kiwkiya«-- 8

(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)

itaḻkaḷ
	ñāṉacākaram


āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

tamiḻmaṇ
mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	24+408 = 432		
vilai	:	540/-		


maṟaimalaiyam - 8
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 432 f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, tiruvallikkēṇi - 600 005.
yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
 vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
 moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
 marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
 nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkappatiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkap paṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
 ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
 puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
  vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,						iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,							          irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉit tamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimaiyūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
 vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai				(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu		tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā	tirumati` pukaḻccelvi kayalviḻi (Process India),	
	nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
	mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,	
ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.

ñāṉacākaram

1902 il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam patippitta
nūliṉai mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
poruḷaṭakkam
		pakkam
1	vētākamōkta caiva cittānta capai	5
2.	cōmacuntara vijayam	8
3.	caivamum caivar nilaiyum 	41
4.	ñāṉacākaram	52
5.	uḷḷatu pōkātu illatu vārātu	74
6.	cantāṉakuravar varalāṟu	84
7. 	cakaḷōpācaṉai	88
8.	kēṉōpa niṭatak karuttupporuḷ viḷakkam	108
9.	tiruvaruḷiyalpukūṟi neñcaṟivuṟuttal	173
10.	 iṟaiyaṉārakapporuḷurai varalāṟu	202
11.	āṉantakkuṟṟam - 1	209
12.	camācārakkuṟippukaḷ	213
13.	māṇikkavācakarkāla niruṇayam	219
14.	tamiḻvētapārāyaṇattaṭai maṟuppu	238
15.	vaṭamoḻiyiluḷḷa tamiḻc coṟkaḷukkuk kāraṇam	246
16.	cikantirāpāt cittānta ñāṉapōta caṅkam	256
17.	caivacittānta capai	260
18.	cutēca pāṣāppiyāca nivartti	273
19.	meynnala viḷakkam	280
20.	nālaṭiyār nūl varalāṟu	297
21.	āṉantak kuṟṟam - 2	309
22.	tirukkuṟaṭ kattiyarūpam	316
23.	mutaṟpatumam	335
24.	muṉimoḻippirakācikai	339
25.	parimēlaḻakiyārurai yārāycci	353
26.	ākamam	386
27.	aṟikkai	401

1. vētākamōkta caiva cittānta capai
colliyavaṟṟai maṟantoḻukuvar. vēṟu cilar caivamāvatu civamāvatu nammuṭaiya kaipporuḷukku naṣṭamaṉṟō nērukiṉṟatu, capaiyum vēṇṭām oṉṟum vēṇṭām eṉṟu colvārāyiṉar. nāyakaravarkaḷukkut toṇṭu ceytu cittānta caiva vuṇarcci peṟṟuk koṇṭa vēṟu cilar tāntāmum nāyakaravarkaḷāyviṭal  vēṇṭumeṉṟu pērācaikoṇṭu tāmē yāṅkāṅkup piracaṅkaṅkaḷ ceytalum appiracaṅkaṅkaḷilum vēṟiṭaṅ kaḷilum nāyakaravarkaḷaip puṟampaḻittuk kurutturōkañ ceyvārumāy oṟṟumaiyaḻintupōyiṉar. iṉi nāyakaravar kaḷukkup piṉpāvatu accaivarkaḷ tammuḷ oṟṟamai
yuṭaiyarāy vāḻa aṟiyāmal tamakkuḷḷēyē kalakaṅkaḷ viḷaittut tāntāmē caivappiracārakarātal vēṇṭumeṉa āvēcaṅ koṇṭu āṅkāṅkup piracaṅkaṅkaḷ ceytāra vārikkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam oḻivār oḻiyac capaiyiṉ palam kuṟaintiruppataṉāl nāyakaravarkaḷiṭattil ācāriya vicuvācam pārāṭṭic caivacamayappirakācattiṉaiyē virumpi yirukkum cila uttama civāpimāṉikaḷōṭu kalantu  yōcittu iccapaiyai maṟupaṭiyum apivirutti ceytaṟkuriya cila ēṟpāṭukaḷ ceytiṭṭōm. avai varumāṟu:
1. ñāṉa cākaram eṉappeyari namatu pattirikai vētākamōktacaiva cittānta capai yiṉ piracuramākavē koḷḷappaṭum. 
2. iccapaikkeṉṟē vēṟu memparkaḷaic cēkarittal kūṭāmaiyāl ippattirikaiyiṉ kaiyoppa naṇparkaḷel lārum iccapaikkum memparkaḷākak koḷḷappaṭuvar. 
3. ippattirikaiyiṉ kauravāpimāṉa cīlarkaḷ iccapaikkuk kāriya nirvāka capaiyā rākavum, patrātipar kāriyatariciyā rākavuṅkoḷḷappaṭuvar. 
4. nākappaṭṭiṉam mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa capai kaḷellām srīlasrī nāyakaravarkaḷ naṉmuyaṟciyiṉālēyē ēṟpaṭuttappaṭṭu nilavutalāṉum, accapaiyārellārum nāyakaravarkaḷukku naṉṟi celuttakkaṭamaip paṭṭirutta lāṉum accapaikaḷellām iv  vētākamōkta caiva cittāntacapaikku aṅkaṅkaḷām paṭi accapaiyār aṉumati tarutal vēṇṭum. avvāṟu ceytalāl accapaikaḷellā vaṟṟiṉuṭaiya camūkamē vētākamōkta caiva cintānta capai eṉappaṭṭu ellāc capaiyārum oṟṟumaikoṇṭu caivastāpaṉañ ceyvatāy matikkappaṭṭu ulakeṅkaṇum caivamparavum.
5. avvaccapaiyārum piṟarum taṅkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟavaḷavu poruḷutaviyiṭṭāl apporuḷ kaik koṇṭu icceṉṉaimā nakarattiṉkaṇ ōr aḻakiya māḷikai amaittu atil camayāciriyar cantaṉācāriyar tiruvuruvappaṭaṅkaḷum srīlasrī nāyakaravarkaḷ tiruvuruvap paṭamum eḻuntaruḷacceytu ataṉuṭaṉ ippattirikā pirakaṭaṉat tiṟkum vēṟuvēṟu caivanūṟ pirakaṭaṉattiṟkum upakaraṇamāka ōr acciyantiracālaiyum stāpikkalām. 
6. iccapaiyiṉ cārpāka mātamorumuṟai talai nakarākiya icceṉṉaiyil oru makōpanniyāsañ ceyyap paṭum. aṅṅaṉañ ceyyappaṭum upanniyāsaṅkaḷ ip pattirikaiyil veḷiyiṭappaṭum. 
7. varuṭāntaṅkaḷil ellāccapaikaḷum ēkōpavittu eṅkāvatu talainakaraṅkaḷil vētākamōkta caiva cittānta capai eṉṉum potuppeyarāloruṅku kūṭṭappaṭṭu uṟcavaṅ koṇṭāṭappaṭum.
8. iṅṅaṉam oḻuṅkupaṭutti naṭattappaṭum vētāka mōktacaiva cittānta capai kkut tañcapaikaḷai aṅkaṅ kaḷākka virumpuvār. ippattirikaiyaik kauravit tapimāṉikka vēṇṭum. 
9. iṉṉumitaṉaippaṟṟi vivaramaṟiya vēṇṭiṉālum iccapaiyiṟ cēra vēṇṭiṉālum emakkut terivittuk koḷḷalām. 
2. cōmacuntara vijayam
cuttāttuvita vaitikacaiva cintāntattuṟaikaḷai aṟiyamāṭṭārākiya vēṟu camayikaḷ accittānta caivattiṉ mēl niyāyavirōtamāka veḷiyiṭṭa turūkavātaṅkaḷai upanniyācaṅkaḷāṉum nūluraikaḷāṉum maṟuttu oḻittuc cintānta caivapporuṇ meymmai yārum eḷitil aṟintu uṟuti kūṟumāṟu ariya caivampiracārakam ceytu pōntu civacāyucciyameytiya vaitikacaivacittānta caṇṭamārutam srīlasrī cōmacuntaranāyakaravarkaḷ caritam  mikavum arumai perumaiyuṭaiyatu. ātalāl ataṉai eḻuti muṭippikka vēṇṭumeṉṉum avā perituṭaiyarākiṉṟār palar. ataṉai avvāṟē muṭippataṟku namatu pattirikai peruñ cātaṉamāyiruttalāl itaṉaip palappaṭuttikkoṇṭu nāyakaravarkaḷ caritattaic ciṟituciṟitāka eḻuti itaṉ kaṇveḷiyiṭum nōkkamuṭaiyōm. nāyakaravarkaḷ tamatu iḷamparuvamutaṟkoṇṭu itukāṟum piricuritta pattirikai kaḷ puttakaṅkaḷaiyum caritattiṟkuvēṇṭum poruṭ kuṟippu mutaliya piṟakaruvikaḷaiyum oruṅkutokuttu varukiṉṟōm. nāyakaravarkaḷai nēriṟkaṇṭu paḻakiyum avarkaḷ āṅkāṅkup puṟaccamaya nīrākaraṇañceytu caivacittāntam niṟuttiya varalāṟu naṉkuṇarntum irukkum naṇparkaḷ tāmtām aṟinta vaṟṟai eḻuti eṉakku upakarippārkaḷāyiṉ avar ceyyum annaṉṟiyaip peritāka matittu iṉṉa iṉṉa viṣayam ivarivarāl upakarikkappaṭṭatu eṉpatuṭaṉ āṅkāṅkuk kuṟippiṭuvōm. maṟupattirikaiyil emmiṭat tirukkum nāyakaravarkaḷ puttakaṅkaḷ pattirikaikaṇ mutaliya vaṟṟiṉ peyaraṭṭavaṇai veḷivarum. atiṟ kāṇappaṭāta vēṟupattirikaikaḷ puttakaṅkaṇ mutaliyavaṟṟai vaittirukkum naṇparkaḷ avaṟṟai emakkut taruvārāyiṉ, caritam muṭintavuṭaṉ tirumpavum avaṟṟai avarkaṭkuc cērppittu vantaṉañ ceyyak kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. 
cakaḷōpācaṉai
acē taṉavuruvamākak kāṇappaṭum ittūlavulakam pōṟ kāṇap paṭuvatumaṉṟāy, acētaṉa vuruporuḷ kaḷākiya vāyu ākāyam pōluṇarn turaikkappaṭuvatu maṉṟāyc, cētaṉavuruva vāṉmatattuvampō laṟintaṉu pavikkap paṭuvatumaṉṟāyk, kāṇpataṟkellām appā lāyk kēṭpataṟkellām atītamāy, uraiyaḷavuceṉṟu muṭiviṭaṅ kaṭantatāy maṉavuṇarvuceṉṟu paṟṟutaṟku appuṟamāy, aṟiviṉuḷaṟivāy āṉmāviṉuḷ antarāṉmā vāyk, caruvavulakaṅkaḷuñ caruvavaṇṭaṅ kaḷuñcaruva vāṉ mākkaḷun taṉatu citākāca viyāpakattiṉ kaṇṇē maṭaṅki yaṭaṅkik kiṭappa avaṟṟiṉ mēl virintu ceṉṟu muṭiviṭa maṟiyappaṭāta viyāpakamuṭaiyatāy, ñāṉa maṅkaḷa corūpa muṭaiyatāyc caruvacattiyuṭaiyatāy āṉanta nirampit tatumpun tippiyac caramāyp paramakaruṇānitiyāy viḷaṅkum muḻumutaṟ kaṭavuḷaic ciṟukiya aṟivuñ ciṟukiya toḻilum ciṟukiyaṟinta taṉaiyum maṟantu maṟantaṟitalum  mayaṅkiyaṟitalu muṭaiya kiñciñcarākiya āṉmākkaḷ uṇarntu vaḻipaṭutal kūṭāmaiyāl, aruṭperuṅkaṭalākiya avviṟaivaṉ taṉṉai yavvāṉmākkaḷuṇarntu upācittu uyyum poruṭṭu ōrōr kālaṅkaḷi lōrōriṭaṅkaḷil ōrōraṉ parkkuk kaṉṟai niṉaittu varum puṉiṟṟāp pōlavum viṟakiṉkaṭpiṟanta tīppōlavum mōriṉ kaṭ ṭiraṇṭa veṇṇey pōlavum vittiṉkaṭ piḻinteṭutta eṇṇey pōlavum  veḷip paṭṭu avarkku aṉuk kirakañceyta aruṭkaruṇait tirukkōlaṅkaḷai mey yaṉpuṭaiyarāki maṉavorumaip pāṭu koṇṭu tiyāṉañ ceytu nāvurai kuḻaṟak kaṇṇīruṅ kampalaiyun taṅkuṟip piṉṟiyē nikaḻavupācittu viḻipaṭṭuc cīvapōta nivarttic civapōtap pirāpti peṟuñcaṉmārkka muṟaitāṉ cakaḷō pācaṉaiyām. iṅṅaṉam, viṟakiṉkaṇ maṟaintu kiṭanta tī avviṟakiṉai oṉṟōṭoṉṟu tēyttuk kaṭainta vaḻi atiṟṟōṉṟi niṉṟavāṟu pōlavum pāliṉ kaṇ maṟaintu aḷāvi niṟainta ney ataṉaik kāyccik kaṭaintavaḻi yataṉkaṇ veḷippaṭṭu niṉṟavāṟu pōlavum yāṇṭum parantu viyāpikkum īcuraṉ, āṉmāvaik kīḻaraṇiyākak koṇṭu piraṇavavuṇarcciyai mēlaraṇi yākak koṇṭu aṉpeṉṉuñ kayiṟu kaṭṭiyiḻuttuk kaṭaiyavē veḷip paṭṭuttōṉṟiniṉ ṟaṉukkirakañ ceyvā ṉeṉpatu paṟṟiyē, viṟakiṟṟīyiṉaṉ pāliṟpaṭuneypōṉ, maṟaiyaniṉṟuḷaṉ māmaṇiccōtiyāṉ, uṟavukōṉaṭṭu ṇarvu kayiṟṟiṉāṉ, muṟukavāṅkikkaṭaiya muṉṉiṟkumē eṉṉun tēvārat tiruvākkum, irantiranturukaveṉ ṉattuḷḷēyeḻukiṉṟa cōtiyēyimaiyōr, cirantaṉiṟ poliyuṅ kamalac cēvaṭiyāy tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉē, nirantavākāya nīr nilanta kālāyavaiyallaiyā yāṅkē, karantatō ruruvē taḷittaṉṉaṉuṉṉaik kaṇṇuṟakkaṇṭu koṇ ṭiṉṟē eṉavum cōti yāyttōṉṟumuruvamē yaruvā moruvaṉē collutaṟ kariya, vātiyēeṉavum pōnta tiruvācakat tiruvākkum, niṟuttiṭu niṉainta mēṉi niṉ malaṉaruḷiṉālē eṉṉuñ civañāṉa cittittiruvākkum, --------------------------- eṉṉuṅkaivalyōpa niṭatat tiruvākkum, ------- ---------  eṉṉuñ cuvētācuvatarōpaniṭatat tiruvākkum eḻuntaṉa. 
iṅṅaṉam kāṇavuṅkarutavum vārāta muḻumutaṟ peruṅkaṭavuḷaik kāṇavuṅkarutavum eḷitākiya  uruvat tirumēṉiyiṟkoṇṭu vaḻipaṭuñ caṉmārkkac cakaḷō pācaṉaiyiyalpu aṟiyamāṭṭāta vēṟu camayattārcilar, intukkaḷ kēvalamākiya vikkirakārātaṉai ceytu īcuraṉu ṭaiya peruṅkōpattiṟku āḷākiṉṟaṉar eṉṟu iḻivākac collā niṟpar. rōm, kirīcu, ekiptu mutaliya tēcaṅkaḷi luḷḷavarkaḷ ceyyum vikkirakārātaṉai pōlvataṉṟip, paratakaṇṭavācikaḷākiya āriyar1  ceytu pōtarum cakaḷō pācaṉai āḻnta karuttuṭaiyatāy mutalvaṉ ōrōr aṉpar poruṭṭu ōrōr kālaṅkaḷil tarittukkoṇṭu vanta aruṭkaruṇait tiruvuruvaṅkaḷai meyyaṉpuṭaiyār meym maiyāṉ vaḻipaṭum mēmpāṭuṭaiya tām. piṟatēcaṅkaḷiluḷḷa piṟamakkaḷ iṟaivaṉ aṅṅaṉam tirumēṉikoṇṭu aṉuk kirakañceyyun tirukkōlaṅkaḷai oru kālattuṅ kaṇṭaṟiyā maiyāṉ avar tāntām aṟintavāṟē ovvōr cittirappiratimaikaḷai amaittuk koṇṭum , pūṉai, pāmpu, cuṇṭeli mutaliya pirāṇikaḷiṉ vaṭivaṅkaḷait tāpittukkoṇṭum vaḻipaṭṭu anta acētaṉa vuruvap poruḷkaḷiṉ kaṇ aṉpuṭaiyarāy īcuraṉaiyaṟintu vaḻipaṭutaṟkuriya puṇṇiya milarāy vāḻuvārāyiṉar.  appiṟatēcaṅkaḷiṉum ovvōr kālaṅkaḷil aparañāṉa citti kaivantavarkaḷākiya cila tīrkkataricimār tōṉṟi āṅkāṅkuḷḷa makkaḷ uyyum poruṭṭākac caṉmārkka muṟaikaḷaiyum aparañāṉa mārkkaṅkaḷaiyum upanniyāsittu vantārkaḷeṉpatai avaravar tēcacaritaṅkaḷāṉum camaya cāttiraṅkaḷāṉum aṟintuḷḷōmāyiṉum, attīrkka taricimārellām, iṟaivaṉuṭaiya tirukkōlaṅkaḷai nērē kaṇṭu vaḻipaṭutaṟkuriya perumpuṇṇiyamum parañāṉa mutircciyum uṭaiyarākāmaiyāl, avar tamakku av viṟaivaṉ mēkattil maṟaintu niṉṟaṉukkirakañ ceytā ṉeṉṟum vaṉāntaraṅkaḷilum malaikkukaiḷilun tām cañcarittukkoṇṭirunta kālaṅkaḷiliṟaivaṉ tammōṭu uraiyāṭiya ñāṉa captaṅkēṭṭāreṉṟum avar camaya cāttiraṅkaḷiṟ collappaṭṭataṉṟi, avviṟaivaṉēyuruvaṅ koṇṭu avar kaṇṇetirē tōṉṟi yaṉukkirakañ ceytāṉeṉṟum avvāṟu aṉukkirakañceyta mutalvaṉ tiruvaṭaiyāḷaṅkaḷivai eṉṟuṅ kuṟippiṭappaṭāmaiyāṉ avarellām īcuraṉai aruṭkaruṇaik kōlaṅkaḷāṉ vaḻipaṭum muṟaimaiyaṟiyārāyiṉar. aṅṅaṉam aṟiya māṭṭāta aparañāṉattīrkkataricimār kūṟiya upatēca moḻikaḷaik kaṭaippiṭittoḻukiya makkaḷ avar kūṟiya caṉmārkka pōtaṅkaḷai maṉam porunta amaittu avaṟṟiṉvaḻi naṭantu, īcuraṉaic cakaḷamārkkat tāṉaṟintu upācikkum muṟaimai tamakku viḷaṅkāmaiyāl tamakku viḷaṅkiya vāṟellām vēṟu piṟavuruvaṅkaḷai avviṟaivaṉ ñāṉavuruvaṅkaḷākap piṟaḻak koṇṭu avai tammaiyē vaḻipaṭukiṉṟaṉar. iṉip parata kaṇṭavācikaḷākiya  naṉmakkaḷō īcuraṉ ovvōr aṉpar poruṭṭu ovvōr kālaṅkaḷiṟ koṇṭa cakaḷa aruṭ kōlaṅkaḷākiya catācivaṉ, makēcuraṉ, arttanārīcuraṉ, kāḷi, turkkai, umai, vināyakar, cuppiramaṇiyaṉ, vairavaṉ mutaliya vaṟṟaiyē uṇmaiyāṉ vaḻipaṭukiṉṟaṉar. aṅṅaṉam upācikkappaṭuvaṉavākiya cakaḷa varuṭ kōlaṅkaḷ tāmum  meyyaṉpuṭaiyārkkaṉṟi yēṉaiyōrkku eḷi vantu viḷaṅkuvaṉa allavākalāṉ avai veḷivantu aṉukkirakañ ceyyappeṟṟa  meyyaṉpar tāṅkaṇṭavāṟē avvaruṭkōla aṭaiyāḷaṅkaḷai aṉputatumpivaḻiya ñāṉamayamāy viḷaṅkuntamatu tiruvākkāl varuṇittuk kūṟiya muṟaipaṟṟip piṟamakkaḷellārun tāmum uyyuneṟi tēṭalvēṇṭik kalliṉāluñcempiṉālun tiruvuruvaṅkaḷ amaittu avaṟṟai atirakaciya nuṭpaṅkaḷōṭu kaṭṭappaṭṭa ālayaṅkaḷil eḻuntaruḷacceytu upācaṉai ceytu varukiṉṟaṉar. iṉi ivvāṟu ivar upāsikkum pōtel lām kalliṉāluñ cempiṉālum amaikkappaṭṭa aiṭamayamāṉa attiruvuru vaṅkaḷ avvaṭaiyāḷaṅkaḷai yuṭaiya ciṉmayamāṉa cakaḷa aruṭkōlaṅkaḷai niṉaivūṭṭi, avvaruṭkōlavaḻi pāṭṭiṉkaṇ avar aṟivaippatiyac ceytu avarukku uṟutitarutalāṉ atu cakaḷōpā rid(Symbolism) eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.  iṉippiṟa tēcaṅkaḷiluḷḷa makkaḷukkuc cakaḷa varuṭkōlaṅkoṇṭu iṟaivaṉ aṉukkirakañ ceytatillaiyeṉpatu mēlē iṉiteṭuttu viḷakkik kāṭṭiṉōmātalāl, avar tamakkuttōṉṟiyavāṟe llāṅkaṟpittukkoṇṭa caṭamaya māṉa avvuruvaṅkaḷ tammai mutalākavuṭaiyaciṉ mayamāṉa cakaḷa varuṭkōlaṅ kaḷai avarkku niṉaivi leḻuppi avaraṟivai avaṟṟiṉ kaṭpatiyumāṟu ceyya māṭṭā toḻiyum.  oḻiyavē, avar kallāṉuñcempāṉu miyaṟṟiya vuruvaṅkaḷiṟ ceyyum vaḻipāṭellām accaṭa rūpattaik kaṭantu ñāṉamayamāṉa citrūpa īcuracarīrattiṉkaṭ cellā vāy maṭaṅki yaccaṭarūpa māṉa vikkirakattiṉ kaṇṇēyē cellutalāl avai vikkirakārātaṉai (Idolatory) eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam paratakaṇṭa vācikaḷākiya āriyarkaḷ ceytu pōtarum cakaḷōpāca ṉaiyākiya īcuravaḻipāṭum, piṟa kaṇṭaṅkaḷiluḷḷavarkaḷākiya makkaḷ mēṟ koṇ ṭoḻukum vikkirakārāta ṉaiyākiya vikkiraka vaḻipāṭun tammuḷ vēṟu pāṭuṭaiyavātal uṇarātu iraṇṭaṉaiyum oṉṟu paṭutti avvāṟṟālāriyar mēṟ koṇṭu ceyyuñ cakaḷō pācaṉaiccaṉmārkka naṉ muṟaiyaiyē ikaḻutal poruntātu. 
mēlum, āriyarkaḷākiya naṉmakkaḷ cūriyaṉai vaḻipaṭum pōtu accūriyaṉai oru carīramākavum, parkkaṉ eṉṉum peyarōṭukūṭiya iṟaivaṉai accarīrattiṉuḷ ōr āṉmāvāka vuṅkoṇṭu upāsippar. piṟar aṅṅaṉaṅ koḷḷa aṟiyāmal cūriyaṉaiyē paramāṉmāveṉak koṇṭu upāsippar. āriyar cantiraṉai vaḻipaṭum pōtu ataṉai oru carīramākavum,  cōmaṉ eṉṉum peyarōṭu kūṭiya iṟaivaṉai ataṉuḷ viyāpitta paramāṉmāvākavuṅ koṇṭu upāsippar. piṟarō cantiraṉaiyē paramāṉmāvākat tuṇintu upāsippar. piṟarō accīvāṉ māvaiyē paramāṉmāveṉat tuṇintu upāsippar. ivvāṟē piritivi, appu, tēyu, vāyu, ākāyameṉṉum aimperum pūtaṅ kaḷaiyum avvaim perum pūtaṅkaḷiṉ tokutiyāka viḷaṅkum ippirapañcat tiṉaiyum paramāṉmāviṉ carīraṅ kaḷākattuṇintu ammuṟai yālavaṟṟai vaḻipaṭum āriya naṉmakkaḷ upācaṉā mārkkattiṉiyalpu uṇarātu, avaṟṟaiyē paramāṉmāveṉa upāsikkum anāriyaca māyikaḷōṭuṅ kūṭṭi āriyanaṉ makkaḷaiyikaḻvār  uṇmai yaṟiyātava rāvareṉ ṟoḻika. itu paṟṟiyaṉṟē āṅkila nāṭṭiṟ pirapala paṇṭitarā yirunta  2mākīsmūlar jarmāṉiya toḻiṟ cālaic citar tuṇṭukaḷ mutaṟputtaka mukavuraiyil , paratakaṇṭattil taḻuvappaṭum vikkirakārā taṉaiyum vēṟē, rōm mutaliya tēcaṅkaḷil taḻuvap paṭum vikkirakārāta ṉaiyum vēṟē, muṉṉaiyatiṟ paramāṉ māviṉ carīraṅ kaḷāka vikkirakaṅkaḷ vaṇaṅkap paṭukiṉṟaṉa, piṉṉaiyatil vikkirakaṅ kaḷē avvāṟu vaṇaṅkappaṭukiṉṟaṉa; iṅṅaṉa māyiṉ intumakkaḷai nāṅkuṟai kūṟutaleṉṉaieṉṉum poruḷ tarumāṟu eḻutu vārāyiṉar. iṉṉum, avar kaṭaiciyāka veḷiyiṭṭatamatu intiyar āṟu tattuva cāttiraṅkaḷ3 eṉṉum puttakattil tīvyatāstattar eṉpavar eḻutiya oṉṟai aṟivataṟkuc coṟkaḷum poruḷkaḷum  aṭaiyāḷaṅkaḷāka iṭappaṭukiṉṟaṉa; col aṭai yāḷaṅkaḷ ceviyuṇarvukkuk karuviyākiṉṟaṉa; poruḷkaḷ kaṇṇaṟiviṟkuk karuviyākiṉṟaṉa. ivaiyē ivaiyiraṇ ṭaṟkum vēṟṟumai. col aṭai yāḷaṅ kaḷākiya pāṣaiyai upayōkippataṟku entac camaya vātiyum ācaṅkikka iṭantarātapōtu, iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟkuk karuviyākiya poruḷaṭaiyāḷaṅkaḷai ācaṅkittal eṉṉai? eṉṉum viṣayattai eṭuttukkāṭṭit tam tuṇipu nilaiyiṭṭaṉar. ivvāṟu uṇmaiyākac cōtaṉai ceyya vallārkku āriya naṉmakkaḷ paṇṭaik kālantoṭṭu aṉucarittoḻukuñ caṉmārkka muṟaiyākiya cakaḷō pācaṉai anāriyacamayikaḷ koṇṭu pōṟṟum vikkira kārātaṉai pōlvataṉ ṟeṉpatūum, atu pala vēṟu vakaippaṭṭatattuva nuṇ poruṭ parappellān taṉṉakat taṭaṅkakkoṇṭu īcuraṉai eḷitilu ṇarntu vaḻipaṭṭu āṉmākkaḷ muttiyiṉpam peṟutaṟku ētuvākiya upācaṉā nilaiyamāmeṉpatūum iṉitu viḷaṅkum. 
iṉi mēlē kāṭṭiyavātattil anāriya kaṇṭaṅkaḷil aparañāṉa citti peṟṟuttōṉṟiya tīrkkataricikaḷukku muḻumutaṟperuṅkaṭavuḷ uruvamākat tōṉṟi aṉukkirakañ ceyyavillai eṉṟum, āriyakaṇṭaṅkaḷiluḷḷa tirut toṇṭarkaḷukkuc cakaḷa aruṭkōlaṅkoṇṭu eḻuntaruḷi vantu aṉukkirakañ ceytāreṉṟuñcolliya viṣayattiṟ cantēkam nikaḻāmaip poruṭṭu ataṉai yīṇṭeṭuttu viḷakki oru ciṟitu valiyuṟuppām.
iṉi, iṟaivaṉ cakaḷavaruṭkōlaṅkakoṇṭu tamakku aṉukkirakañ ceyta muṟaimaiyiṉaiyum, aṅṅaṉam aṉukkirakañceyyum vaḻi iṟaivaṉ koṇṭa tiruvuruva aṭaiyāḷaṅkaḷaiyuṅ kaṇṭu aṟintu aṉpuveḷḷam tammitayam niṟaintu tuḷimpu vaḻiyap pāṭṭukkaḷi lamaittu vaḻipaṭṭa tiruttoṇṭar caritaṅkaḷai āṅkilamoḻiyiṟ paṟpala tēca caritaṅkaḷaiyum ottu nōkkip paṭikkum pirapala paṇṭitarkaḷum piṟarum uṇmaiyāmeṉat tuṇintu taḻuvi yoḻukukiṉṟaṉar. iṟaivaṉṟamakkucceyta aṉukkiraka muṟaiyait tāmē tam pāṭṭukkaḷil vēṟukāraṇamiṉṟi avviṟaivaṉai vaḻipaṭutal kāraṇamākavē amaittup pāṭutalā laṅṅaṉam avar collun tammuṭaiya caritaṅkaḷai appirapala tattuvacāttira paṇṭitar uṇmaiyāmeṉak koṇṭu oḻukak kaṭamaippaṭṭavarāyiṉar. 
iṉi, avaruḷ oru cārār iṅṅaṉam meyyaṉ puṭaiyatiruttoṇṭar tāmē kaṇṭu kūṟum iṟaivaṉ aṉukkiraka muṟaiyaip poyyeṉṟu oḻittuviṭutaṟkuk kūṭāmaiyāl, avvaṭiyavar kaṇṭa avaiyellām  4uruveḷittōṟṟaṅkaḷēyaṉṟik kaṭavuḷ tāmē eḻuntaruḷi vantu avarkku aruḷceytaṉavākāveṉṟu uṇarttup pirativātan toṭukkiṉṟaṉar. avar collum avvuru veḷit tōṟṟa viyalpai ōr utāraṇattiṉkaṇ vaittu viḷakkik kāṭṭuvām. irāmaṉuṭaiya uruva vaḻakaikkaṇṭu virumpi ataṉāl taṇṭikkappaṭṭut tirumpippōkiya cūrppaṉakai taṉ mūttōṉākiya  irāvaṇaṉaikkaṇṭu avaṉukkuc cītaiyiṉ pēreḻilaivaruṇittu uraippa, ataṉaikkēṭṭu mōkāk kirantaṉākiya avvirāvaṇaṉuk kuc cantiraṉaippōṟ ṟeḷintu viḷaṅku cītaiyiṉ mukamum, ammukattiṟ kuḻaic ceviyaḷavuṅ kiḻittuccellum kariya periya varikaṭai yoḻuku viḻikaḷum, mullai mukaipōṟ kumiḻtta mūkkum, pavaḷattai aṟuttukkaṭaintu tiraṭṭi vaittāṟ pōlum cevvāyum, avvāyiṉakattē muttu varicaipōl tikaḻum paṟkaḷum, paḷiṅku pōl teḷi vākiyakaṉṉaṅkaḷum, karintu curintu nīṇṭukiṭakkum mayirk kaṟṟaiyum, piṟa aṅkaṅkaḷum taṉviḻiyetirē tōṉṟakkaṇṭu paravacamuṭaiyaṉākit taṉṉarukē niṉṟa taṅkaiyai aḻaittu itō tōṉṟum ivaḷtāṉō cītai eṉpāḷ eṉṟu viṉāyiṉāṉeṉṟum, ataṟku avaḷ, tāṉ irāmaṉmēṟ cuḻiperuṅkātal koṇṭiruntamaiyāl taṉṉetirē tōṉṟiya avvirāmaṉ uruveḷittōṟṟattaic cen tāmaraikkaṇkaḷum ceṅkaṉivāyum parantu tiṇinta mārpum muḻaṅkāl taṭavun taṭaṅkaikaḷum uṭaiya ivaṉē ivvirāmaṉeṉpāṉeṉṟu maṟumoḻi tantāḷeṉṟum peṟappaṭṭaṉa. ivvāṟu peṟappaṭṭa uruveḷit tōṟṟaṅ kaḷ avvavar kātaṉ mikutiyāl tōṉṟiyaṉa vākai yāl avai uṇmaiyākavē veḷippaṭṭa cakaḷakōlaṅ kaḷākamāṭṭā; itapōla, muḻumutaṟperuṅkaṭavuḷiṭattiṟ ṟamakku nirampiya aṉpiṉ perukkāl avvaṭiyavar tām kaṇṭa uruveḷit tōṟṟaṅ kaḷai uṇmaiyā meṉak koṇṭu tañceyyuṭkaḷil amaittup pāṭiṉārākalāṉ, avar kaṇṭa attōṟṟaṅkaḷ iṟaivaṉ koṇṭa cakaḷa aruṭkōlat tiruvuruvaṅkaḷā meṉṟu tuṇinturaittal yāṅṅaṉameṉṟāl; kaṇṇukku māttiramētōṉṟi vēṟu intiriyaṅkaḷukkup pulaṉākāta tōṟṟaṅkaḷāyiṉ avai avar kūṟiyavāṟu poyyāyoḻin tiṭum. avvāṟaṉṟik kaṇṇiṉāṟ kāṇappaṭum uruvamum, ceviyiṉāṟ kēṭkap paṭum ōcaiyum, mūkkiṉāṟ kavarappaṭun tivviya maṇamum, kaiyiṉāṟ paṟṟappaṭum vaṭivamumkoṇṭu poruḷ viḷaṅkac coṟcollutalum nakutalum iyaṅkutalumuṭaiya tōṟṟaṅ kaḷāyiṉ, avaiyellām avar kūṟiyavāṟu uruveḷit tōṟṟaṅkaḷāmeṉpataṟku oruvāṟṟāṉum ēlāvāy, iṟaivaṉ avvaṉparkku aṉukkirakañ ceytaṟporuṭṭuk koṇṭa ñāṉacorūpa aruṭkōlaṅkaḷēyāmeṉpatu iṉitu tuṇiyappaṭum. appaṭiyaṉṟu, avvaṭiyavar tamak kuḷḷa aḷaviṟanta aṉpiṉ mikutiyāl  tammetirē tōṉṟum avvuruveḷit tōṟṟaṅkaḷai niṟpaṉa pōlavum naṭappaṉapōlavum pēcuvaṉapōlavuñ cirippaṉapōlavum piṟa ceyvaṉa pōlavumellāṅ kāṇpā rāyiṉareṉiṉ; atu kiṭakka. iṅṅaṉam vātam nikaḻttum nīvirum niṟpīr pōlavum naṭappīrpōlavuñ cirippīr pōlavum uṇpīr pōlavum uṭuppīrpōlavun tōṉṟu kiṉṟamaiyiṉ, nīvirum aṅṅaṉam poyyā yoḻintiṭuvīr pōlumeṉak kaṭāvu vārkku maṟumoḻi kūṟalākāmaiyāṉ avvāṟu ulaka viyaṟkai yoṭu māṟupaṭṭu viṉātal pōliyā meṉṟoḻika.
iṉi, iṅṅaṉam kāṭṭiya tarukkappiramāṇaṅkaḷāl tamakketirē tōṉṟum uruvam pañcēntiriyaṅkaḷāṉum uṇarappaṭum peṟṟiyuṭaiya tāyiṉ aḵtu uruveḷit tōṟṟamāvataṉṟi, meymmai vaṭivuṭaiya tēvavaṭiva māmeṉpatu naṉṟuvaliyuṟukkappaṭṭatāyiṉum, parakaṇṭatti luḷḷa tiruttoṇṭarkku veḷippaṭṭa akkōlaṅkaḷ aṅṅaṉam aimpoṟiyāṉum uṇarappaṭuṅkaruṇaik kōlaṅ kaḷāmeṉpatu avvaṭiyavar tiruvākkiṉiṉṟē eṭuttuk kāṭṭi numatu mēṟkōḷait tāpittuk koḷka eṉpār tiruptiyuṟutalvēṇṭi atuvun tantu viḷakkuvām.
maturaimānakariṟ pāṇṭiyaṉ ukkirapperuvaḻuti avaik kaḷattil teyvappulavarāy amarntirunta āciriyar. nakkīraṉār, cōmacuntarakkaṭavuḷ eḻutiya koṅku tērvāḻkkai5 eṉṉuñ ceyyuṭkuk kuṟṟañcolla, akkuṟṟattaip parikarittukkoḷḷum poruṭṭum  ac ceyyuḷiṉ meymmaipporuḷ avarkku aṟivuṟuttum poruṭṭum īcuraṉ cakaḷa aruṭkōlan taḻuvi vantu avarkku ataṉai uṇarttiyum, avarataṉai uṇarāmal tāñcolliya kuṟṟattaic cātikkappukuntavaḻi, iṟaivaṉ avaratu akaṅkārattaik keṭuttu avaraip paricuttañ ceytu aṉukkirakikka eḻunta karuṇaiyāl taṉ neṟṟik kaṇṇait tiṟantu viḻippa, ataṉiṉiṉṟuṅ kiḷampit tammaic cuṭum aknic cuvālaiyaip poṟukkamāṭṭāmal, māṉiṭavuruvaṅ koṇṭu vanta avvīcuraṉai aṟintu tampiḻaiyaip poṟukkumpaṭi nakkīraṉār avviṟaivaṉaik kuṟaiyiran tiyaṟṟiya tiruveḻu kūṟṟirukkai eṉṉuñ ceyyuḷil,
 ciṟiyōṉ coṉṉavaṟivilvācakam
vaṟiteṉak koḷḷāyākal vēṇṭum
veṟikamaḻ koṉṟai yoṭuveṇṇilavaṇintu
kītam pāṭiyavaṇṇal
pātañceṉṉiyuṭparavuvaṉ paṇintē
eṉavum, at tiruveḻukūṟṟirukkai iṟuti veṇpāvil,
 ālavāyilamarntāy - taṇintēṉmēṉ,
  meyyerivu tīrappaṇintaruḷuvētiyaṉē
  yaiyuṟavoṉṟiṉṟiyamarntu
eṉavum, peruntēvapāṇiyil,
 pattiyu nīyē muttiyunīyē
colaṟkaruntaṉmaittollōy nīyēyataṉāṟ
kūṭalālavāykkuḻakaṉāvatu
aṟiyātaruntamiḻpaḻittaṉaṉaṭiyē
ṉīṇṭiyaciṟappiṉiṇaiyaṭikkīḻniṉṟu
vēṇṭumatuviṉivēṇṭuvaṉviraintē
eṉavum, ataṉ iṟutiyiluḷḷa veṇpāvil,
 viraintēṉmaṟṟem perumāṉ vēṇṭiyatuvēṇṭā
tikaḻntēṉ piḻaittēṉaṭiyēṉ - viraintēṉmēṟ
cīṟṟattait tīrttaruḷuntēvātitēvaṉēyāṟṟavunī 			ceyyumaruḷ
eṉavun tāmē tamakku uṇmaiyaṟivikkum poruṭṭu īcaraṉ karuṇaittirukkōlaṅkoṇṭu vantāṉeṉpatūum, ataṉmēl iṟaivaṉ viḻitta neṟṟikkaṇ nerupput tammaic cuṭavē avviṟaivaṉaittāmaṟintu koṇṭā reṉpatūum naṉṟāka eṭuttu moḻintiṭṭaṉ. iṅṅaṉam eṭuttu moḻintatūum piṟarai vañcittaṉmutaliya kāraṇam maṭṭu miṉṟi iṟaivaṉai eṉpellām  nekku nekkuruki neñcam nekiḻntu karaiya vaḻipaṭṭu avaṉ aṉukkirakattaip peṟṟuk koḷḷum poruṭṭēyāmeṉpatu cātāraṇa aṟivuṭai yārkkum iṉitu viḷaṅkum. iṅṅaṉam iṟaivaṉ cakaḷavaruṭ kōlantaḻīi vantu nakkīraṉārkku aṉukkirakañ ceyta pēraṟ putamuṟaiyai enta āṅkila naṉmakkaḷ tām uruveḷit tōṟṟameṉṟuraikka oruppaṭuvār? allatu, avvāṅkila moḻiyil maṉōtattuva nūṟpayiṟci6 kaivanta entat tattuvacāttira paṇṭitartā mitaṉai maṟukka muntiṭuvār? allatu, enta nirīcuravāta viṟpaṉṉar tām itaṉai maṟukka vallarāvar? appaṭi avar poyyeṉṟu maṟukka virumpiṉā livaṟṟiṟ kellām vēṟu eṉṉa katitāṉ collamāṭṭuvār?
iṉṉum oṉṟu kāṭṭuvām. ulakamellām pukaḻn tēttuñcaivat tiruvāḷarākiya srīman māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tām amaiccarāyi runtuḻip pāṇṭiyaṉṟanta poruḷkaik koṇṭu kutiraikoḷḷum poruṭṭup pōmvaḻiyiṟ kiṭṭiya tirupperuntuṟaippūṅkāviṟ7 civaperumāṉ oru vētiyar vaṭivaṅkoṇṭu pala cīṭar puṭaicūḻaviruntu tammai āṇṭukoṇṭu aṉukkirakañ ceyta muṟaiyait tiruvaṇṭap pakutiyil, 
eṉṉēraṉai yōrkēṭkavantiyampi
yaṟaikūviyāṭ koṇṭaruḷi
maṟaiyōrkōlaṅkāṭṭiyaruḷalum
eṉavum, pōṟṟittiruvakavalil, 
 aruparattoruvaṉavaṉiyilvantu
kuruparaṉākiyaruḷiya perumaiyai 
eṉavum, āṉantātītattil,
 īṟilāta nīyeḷiyaiyākivantoḷicey
māṉuṭamāka nōkkiyuṅ
kīṟilāta neñcuṭaiya nāyiṉēṉ kaṭaiyaṉāyiṉēṉ paṭṭakīḻmaiyē
eṉavum tiruvammāṉaiyil
 ceṅkaṇeṭumāluñceṉṟiṭantuṅkāṇpariya
poṅkumalarppātam pūtalattēpōntaruḷi
yeṅkaḷ piṟappaṟuttiṭṭentaramumāṭkoṇṭu
teṅkutiraḷ cōlaitteṉṉaṉ peruntuṟaiyā
ṉaṅkaṇaṉantaṇaṉāyaṟaikūvivīṭaruḷu
maṅkaruṇaivārkaḻalēpāṭu tuṅkāṇammāṉāy
eṉavum, aruṭpattil,
nītiyēcelvattirupperuntuṟaiyiṉiṟaimalarkkuruntamēviyacī
rātiyēyaṭiyēṉātarittaḻaittālatentu vēyeḷṟaruḷāyē 
eṉavum pirārttaṉaippattil, 
kalantu niṉṉaṭiyārōṭaṉṟuvāḷākaḷittiruntēṉ eṉavum, piṉpu avviṟaivaṉāṇaivaḻiniṉṟu pāṇṭiya ṉiṭattiṟ ṟirumpacceṉṟu tām aṅkiruntuḻik kuṟippiṭṭa nāḷiṟcivaperumāṉ narikaḷaippiṭittuk kutiraikaḷākkik koṇṭu oru kutiraimēṟkoṇṭu tāmum pāṇṭināṭu aṭaintu avvariya aruṭkaṇaittirukkōlaṅ kāṭṭi yaṉuk kirakaṅceyta aruṅkaruṇaittiṟattai, tiruvēcaṟavil,
 oruṅkutirai yulavucaṭaiyuṭaiyāṉēnarika ḷellām
peruṅkutiraiyākkiyavāṟaṉṟēyuṉpēraruḷē
eṉavum, kīrttittiruvakavalil.
 ariyoṭupiramaṟkaḷavaṟiyoṇṇā
ṉariyaikkutiraiyākkiyanaṉmaiyu
māṇṭukoṇṭaruḷavaḻakuṟutiruvaṭi
pāṇṭiyaṉṟaṉakkupparimāviṟṟu
eṉavum,
 maturaipperunaṉmānakariruntu
kutiraiccēvakaṉākiyakoḷkai
eṉavum,
 ariyoṭupiramaṟkaḷavaṟiyātavaṉ
parimāviḷmicaippayiṉṟavaṇṇamum
eṉavum, tiruvammāṉaiyil,
 cintaṉai vanturukkuñcīrār peruntuṟaiyāṉ
pantam pariyap parimēṟ koṇṭāṉ ṟanta
vantamilā varaṉtam pāṭutuṅ kāṇam māṉāy
eṉavum, tiruppoṉṉūcalil,
 cālavamutuṇṭutāḻkaṭaliṉ mīteḻuntu
ñālamikapparimēṟkoṇṭunamaiyāṇṭāḷ
eṉavum, aṉṉaippattiṟcaṭṭaiyiṭṭuk kutiraimēl vantāreṉpatu tōṉṟa,
 paḷḷikkuppāyattarpāy parimēlkoṇṭeṉ
ṉuḷḷaṅkavarvarālaṉṉēyeṉṉum
eṉavum, tiruppāṇṭippatikattilaṅṅaṉaṅ kutiraimēṟ cakaḷavaruṭkōlaṅ koṇṭu vanta iṟaivaṉār tiruvuruvat taiyē tām tiyāṉittuk koṇṭiruntamai iṉitu pulappaṭa,
 terivaraniṉṟurukkipparimēṟkoṇṭa cēvakaṉā
roruvaraiyaṉṟiyuruvaṟiyāteṉṟaṉuḷḷa matē
eṉavum,
pāriṉpaveḷḷaṅkoḷapparimēṟkoṇṭa cēvakaṉārōriṉpaveḷḷatturukkoṇṭutoṇṭaraiyuḷḷaṅkoṇṭār
eṉavum,
paraviyavaṉparaiyeṉ purukkum parampāṇṭiyaṉār
puraviyiṉ mēlvarappuntikoḷappaṭṭa pūṅkoṭiyār
maraviyaṉmēlkoṇṭu tammaiyuntāmaṟiyārmaṟantē
eṉavum, piṉṉarccuvāmikaḷaippāṇṭiyaṉ vaiyai yāṟṟil niṟutti nalintavaḻiyiṟaivaṉ avarai nalivutīrttaṟ poruṭṭu viṭutta veḷḷapperukkiṉāl vaiyaiyāṟṟiṉ karaiyuṭaintu nīrperukutalai aracaṉuṇarntu akkaraiyai ūriluḷḷār aṉaivaruṅ kaṭṭumporuṭṭu nilaṉaḷantu koṭuppa, aṅṅaṉantaṅkaṭaṅṭkup pirittukkoṭukkappaṭṭa nilaṅkaḷiṟ karaikōlikkoṇṭu ūriluḷḷārellārum muyaṉṟu koṇṭirukkaiyil, uṟaviṉaryārumiṉṟit taṉiyaṉāyp piṭṭuviṟkum poruḷaikkoṇṭu taṉ vayiṟunirappi annakaril vacittuk koṇṭirunta vaḷum, ālavāyk kaṭavuḷiṭattiṟ perukiya meyppattiyuṭaiyaḷum, mutirnta vayatiṉaḷumākiya orupiṭṭuvāṇicci taṉakku aracaṉaḷan tiṭṭa karainilattaittāṉē tiruttik kaṭṭa māṭṭāmaiyāṉum taṉakkākak kūliyiṉṟit toḻil ceyvāraip peṟāmai yāṉum peritum varunti ālavāyk kaṭavuḷiṭañceṉṟu aḻutukuṟaiyirappa, avaḷ kuṟaiyiṉaic cevimaṭutta karuṇā mūrttiyākiya perumāṉ ōr oṭṭaṉaip pōl vaṭivaṅ koṇṭupōntu  ammē! TÈ¡F MŸ nt©Lnkh? eṉṉa, avaḷ appā! nāṉ kūlikoṭukkap poruḷ ciṟitumillāta vaṟumaiyuṭaiyēṉ; nāṭoṟum piṭṭuviṟṟu atil varum aṟpa ilāpap poruḷaik koṇṭu vayiṟuvaḷarkkiṉṟēṉ; pāviyēṉ eṉceyvēṉ! eṉṉa, avar ammē! nī cuṭum piṭṭil utirntupōkum pākaṅkaḷai yēṉum eṉakkuk kūliyākak koṭukka oruppaṭuvaiyēl uṉakkākattoḻil ceyvēṉ eṉṟu raippa ammutiyōḷ peritum akamakiḻntu appaṉē! avvāṟē taruvēṉ, nī toḻilceytuvāeṉṉa, avar avvāṟētoḻil ceyvatupōl māyañceytu iṭai yiṭaiyē yavaḷiṭañ ceṉṟu ammē! eṉakku nirampavum pacikkiṉṟatu. utirnta piṭṭuṇavukoṭu eṉṟu kēṭṭup peṟṟuṇṭu piccaṉaip pōṟ kūttāṭikkoṇṭu karai kōlātu nāḷaippōkka, aṉṟumālaiyil aracaṉ ūrār karaikōliya taṉaikkāṇa vantu ellārkkum aḷantu viṭṭa nilantiruttappaṭṭirut talaiyum piṭṭuvāṇiccipaṅku aṅṅaṉantiruttap paṭātirut talaiyuṅkaṇṭu vekuṇṭu ataṉaittirutta vanta kūliyāḷākiya oṭṭaṉait taṉkai yilirunta pirampālaṭittalum, avvaṭi aṭittavaṉākiya pāṇṭiyaṉaiyuḷḷiṭṭuc caraacara pētaṅ kaḷākiya ellāvaṟṟiṉ mēlum uṟaippa oru kūṭai maṇṇāl ak karaiyaittirutti oṭṭavēṭaṅ koṇṭu vanta iṟaiyaṉār maṟaintu ceṉṟa karuṇaittiṟattai niṉaintu niṉainturuki avvaracaṉ pakkattil amaicca rāyiruntu nēriṟkaṇṭa srī maṇivācakapperumāṉ kīrttit tiruvakavalil, 
āṅkatutaṉṉilaṭiyavaṭkākap 
pāṅkāymaṇcumantaruḷiyaparicum
eṉavum, tiruvammāṉaiyil,
 maṇcumantukūlikoṇṭak 8kōvāṉ mottuṇṭu
puṇcumantapoṉmēṉipāṭutuṅkāṇam māṉāy
eṉavum, tiruppūvalliyil,
tiṇpōrviṭaiyāṉcivapurattārpōrēṟu
maṇpāṉmaturaiyiṟpiṭṭamutuceytaruḷit
taṇṭālēpāṇṭiyaṉṟaṉṉaippaṇikoṇṭa
puṇpāṭalpāṭināmpūvallikoyyāmō
eṉavum, tirukkaḻukkuṉṟappatikattil,
 piṭṭunērpaṭamaṇcumanta peruntuṟaipperum pittaṉē
caṭṭa nērpaṭavantilātacaḻakkaṉēṉuṉaiccārn tilēṉ
eṉavun tāmē tamatu tiruvākkālavvaṉukkiraka muṟai yiṉaiyum, īcuraṉ tamporuṭṭut tāṅkivanta cakaḷamaṅkaḷa varuṭkōla marapiṉaiyum, avvaruṭkōlaṅ koṇṭu veḷippaṭṭa perumāṉ nikaḻttiya tiruviḷai yāṭaṉ māṭciyiṉaiyum vitantu palamuṟai yeṭuttōti yaruḷiya vāṟu kāṇka. aimpulaṅkaḷukkum āra nukarcciyāmpaṭi tirukōlan tarittuk kāṇavuṅ karutavum uraippavum vārāta taṉ perumaikkuṇaṅkaḷait taṉ aṉparkku aṉukkirakikkumporuṭṭuk kāṇavuṅ karutavu muraippavu
mellām eḷivantaṉavākki veḷivanta caruvēcuraṉ peruṅ karuṇait tiṟattai aṉpuniṟainta tippiya vuḷḷattōṭu ārāyaluṟuvārkku, avviṟaivaṉ niṭkaḷamum cakaḷamum cakaḷaniṭkaḷamumākiya ellā nilaiyum eytavalla caruva cattiyuṭaiyaṉāmeṉpatu naṉku pulappaṭum. iṅṅaṉam virivāyeṭuttukkāṭṭiya piramāṇa varuḷvākkiyaṅkaḷaiyum, antap piramāṇa varuḷvākkiyaṅkaḷāṟ peṟappaṭṭa cattiya varuṭkōla viyalpukaḷaiyum tēca caritaṅkaḷiṟ paḻakiya enta āṅkila nammakkaḷ tām taḻuvātu oḻivar? allatūum, ulakaviyaṟkaikku māṟāka naṭappaṉa voṉṟumillāmaiyāl,9aṟputaṅkaḷ nikaḻntaṉaveṉṟuraittal veṟum poyyēyāmeṉṟu vāyppaṟai yaṟaintu tiriyum piramacamācattār ivaṟṟiṟkellām yātu collavallār?
iṉi yiṅṅaṉantōṉṟum iṟaivaṉ cakaḷavaruṭ kōlaviyalpu uṇaramāṭṭātu, avai tammai 10maṉō pāvaṉaiyā ṉikaḻnta uruveḷittōṟṟaṅkaḷāmeṉpār teḷintuṟutikūṭumāṟu iṉṉum oṉṟu kāṭṭuvām. 11māṉuṭareṉpār ekkālattum evviṭattum oruvarō ṭoruvar uṟavu urimaipūṇṭu vāḻum iyalpiṉarēyām. ivvāṟu uṟavurimaikoṇṭu vāḻu miyalpiṉarākiya makkaḷ oruvaroruvarōṭu aḷavaḷāvi vāḻum muṟaiyiṉāl aṟivu mutircciyaṭaintu ulakāṉupavamum īcuravuṇarcciyu muṭaiya rākiṉṟaṉar. avvāṟaṉṟi ovvoruvarum piṟavi mutaṟ koṇṭu aḷavaḷāvutaliṉṟit tāntām taṉittiruntu vaḷarntuvaruvarāyiṉ avarellām aṟivu ciṟitumilarāy mirukaṅkaḷaippōl uḻaṉṟu tirivar. itaṟku ematu kuḻantaipparuvamē ciṟanta eṭuttukkāṭṭām. yām, tāy vayiṟṟai yakaṉṟu veḷip paṭṭakālattil emmaṟivu oru ciṟitum viḷaṅkātu kiṭantēm. aṅṅaṉaṅ kiṭantakālattil emmuṭaiya uḷḷamāṉatu, ulakavuruva vaṇṇaṅkaḷ pirati palikkappaṭāta nirmalamākiya paḷiṅkupōlavum muttirai yiṭappaṭāta meḻukkuruṇṭai pōlavum iruntatu. maṉa meṉṉuṅ kaṇṇāṭiyil avai viḷaṅkātu oḻiyavē, akkaṇṇāṭiyiṉ appakkattē yiruntu avaṟṟaik kāṇum āṉmāvum aṟivuviḷakkam peṟātu kiṭantatu. appōtu iṟaivaṉ ematu tēkattaip palvakai yuṇṭikaḷāṟ pōṣittu ataṉvaḻiyē koṇṭu pōy emakku aṟivuviḷaṅkac ceyyumporuṭṭut tāṉ karuṇaiyāṉ em makattē vaitta pacittīyāṉatu emmai varutta ataṟkāṟṟātu yām vāy tiṟantu aḻaataṉaikkaṇṭu aṉpuṭaiyaḷākiya aṉṉai emmai eṭuttup pālūṭṭi ṉāḷ. mirukaṅkaḷō tām piṟantavuṭaṉē aṅṅaṉan tāyutaviyum vēṇṭātu tāmē yaṟintu tāymulai yuṇṇukiṉṟaṉa. ivvāṟu mirukaṅkaḷaik kāṭṭiṉum aṟivu viḷaṅkappeṟātu kiṭantāyām, payiṟci vayattāl emmaṉam ciṟitu ulakavuruvattaip paṟṟa ataṉ puṟattēyirunta em āṉmavaṟivu ciṟitu viḷaṅki, emakku mulaitaruvāḷ ivaḷeṉṟuciṟitu kālamellām aṟintu, ataṉ piṉ aṅṅaṉantaruvāḷun tāyeṉṟaṟintu, avaḷ avvāṟu tarutalum paciyeṭuttu yām aḻutalā leṉṟu maṟintu, ataṉpiṉ yām uṇṇuvatum pāl eṉṟu avaḷ paṉmuṟai yuraippataṉālaṟintu, ataṉpiṉ em aṉṉai yaiyum emmaiyum pōṣippāṉellān tantai yeṉpatu mavaḷ aṟivippa aṟintu ivvāṟu muṟaimuṟaiyē emmaṟivu viḷaṅkappeṟuvōmāyiṉēm. itaṉāl, emakku aṟivu viḷaṅkutaṟku ētuvāyirunta mutaṉmuyaṟci paci oṉṟēyām eṉpatūum iṉitu peṟappaṭum. iṉi iṅṅaṉam aṟivuvaḷarun tōṟum yām putuvatāka aṟintatu aṟivākavum, mutali leḻunta paḻaiya vaṟivu emakku aṟiyāmaiyākavuṅ kāṇap paṭṭaṉa. itupaṟṟiyē, āciriyar - teyvappulamait tiruvaḷḷuvanāyaṉār,
 aṟitōṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāṟ kāmañ
ceṟitōṟuñ cēyiḻai māṭṭu
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. 
iṉiyiṅṉaṅkuḻavipparuva mutaṟkoṇṭu muṟaimuṟai yāy emakku aṟivu viḷaṅkappeṟuvatē ulaka viyaṟkai. ivviyaṟkaikkumāṟāka yām pattuvayatil aṟiyavēṇṭuvaṉa vaṟṟai mutalvayatilēyē oruṅkaṟintiṭu vēmāyiṉ, aṅṅaṉa maṟital iyaṟkai tanta varamām.
tamiḻ vaṭamoḻiyiṉiṉṟu piṟantatāmā?
ulakameṅkaṇum palvēṟupaṭa virintukiṭakkum pāṣaikaḷaiyellām oruṅkē tokuttu avaṟṟiṉilak kaṇaṅkaḷai mika nuṇṇitāka aḷantu, avai tammuṭ kāṇappaṭum oṟṟumai ilakkaṇattāṉum vēṟṟumai yilakkaṇattāṉum avaṟṟai 12eḻupattāṟukūṟākap pirittuk koṇṭu pāṣāñāṉavuṇmai pulappaṭukkum pirapalatattuva cāttirapaṇṭitarkaḷukku, iṅṅaṉam oruviṉā eḻupputalē mikunta āccariyattai uṇṭupaṇṇāniṟkum. eṉṉai? tamiḻmoḻi oruvāṟṟāṉum vaṭamoḻiyōṭu iyaipuṭaiya taṉṟākalāṉ vaṭamoḻiyai ataṉōṭiṉappaṭṭa vēṟu cilavaṟṟōṭu uṭaṉcērttu avvāṟu ākkiyum avarellām ārāycciceytu varukiṉṟārākaliṉ. iṉittamiḻmoḻiyil ārāyccivalla pirapala paṇṭitarkaḷum tamiḻmoḻi camas kiruta pāṣaiyōṭu oruvāṟṟāṉum ōṟṟumaiyuṟutaṟku ēlāta taṉittiyal ilakkaṇattateṉṉum uṟutikoṇṭu pōtaru kiṉṟār. iḵtivvāṟāka, camaskirutapāṣai oṉṟē valla cila pārppārappaṇṭitar niyāyavuṇarcci yum poruḷuṇmai yaṟiyum aṟivāṟṟalu milarāy ellāp pāṣaikaḷum eṅkaḷ camaskiruta pāṣaiyiliruntutām piṟantaṉa eṉṟuraittu apimāṉam pārāṭṭukiṉṟār. vaḻakkoṉṟu iyaiyātu maṟutalaippaṭṭa iraṇṭu vēṟupāṣaikaḷai oṉṟeṉap pārāṭṭutal niyāyavaṟivu illātār apimāṉa muṟaiyām. ivvapimāṉa muṟaikaḷāṟ camaskiruta pāṣai yiṉiṉṟu piṟantatā meṉakkūṟum cila āriyappaṇṭitar mayakkavaṟiviṉ peṟṟikāṭṭit tamiḻ moḻiyiṉuṇmai yilakkaṇaṅ kūṟap pukuntō mātalāl ivvāṟu talaiyurai kuṟittiṭṭōm.
iṉippāṣaiyiṉ uṟpattimuṟaiyai oruciṟitu ārāya vallārkku oru pāṣaiyiliruntu piṟitoru pāṣai piṟakkumeṉṉum vātam poyyāyoḻintiṭu mākaliṉ, ammuṟai īṇṭu virittu ataṉuṇmai nilaiyiṭuvām. 
māṉuṭap piṟavi eytiya āṉmākkaḷukkum miruka ceṉmam eytiya āṉmākkaḷukkum vittiyācam eṉṉai yeṉṟu ārāyappukuntavaḻi, māṉuṭa yākkaip peruntuṇai yuṭaiya āṉmākkaḷukku aimpoṟi yuṇarvōṭu avaṟṟaip pakuttuṇarum maṉavuṇarcciyum, mirukayākkai yeytiya āṉmākkaḷukku aṅṅaṉam pakuttuṇartaliṉṟip pañcēn tiriya vuṇarvu māttiraiyākac cēṭittalumēyā meṉpatu iṉitu viḷaṅkiṟṟu. itupaṟṟiyē, āciriyar tolkāppiyaṉārum vilaṅkiṉaṅkaḷukkellām pañcēntiriya vuṇarvu māttiramē kūṟi, makkaṭpiṟaviyuṭaiya āṉmākkaḷukku avaṟṟoṭu maṉavuṇarvuṅkūṭṭi makkaṭāmē yāṟaṟivuyirē eṉṟu ōtiyaruḷiṉāreṉpatu. innuṇmai tēṟamāṭṭāta āṅkila tattuva cāttirikaḷ cilar māṉuṭarnakaiceyyum vicēṭa kuṇamuṭaiyāreṉṟum, vēṟu cilar orucātikkuraṅkukaḷ nakaittalāṉum nakaikka muyalutalāṉum aḵtu avarkku vicēṭakuṇamākamāṭṭāteṉamaṟuttu avar tīyiṟ camaittu uṇavukoḷḷum vicēṭaviyalpuṭaiyāreṉṟum maṟṟuñ cilar kirīṉlāṇṭu mutaliya tīvukaḷiluḷḷa makkaḷ camaittuṇavu koḷḷakkāṇāmaiyāṉ atuvum poruntā teṉa maṟuttu avar kalmaram mutaliyavaṟṟāṟ katti mutaliya karuvi ceytu avaṟṟaippayaṉpaṭutti vāḻum vicēṭa muyaṟciyuṭaiyā reṉṟum, vēṟupiṟar ataṉiṉum makkaḷ paṇṭaik kālantoṭṭuc coṟcolluñ cāturiya muṭaiyarākak kāṇap paṭutalāl atuvē avarkku vicēṭa vilakkaṇamāva teṉṟuṅ kūṟit tammatam niṟuttukiṉṟār. paṟavaiyiṉaṅkaḷiṟ cila kūṭukaṭṭu taṟkuvēṇṭuṅkaruvikaḷ koṇarntu avaṟṟaip payaṉpaṭuttak kāṇṭalāṉum, kiḷi, nākaṇavāyppuḷ mutaliyaṉa coṟcolluñ cāturiya muṭaiyamai ellārāṉum aṟiyappaṭutalāṉum avaiyum avar kūṟiya vāṟu makkaḷukkē yuriya vicēṭa kuṇaṅkaḷāka māṭṭā. aṟṟaṉṟu, avaitāmē tamakkuvēṇṭum āyuta vakaikaḷaic ceytu koḷḷa māṭṭāmaikkum, aṟintu coṟcollāmaikkum ētuveṉṉaiyeṉṟu ārāyaluṟu vārkku avaṟṟiṟkup pakuttuṇarcciyillāmai oṉṟē kāraṇamāmeṉpatūum makkaḷeṉpāravvāyu tavakaikaḷai aṟintu ceytu payaṉ kōṭaṟkum uṇarvu mikuntu coṟcollutaṟkum tām pakuttuṇarcci yuṭaiyarātal oṉṟē kāraṇamā meṉpatūum iṉitu viḷaṅkutaliṉ, āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyavāṟu pakuttuṇarcci
yuṭaimaiyē makkaṭku vicēṭa vilakkaṇamāmeṉpatu umakkuṅ karuttāvatu pōlu meṉamaṟukka, nakaiyāṭutal, camaittuṇṭal, karuviyait toḻiṟpaṭuttal, coṟ collu talāvatu mutaliyavum piṟavumākiya ellām pakuttuṇarcciyaiyaṭiyākak koṇṭē nikaḻāteṉpatu ellārkkum oppa muṭintamai yiṉ, vilaṅkiṉaṅkaṭkum  makkaṭ ṭokutikkum vēṟu pāṭāvaṉa muṟaiyē pakuttuṇarcci yiṉmaiyuṇmai yāmaṉṟip piṟi tillaiyeṉaviṭukka. 
iṉi, makkaḷukkuḷḷa ippakuttuṇarvutāṉuṅ kālañ cellaccella uṭaṉvaḷarntu varuvatāyiṟṟu. āṉmākkaḷ paṭaippukkālan toṭaṅkip pul mutaliya tāvara tēkaṅkaḷi liruntu aṟivuviḷaṅkappeṟṟum, ataṉpiṉ caṅka maṅkaḷākiya vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ tēkaṅkaḷiliruntu aṟivu viḷaṅkap peṟṟum ivvāṟē pakuttuṇarcci mikavuṭaiyarāyp pōtu kiṉṟaṉar. iṅṅaṉam ivaraṟivu vaḷaruntōṟum nākarikamum uṭaṉvaḷarntu varāniṟkum. ivar nākarikap perukka muṟuntōṟum ivarkkuvēṇṭum poruḷkaḷum palap palavāy, apporuḷkaḷai īṭṭutaṟku vēṇṭuṅ karuvikaḷum palappalavāypperukkamuṟum. iṉi nākarikam perukkamuṟāta kālattē avai avvāṟu palavāka vēṇṭappaṭā. āṉmākkaḷ piṟaceṉmaṅkaḷai oḻittu māṉuṭaceṉma meyti aṟivumika viḷaṅkappeṟātu anākarika muṟṟirunta kālattil kāykaṉi kiḻaṅku mutaliya uṇ poruḷaiyaṉṟi vēṟuvēṇṭārāy mirukaṅkaḷaip pōl nāṭ kaḻittaṉar. itaṟku, āppirikkā, amerikkā mutaliya kaṇṭaṅkaḷil vacikkum pallāyirak kaṇakkiṉarākiya makkaḷ uṇṇal uṟaṅkal iṉpuṟutalaiyaṉṟi āṭai yuṭuttalum vēṇṭā rāyk kālaṅkaḻittalē takkacāṉṟām. ik kaṇṭaṅkaḷil vacikkuñ cila cātiyārkkup pāṣaikaḷuṅkiṭaiyā. eṉavē, mikavum anākarika muṟṟirunta kālattil ulakattiluḷḷa ellā makkaṭkum pāṣai eṉpatu oru ciṟituṅ kiṭaiyātu. tām uṇavukoḷḷum poruṭṭu vēṇṭum paḻaṅkāy kiḻaṅku mutaliyaṉavellām maraṅkaḷiluṅ koṭikaḷiluñ ceṭikaḷilum paṟittuṇṭukaḷippar. parukutaṟku nīr malaiyaruvi kaḷiluṅ kāṉyāṟukaḷilum nīrōṭaikaḷilum peṟuvar. iṅṅaṉam eḷitiṟ kiṭaippaṉavākiya ivaṟṟaip piṟariṭam vēṇṭāmai yāṉ avarōṭu uraiyāṭutalum vēṇṭā vāyiṟṟu. aṉṟi orōvaḻit tāṅkarutiya toṉṟaṉaip piṟarkkup pulappaṭuttal vēṇṭiṉārāyiṉ mukaṅkaikāl mutaliyavaṟ ṟālataṉaik kuṟippiṭuvar; ak kuṟippālum viḷaṅkātāyiṉ tāṅkuṟitta poruḷiluḷḷa olik kuṟippait tāmum nikaḻtti avvāṟṟā lataṉai avarkku uṇarttuvar; tām ētāvatu oṉṟāl tuṉpuṟṟārāyiṉum iṉpuṟṟārā yiṉum annikaḻcciyait tammukakkuṟippāl avarkku uṇarttuvar. ivviyal pellām ōrutāraṇattiṉ kaṇ vaittu viḷakkikkāṭṭutum. mūṉṟu vayatuḷḷa oru kuḻantai taṉkaiyil  appam vaittuk koṇṭu uṇṇukaiyil ataṉai oru kākkai paṟṟik koṇṭupōyatu; pōka, aḻutu koṇṭē taṉ ammai yiṭañceṉṟu taṉ kaiyaiyuṅ kāṭṭi ākāyattaiyuṅ kāṭṭiṟṟu; akkuṟippaiyun taṉ ammai aṟiyāḷāka atu tirumpavum mā! mā! eṉṟu avaḷai aḻaittut taṉ kaiyaik kāṭṭik kā - kā eṉṟu colli ākāyattaiyuṅkāṭṭiṟṟu. iṅṅaṉaṅkāṭṭavē, kā - kā eṉṟu oli ceyyuṅkākkai appattaip paṟittukkoṇṭu ākāyattiṟ ceṉṟateṉpatai aṉṉai aṟintu koṇṭaṉaḷ. itupōlavē, anākarika nilaiyilirunta makkaḷ tāṅkarutiyataṉaip piṟarkku iṉitu aṟivuṟuppā rāyiṉār. iṉṉum, yām vēṟu pāṣai vaḻaṅkum makkaḷoṭu paḻakap pukuṅkāl avar kūṟuñ cilacoṟkaḷaiyum ciṟiya vākkiyaṅ kaḷaiyuṅ kaṟṟukkoṇṭu avarōṭu aḷavaḷāyp pēcum pōtu terintacoṟkaḷāṟ ṟerinta poruḷkaḷai aṟivittalum, terintavaṟṟai aṟivuṟukkum coṟkaḷ teriyāviṭaṅ kaḷiṉellām mukaṅkai mutaliyavaṟṟāṟ kuṟippiṭutaluñ ceytu pōtaru kiṉṟōm. irunta vāṟṟāl nākarika nilaiyi lirunta makkaḷel lārum vēṟu pāṣaikaṟkum emmaip pōlavum, taṉkuṟippu veḷippaṭukkuṅ kuḻantai pōlavum oḻukalāṟuṭaiya iyalpiṉarēyāmeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum.
iṉi iṅṅaṉam oḻukalāṟuṭaiya anākarika mutumakkaḷ orōvaḻittaṅkaruttaip piṟarkkup pulappaṭuttum pō tellām tāmperitum iṭarppaṭutalai uṇaruntōṟu muṇaruntōṟum, aṅṅaṉam iṭarppaṭātu eḷiya muṟaiyā lataṉai veḷippaṭukku naṉṉeṟi kaṭaippiṭikkum nōkka muṭaiyarāyiṉār. annōkkam nāḷēṟa nāḷēṟa mutirntu taṅkaruttai oruvaḻippaṭuttaliṉ avvappōtu tāṅ kuṟippiṭum, poruṭkuṇavicēṭam paṟṟi avaṟṟiṟkellām peyarkaḷamaittup palavēṟupāṣaikaḷ palavēṟu kālaṅkaḷiṟ palavēṟu makkaḷāliyaṟṟi vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, pāṣaieṉpatu makkaḷāṟ ceytukoḷḷap paṭuvatallatu kaṭavuḷarāṟ ciruṭṭikkappaṭuvataṉ ṟeṉpatūum, aṅṅaṉam avarāṟ ceytukoḷḷap paṭuvatūum poruṭ kāraṇam paṟṟi yiyaṟkaiyākavē nikaḻvataṉṟik kāraṇam paṟṟātu ceyaṟkai yākac ceytukoḷḷap paṭuvataṉ ṟeṉpatūum, appāṣaika ḷiyaṟṟappaṭuvataṟku mutaṟ kāraṇaṅkaḷāvaṉa pirāṇikaḷiṉ olikkuṟippum poruḷkaḷiṉ vicēṭa kuṇaṅkaḷum ā o mutaliya viyap piṭaiccoṟkaḷum ciṟiya vākkiyaṅkaḷumā meṉpatūum iṉitu viḷaṅkum. 
iṉi, oru cārār tamiḻmoḻikkum vaṭamoḻikkumellām ilakkaṇañ ceytu avaṟṟai akattiyaṉārkkum pāṇiṉimuṉivarkkum upatēcittaruḷiṉār civaperumāṉ eṉṟu kūṟupavākalāṉ, pāṣai kaḷellām makkaḷāṟ ceytu koḷḷappaṭuvaṉavēyāmeṉṟu niyati koṇṭu raittal vaḻuvām piṟaveṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy, centamiḻāriya mutumakkaḷ tām iyalpākavē vaḻaṅkiya moḻivaḻakkiyal vaḻippaṭuttu ilakkaṇa neṟivarampu kōli maṟṟu avai tammai iṟaivaṉavarkkupatēcañceytatallatu tāṉē ataṉaicciruṭṭittu ulakil vaḻaṅkappaṭuttāṉ eṉṟu yāṇṭu muraippakkāṇāmaiyāṉ avvāṟu viṉātal ulaka neṟiyoṭu poruntāta pōliyuraiyā meṉṟoḻika. itu kiṭakka. 
iṉi, tamiḻum vaṭamoḻiyumākiya pāṣaikaḷ makkaḷā liyalpākavē ceytu koḷḷappaṭṭa iruvēṟu vakaippaṭṭa neṟippāṭuṭaiyaṉavām. allatūum avaiyiraṇṭaṉaiyum vaḻaṅkiya naṉmakkaḷ iruvēṟu tēyaṅkaḷi liruntavar. tamiḻar inta intiya nāṭṭiliruntavar. āriyar ivvintiya nāṭṭiṟku vekutūrattiluḷḷa mattiya āciyātēcatti liruntavar. iṅṅaṉa māka avviruvar pāṣaikaḷum oṉṟiliruntu maṟṟoṉṟu piṟantatu eṉṟu kūṟumāṟu yāṅṅaṉam? iṉṉum, avai yellām avvammakkaḷāliyaṟkaiyākavē ceytukoṇṭu vaḻaṅkappaṭu vaṉavāmeṉpatu iṉi teṭuttu viḷakkiṉō mātalāl tamiḻar, āriyar  varuntuṇaiyun tām pāṣaiyiṉṟi ūmarāyiruntu avar varutaṉ māttiraiyāṉē avar pāṣaiyaik kaṟṟut tāmoru pāṣai iyaṟṟik koṇṭu vaḻaṅkiṉāreṉakkūṟutal ulaka vaḻakkōṭum āṉṟōr vaḻakkōṭum māṟukoḷḷum poyyuraiyā yoḻintiṭum. allatu,  avvāṟu ulakavaḻakkōṭu muraṇi iyaṟṟik koṇṭāreṉiṉum, avvāriyamoḻic campantam peṟātu avvāriya pāṭaiyiṉum palavāki virinta coṟ kaḷait tamiḻmoḻiyuṭaiya tāmāṟu yāṅṅaṉam? aṟṟaṉṟu tamiḻar mika nuṇṇiya aṟivāṟṟaluṭaiyarākalāṉ avvāṟu nalampaṭa virinta moḻiyoṉṟu ceytukoṇṭāreṉiṉ; attuṇai nuṇṇiya aṟivuṭaiyarāyiṉ avar nākarika muṭaiyarātalum vēṇṭum. vēṇṭavē nākarikattiṟku orutalaiyāṉ vēṇṭappaṭum pāṣaiyum muṉṉarē yuṭaiyarātal vēṇṭum. allatūum, attuṇai nuṭpavaṟi vāḷar tāmē oru pāṣaiyiyaṟṟikkoḷḷavaṟiyātu āriyar varuntuṇaiyum ūmarāyiruntāreṉal yāṅṅaṉam? aṟṟaṉṟu, āriyar varuntuṇaiyum ūmarāyiruntu avar vantatuṇai yāṉē avarāl aṟivu peṟṟāreṉiṉ; attuṇai anākarika rāyirunta tamiḻar, nākarikamuṭaiya āriyaraik kaṇṭuḻi añci avarai neruṅkātu akaṉṟu oḻukuvā reṉpatu nākarika vāḻkkaiyuṭaiyarākiya āṅkila naṉmakkaḷaikkaṇṭañci yakaṉṟu ōṭṭam piṭikkum āppirikkar amerikkar mutaliya anākarika cātiyār māṭṭuk kaṇṭukoḷḷap paṭumātaliṉ atuvum porun tātu. aṟṟaṉṟu, āṅkila naṉmakkaḷ avvan nākarika cātiyārai valintu piṭittuvaittut tiruttu kiṉṟavāṟu pōla, āriyarun tamiḻaraippiṭittuvaittut tiruttit tam pāṣaiyai avarkku aṟivuṟuttiṉā rākārōveṉiṉ naṉṟu coṉ ṉāy avvāṟāyiṉ āṅkila naṉmakkaḷāṟ ṟiruttappaṭum anākarika cātiyāriṭattil avvāṅkila pāṣaiyē vaḻaṅkap paṭutalpōlat tamiḻ mutumakkaḷiṭattum avvāriya pāṣaiyē vaḻaṅkappaṭutal vēṇṭum. av vāṟaṉṟi  ataṉiṉ vēṟāyttaṉittiyal tamiḻc coluṭaiya rākalāṉ atuvum poruntātu. eṉavē, tamiḻ moḻi āriya pāṣaiyiṉiṉṟum piṟantatāmeṉpatu oruvāṟṟāṉum peṟappaṭāmaiyāṉ, niyāyavurai nikaḻttavaṟiyāta avar kūṟṟu veṟum pōliyē yāmeṉpatu uṇarnatu koḷka. itu paṟṟiyaṉṟē paṇṭitar  māksmūlar pāṣātattuvam eṉṉuntamatu, karuttaik kūṟiṉār.
tamiḻccolluṟpatti
oru tamiḻccol oru poruḷai yāṅṅaṉamuṇart tiṟṟu. akkāraṇattai nuṇṇitāka ārāyntu accolluṟ patti muṟaikāṭṭa eṭuttukkoṇṭamaiyāṉ itaṟku ippeyartantiṭṭōm. iṉit tamiḻ moḻi oṉṟēvalla piṟkālattup pulavōr cilar aṅṅaṉam ovvoru colliṉkaṇṇum uṟpattik kāraṇaṅkaṇṭaṟiyamāṭṭā rāyc cilacoṟkaḷ māttiram kāraṇampaṟṟi vaḻaṅkukiṉṟaṉa, vēṟu palavellām ipporuḷai yaṟitaṟku iccol leṉak kāraṇam vēṇṭātu aṟivuṭaiyōrāl iṭap paṭṭa kuṟikaṇ māttiraiyēyāy vaḻaṅkukiṉṟaṉa vāka lāṉ, avai oṉvoṉṟum uṟpattikkāraṇamuṭaiya veṉṟu raippatu poruttamiṉṟāmeṉṟu uraikkiṉṟār. mēlē, yām iṉiteṭuttu vivakaritta tamiḻvaṭamoḻi yiṉiṉṟu piṟantatāmā? eṉṉum viṣayattil coṟṟokuti yākiya oru pāṣai muḻu mutaṟkaṭavuḷāṉum aṟivuṭai yōrāṉuñ ceyaṟkaiyākac ciruṭṭittu aḷikkap paṭuvataṉṟi, māṉuṭa nākarika viruttimuṟaikku ēṟpa māṉuṭacupāvamēyāy iyaṉṟu nikaḻvatā meṉpatu niṟuvappaṭṭatākaliṟ kaṭavuḷa rāṉum aṟivuṭaiyōrāṉum atu kāraṇamiṉṟic ceyyap paṭṭateṉpārurai oru ciṟitum poruntātu. allatūum aṟivuṭaiyōrāyiṉār aṅṅaṉaṅ kāraṇam paṟṟātu ceyyavēṇṭuvatutāṉ eṉṉaiyeṉṟu ācaṅkip pārkkup piratimoḻi kūṟutalākā maiyāṉum atu porun tāmai yaṟintukoḷka. pirapañca muḻuvatūum parantukiṭakkum makkaḷellārum vaḻaṅkum pāṣaikaḷoṉṟāyiṉum aṅṅaṉaṅkāraṇamiṉṟi oruvarāṟ ceytu koḷḷappaṭuvaṉa vallavāyc cupāvakāraṇaṅ koṇṭu nikaḻtalāṉum atu poruntāmai kaṇṭu koḷka. 
iṉi ippeṟṟiyaṟiyāta  kāraṇac coṟkaḷeṉavum, kāraṇamiṉṟi vaḻakkumāttiraiyāy varum iṭukuṟic coṟka ḷeṉavuñ coṟkaḷ iruvakaippaṭu meṉṟārāleṉiṉ; āciriyar tolkāppiyaṉār ellāc coṟkaḷuñ kāraṇa muṭaiyaveṉṟum, akkāraṇam nuṇṇuṇarvuṭaiyārk kaṉṟi yēṉaiyārkkiṉitu viḷaṅkā veṉṟum ōtiya moḻipporuṭ kāraṇam viḻuppattōṉṟā eṉṉuñ cūttiraviḻumiya nuṭpapporuḷoṭu muraṇit tamakku vēṇṭiyavāṟē kūṟiya pavaṇantiyārurai ikkālattup pāṣātattuva nūṟporuḷōṭum oṟṟumaiyuṟātu māṟu koḷḷutalāl atu poruntātapōliyuraiyā meṉṟu maṟukka. yāṅkūṟiyatē āciriyar nacciṉārkkiṉiyarkkuṅ karuttātal avaruraiyiṟkāṇka. ākavē, āciriyar tol kāppiyaṉār tavamuḻumutaliyalaṟivāṉ iṉitaṟintu niṟīiya tamiḻccolluṟpavamuṟai kaṭaippiṭittu ataṉai naṉkā rāyntu payiṉṟukōṭal iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟ pāla toṉṟāliṉ ataṉai yāṉ aṟintavāṟē neṟippaṭa ārāyntu celvām. 
iṉippāṣaikaḷellāñ coṟkōvaippaṭṭup  poruḷ aṟivuṟukkum vākkiyaṅkaḷaiyuṭaiyaṉa. av vākkiyaṅkaḷellām poruḷ aṟivuṟukkuñ coṟkaḷai yuṭaiyaṉa. accoṟkaḷellām mutaṉilai allatu pakuti, i.ṟuti nilai allatu vikuti, iṭainilai mutaliya pala aṅkaṅkaḷaiyuṭaiyaṉa. 
ivvaṅkaṅkaḷuḷḷum mutaṉilaiyai yoḻittu oḻintavellām oru kālattu muḻumutaṟcoṟkaḷāyp poruḷaṟivuṟuttip piṉṉoru kālattu makkaḷ coṟ cōrvupaṭa moḻitalāṟ palavāṟu tirintu maruvu iṭaic coṟkaḷeṉṟu vaḻaṅkappaṭuvavāyiṉa. ivaṟṟuḷ, mutaṉilai yākiya pakutiyum, olikkuṟippu, viyappuk kuṟippu mutaliya kāraṇampaṟṟi varuvaṉa cila oḻiyap piṟavellām mutaṉmutal nammutumakkaḷ coṟcollat toṭaṅkiya kālattuppiṟanta coṟkōvai citaintu maruviya coṟ kaḷēyām. nākarikam viruttiyuṟuntōṟum viruttiyuṟuntōṟum avvāṟu avaṟṟaiccitaittu vaḻaṅkum  makkaḷukku acaukariyaṅkaḷ nikaḻa, mēlum avaṟṟai aññaṉañ citaittu vaḻaṅkāvāṟu āciriyar akattiyaṉār, tolkāppiyaṉār pōṉṟa naṉmakkaḷ tōṉṟi accoṟkaḷai mēl vaḻaṅkumuṟaikāṭṭi varampaṟuttu nūlkaḷeḻutippāṣaiyai oḻuṅku paṭutti niṟuttuvārāyiṉar. 
iṉi, iṅṅaṉam oḻuṅkupaṭuttappaṭāvaḻi ap pāṣaikaḷ cilakāla mellām citaintu citaintu vaḻaṅki iṟutiyil vaḻakkamaṟṟu oḻintupōm. itaṟkut tās māṉiyā tēcattiluḷḷa anākarika makkaḷ vaḻaṅkiya pāṣai iṟantoḻintatē uṟucāṉṟām. iṉṉum caipīriyā, āppirikā, cīyam mutaliya tēcaṅkaḷiluḷḷa anākarikamakkaḷ vaḻaṅkum pāṣaikaḷ iraṇṭu mūṉṟu talaimuṟaikkellām pūruvavuruvam māṟi muṉṉaiyuruvattoṭu piṉṉaiyuruva miyaiyātu muḻuvatūum vēṟu paṭṭu vēṟu vēṟupōla vaḻaṅkumāṟum ematu cittāntattai valiyuṟuttum. pirīciyaṉ tīvukaḷil, iraṇṭu mailkaṭku mēṟpaṭāta nilavellai yilirukkum anākarika makkaḷ taṅkaḷ kirāmaṅkaḷil vaḻaṅkum pāṣaikaḷaiyaṉṟip piṟakirāmaṅkaḷil vaḻaṅkum pāṣai kaḷaiyaṟiyār. oru kirāmattiluḷḷār vēṟoru kirāmat tiṟkuc celva tillāmaiyāl avarkaḷ vicēṭa vēṟu pāṭṭuṭaṉ tam pāṣaiyai vaḻaṅka, avvāṟēmaṟṟaik kirāmattārum vaḻaṅka ivvāṟṟāl orukālat toṉṟā yirunta oru pāṣai tāṉē maṟṟoru kālattil vēṟu paṭavirintu vittiyāca muṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟē nākarika meytiya ematu āriya kaṇṭaṅkaḷilum oru kuṭumpattār col vaḻaṅkumuṟai oruvāṟākavum vēṟoru kuṭumpattār colvaḻaṅkumuṟai vēṟoru vāṟākavun tirivupaṭukiṉṟaṉa. nākarika viruttikoṇṭu ilakkaṇa ilakkiya varampukaṭavātu ematu centamiḻp perumpāṣai naṭaipeṟumpōtum, ataṉaikkallāta māntar ataṉ coṟkaḷait tamatu caukariyattiṟku ēṟṟa peṟṟiyellān tirittuc coṟ cōrvupaṭa urainikaḻttukiṉṟār. vāḻaip paḻam vāḷappaḷam vāyappayam eṉavum, āyiṟṟu āccu eṉavum, irukkiṟatu irukkutu, irukku eṉavum piṟavum vaḻaṅkappaṭutal kāṇka. ivvāṟu coṟ cōrvupaṭa vaḻaṅkutal ulakat tiluḷḷa ellā makkaṭkum iyalpām. āṅkilamakkaḷ tam pāṣaiyil ilakkaṇa ilakkiyaṅ kaḷeḻuti vaḷampaṭuttum, avar pāṣai cācar eṉṉum pulavarkālattu oruvāṟākavum, ikkālatti loru vāṟākavum iruvēṟu vakaippaṭṭu oṉṟaṉaiyaṟintār vēṟoṉṟaṉai yaṟiyāvāṟu vēṟupāṭuṟu kiṉṟatu. 
iṉi, tamiḻccoṟpakuti yuṟpatti muṟaiyum appakutip poru ḷoṟṟumai paṟṟivaruñ coṟṟokutiyiṉiyalpum nuṇuki yārāyumiṭattut tamiḻccoṟpakutikaḷ palavum pirāṇikaḷolikkuṟippiyaṟkaik kāraṇaṅ koṇṭu vaḻaṅkum aṟputaviyaliṉitu viḷaṅkum. tamiḻvaḻaṅku nilattiṟ puruṭacarīra ciruṭṭi yeytiya mutumakkaḷ coṟ colluñ cāturiyam peṟutaṟku muṉṉellām, paṟavaiyiṉaṅkaḷ 
cammācārak kuṟippukaḷ
māmicapōjaṉam maṉitarukkākātu: amerikkāvil pirapalavaittiya cāstira paṇṭitarākiya ṭākṭar ār. ec. perks eṉpavar māmicapōjaṉam maṉitaruṭaiya tēkattiṟku icaiyātateṉṉum apiprāyamuṭaiyavar. anta apiprāyat tiṉ paṭiyē tāmum māmicapōjaṉattai yoḻittuccaiva pōjaṉamē ceytu vāḻkiṉṟār. avar tēkārōkkiyamum tēkapuṣṭiyumuṭaiyarāy irukkiṉṟār. ippirapala paṇṭitar amerikkāvil pōjaṉa kirama caṅkattār oruvar caivapōjaṉa iyalpaippaṟṟic cila viṣayaṅkaḷ kēṭṭa pōtu avar tām piṉvarumāṟu kūṟiṉār. 
1. oruvaṉ taṉ āyuḷ muḻuvatum tēkārōkkiya muṭaiyaṉāyum tēkapuṣṭiyuṭaiyaṉāyum vivēkiyāyum irukkavēṇṭiṉāl, avaṉ māmica pōjaṉattai aṟavē yoḻittuc caivapōjaṉaṅkaḷaiyē uṭkoḷḷal vēṇṭum. uyarnta caṉmārkkamuṟaiyai aṉucarittupparicutta mākavum maṉuṣa iyalpukku iyaintatākavum uḷḷa caiva pōjaṉam ceyvatu oṉṟē eṅkum paravi nilai peṟṟiruppataṟkuk kāraṇamākiya naṉmārkkamām. 
2. ulakameṅkum paravi irukkum viyātikaḷum tēkaturp palaṅkaḷum vāyurōkapāṣāṇa campantamāṉa vēṟupala viyātikaḷum māmicapōjaṉattiṉālēyē uṇṭākiṉṟaṉa. allatu, māmicapōjaṉañ ceytavarkaḷākiya pūrvīkar kaḷuṭaiya vamcattiṟ piṟappataṉālum uṇṭākiṉṟaṉa. āyiṉum, muṟaiyākac caivapōjaṉam ceytuvarak kūṭumāṉāl avviyātikaḷellām aṟavē yoḻintupōm. naṉṟāyc camaikkap paṭātatum nōyuḷḷatumākiya māmicattaip pucippataṉāl cori ciraṅku mutaliya toṟṟu viyātikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. 
3. iṉṉum āstirēliyākaṇṭattil uḻaippāḷi kaḷāṉa pakkuvamaṭainta iḷampeṇkaḷ māmicaṅkaḷai vicēṣamākattiṉpataṉāl avarkaḷellārukkum perum pāṭu eṉṉum utirapperukku nōy uṇṭāyirukkiṉṟatu. 
4. caivapōjaṉattāl viḷaiyum naṉmaikaḷai naṉku aṟinta āṅkilēya vaittiya paṇṭitarkaḷ ellārum tam apippirāyaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṟku añcukiṟārkaḷ. māmicapōjaṉattai nīkkiviṭuvataṉāl keṭutiyuṇṭāku meṉṟu niṉaikkum jaṉaṅkaḷellārum tammai avamatip pār eṉṟum, tamatu piḻaippukkuk kuṟaivuvarumeṉṟum niṉaippa taṉālē yām iṉi intattaṭaikaḷ ellām nīṅkumāṉāl appaṇṭitarkaḷ tārāḷamāyt tam apippirāyaṅkaḷai veḷiyiṭuvārkaḷ. 
5. māmicattaippucippataṉāl ajīraṇam uṇṭāki vāyurōka mutaliya pala viyātikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. jīraṇa caktiyai mikavum uṇṭupaṇṇum caivapōjaṉam ceyva taṉāl avviyātikaḷ ellām oḻintu pōkiṉṟaṉa. 
6. pirapalavaittiya cālaikaḷil yām uttiyōkam ceytapōtu aṅkaṅku yām tēkaparicōtaṉaiyiṉ poruṭṭu viyātiyastarkaḷiṉ tēkaṅkaḷaip patiṉmūṉṟu varuṣa kālaṅkaḷāka ēṟakkuṟaiyap patiṉāyiram pērvaḻikaḷ varaiyil aṟuttuppārtta pōtu avarkaḷil oruvarāvatu caiva pōjaṉañ ceypavar allar; ellārum māmicapakṣaṇikaḷ tām.
7. caivapōjaṉañceypavarkaḷākiya intukkaḷukku koṭiyakoṭiya viyātikaḷāl piṭikkappaṭātu perumpālum tēka ārōkkiyam uḷḷatāy irukkiṉṟaṉar. 
8. māmicapōjaṉikaḷukku jīraṇacakti kuṟaintu pōvataṉāl ataṉai nivarttikkum poruṭṭu matupāṉa tiraviyaṅkaḷai upayōkappaṭuttu kiṟārkaḷ. caivapōjaṉam ceypavarkaḷukku jīraṇacaktikuṟaivupaṭāmaiyāl avarkaḷ matupāṉa vastukkaḷai upayōkippatillai. nām aṟinta maṭṭilum caivapōjaṉañceypavarkaḷukku matupāṉa tiraviyaṅkaḷ koñcamum vēṇṭappaṭuvatēyillai. itaṉāl, caivapōjaṉam eṅkum viruttiyākumāṉāl matupāṉa vaḻakkam aṟavē yoḻintu pōm. 
********
nam aracaruṭaiya uruvappiratimai: namatu māṭcimai taṅkiya eṭvarṭ aracar makuṭamaṉṉarāy amarntirukkum kōlakkuṟippōṭu oru piratimai amaittuc ceṉṉai mānakarattil tāpikkappōkiṟārkaḷ. iḵtu avvaracarkkup paṭṭāpiṣēkamākum nāḷil pakiraṅkakkāṭciyoṭu viḷaṅkum. 
maturaic tamiḻc caṅkam: ippeyar koṇṭa caṅkam oṉṟu srīrāmanātapuram irājā avarkaḷālum srīpāṇṭit turaittēvaravarkaḷālum tāpikkappaṭṭiruk kiṉṟatu. tamiḻai apivirutticeyyum poruṭṭu ic caṅkattārāṟ ceyyap paṭṭa ēṟpāṭukaḷ varumāṟu. 
1. oru kalvic cālai tāpittu atiṟ kalvi payilum maṇākkarkaḷukku naṉkoṭaiyaḷittal
2. pāṇṭiyaṉ puttakacālai eṉṉum puttakak kaḷañciya moṉṟu tāpittal. 
3. ōr acciyantiracālai tāpittu ataṉ vaḻiyāka oru mātāntarappattirikaiyum piṟavum patippiṭṭup parikaṭaṉañ ceytal. 
4. paḻaiya tamiḻ nūlkaḷukku urai eḻutuvittalum, vēṟu pāṣaikaḷil iruntu ariya nūlkaḷait tamiḻil moḻi peyarttalum carittiraṅkaḷ piracurittalum.
5. varuṣāntam paṇṭitarkaḷaikkūṭṭi uṟcavam naṭappittal.
6. tamiḻ nūluraikaḷ veḷiyiṭuvataṟku utavi ceytal.
7. upanniyācaṅkaḷ ceyvittalum piṟavumām, aracaravarkaḷatum tēvaravarkaḷatum naṉmuyaṟciyāl peruntokaiyāṉa poruḷ tiraṭṭappaṭṭu itaṟku nitiyāka vaikkappaṭum. iḵtu apiviruttiyuṟṟut tamiḻulakattiṟku naṉmai ceyyumeṉṟu etirpārkkiṉṟōm. 
maṇiyārṭar kamiṣaṉ: pattu rūpāvukku mēṟpaṭāta tokaikku iraṇṭaṇā kamiṣaṉ ēṟpaṭuttiyiruppatai māṟṟi aintu rūpāvukku mēṟpaṭāta tokaikku ōr aṇā kamiṣaṉ ēṟpaṭuttappōvatākat terikiṉṟatu. 
kāṅkires makācapai: ivvintiya makācapai ivvaruṣam kāḷikaṭṭam eṉappaṭum kalkattā nakarattil kūṭṭappaṭṭatu. namatu āriyakaṇṭattil uḷḷa kaṉavāṉkaḷ tattam apippirāyaṅkaḷai veḷiyiṭṭu upanniyasittārkaḷ. itaṟku akkirācaṉātipatiyāka amarntiruntōr srītīṉṣāiṭaljīvāccā eṉṉum pāracīka kaṉavāṉām. 
tirunelvēli,
	7. 4. 02
eṉatu āptarattiṉamākiya aiyā, 
tāṅkaḷ aṉpuṭaṉaṉuppiya puttakaṅkaḷiraṇṭaṉuḷ cōmacuntarakkāñci yākkattaip pārttēṉ; pārttēṟ katu taṉpakaivaruṅkaṇṭaka makiḻn, taṟivunirampi, uṟuti cūḻntuḷḷaṉpu ceytuṟavāṭu miyalpuṭaiyatāyk kāṭṭiṟṟu. itu taṅkaḷiṭai eṉakkuḷḷa naṭpiṉ mikutikoṇṭāṉum, centamiḻiṭai eṉakkuḷḷa aṉpiṉ perukkāṉumaṉṟi, meypporuḷkāṇṭal oṉṟē paṟṟi uṟṟunōkki yārāyntu kūṟiyatoṉṟām.
mummaṇikkōvaiyai viraivilārāyvēṉ.
iṅṅaṉam, 
taṅkaḷ aṉpaṉ 
pā. civarāmaṉ
tirunelvēli intu kālēj tamiḻppaṇṭitar.
*****

ceṉṭmērittōppu,
11. 11. 1901.
aṉpuḷḷa aiya, 
nāṉ tammiṟkalantu palanāṭkaḻintatēṉum, taṅkaḷ arumai perumaikaḷai aṉṟutoṭṭu eṉṟum maṟanta vaṉallēṉ. nāṭōṟumuḷḷaṉpu perukuvatu, cila tiṉaṅkaḷiṉ muṉṉar eṉ naṇpar oruvar, tāṅkaḷiyaṟṟiya mummaṇik kōvaiyai, eṉ pārvaikku aṉuppiṉar. ataṉaik kaṇṭatun taṅkaḷaikkaṇṭāṟpōlum āṉantamaṭaintēṉ. atu taṅkaḷ mītuḷḷa eṉatu apimāṉattai virutti paṇṇiṟṟu.
accīriyanūl coṟcuvai poruṭcuvainirampik kaṟṟōṟuṅkaruttaik kavarvatu. pattuppāṭṭu, eṭṭut tokaiyākiya caṅkacceyyuṭkaḷiṉ ṟiṟamvāyntu ākki yōṉatu, tamiḻ ārāycciyait teḷḷitiṟ kāṭṭuvatu ōcaiyuṭaimai āḻamuṭaimai yamaintu āṉṟōr ceyyuṭkaḷiṉ aḻakelāṅka varntu, centamiḻccoṟkaḷ ceṟintu nalloḻukkam payiṉṟiruppa toṉṟu; ataṉaip paṭittōṟkup peritu viyappaiyum uvappaiyum perukkiṟṟu.
ikkālattuc cīriyavallaṉa cila nūlkaḷum kalācālaip parīkṣaikaṭkumāka ēṟpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. atu ciṟcilaratu celvākkāṉē pōlum mummaṇikkōvai pōṉṟaṉa namatu carvakalācālaikaḷiṟ pāṭamāka niṉṟu takutiyai nirampavumuṭaittu. ēṉō innūl pi. ē. vakuppup pāṭam ammūṉṟil oṉṟātal kūṭātu. ituviṣayattil tāṅkaḷ ciṟitu muyaṟci ceyya aṉaittum piṟak srīḷaḷasrī taṇṭalam, pālacuntara mutaliyāravarkaḷ itil ellām piṟar utavi purivārkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ. avarkaḷ pōṉṟā teṉṟē pōtumāṉatu. 
taṅkaḷ 
ṭi. cavari
ceyiṉṭjōcap kālēj talaimait 
tamiḻp paṇṭitar



kauravāpimāṉacīlarkaḷ.
nākappaṭṭiṉam.
veḷippāḷaiyam caivacittāntacapaiyār		rūpā	10
srīmāṉ ci. ta. mā. muṉicāmippiḷḷaiyavarkaḷ 
tiṇṭivaṉam.						rūpā	10
srīmāṉ ku. ciṅkāravēlu mutaliyāravarkaḷ		rūpā	10
srīmāṉ ci. aruṇācalaceṭṭiyāravarkaḷ		rūpā	10
ṭi.pi. ṭapḷiyū kāṇṭirākṭar.
srīmāṉ ce. vētakiricceṭṭiyāravarkaḷ		rūpā 	10
srīmāṉ ā. turaicāmikkauṇṭaravarkaḷ
pirāñcupōsṭāpīs, vallam		rūpā	10
srīmāṉ ōmantūr muttuvēṅkaṭarāmareṭṭiyār 
avarkaḷ kiḷiyaṉūr						rūpā	10
srīmāṉ pe- rāma- vēṅkaṭacuppā reṭṭiyāravarkaḷ	
kiḷiyaṉūr		rūpā	10 
srīmāṉ cēvūr cuppāreṭṭiyāravarkaḷ	
iraṅkūṉ		rūpā	10
srīmāṉ ṭi. em. poṉṉucāmippiḷḷaiyavarkaḷ 
pēpar karaṉci āpīs,		rūpā	10
srīmāṉ reypakatūr maturaippiḷḷaiyavarkaḷ, 
āṉarari mājistirēṭ ceṉṉai		rūpā	10
srīmāṉ tirumayilai araṅkacāmi
nāyakaravarkaḷ apātakiri		rūpā	10
srīmāṉ pe. muṉicāmi mutaliyā
ravarkaḷ cūparvaicar, iṉjiṉīyariṅ 
ṭipārṭmeṇṭ.		rūpā	10
srīmāṉ taṇṭalam pālacuntara
mutaliyāravarkaḷ tamiḻ ṭirāṉslēṭṭar 
āpīs, paramakkuṭi.		rūpā	10
srīmāṉ ṭi. ār. kiruṣṇacāmirāv 
avarkaḷ pōlīs iṉspekṭar, 
cikantarāpattu		rūpā	10
srīmāṉ cō. civa aruṇakiri	
mutaliyāravarkaḷ		rūpā	10
cīpcapḷai āṇṭu ṭirāṉspōrṭu 
āpīs, cikantarāpāttu, nantiyāl.		rūpā	10
kamiṣaṉ je em nallacāmip
piḷḷaiyavarkaḷ. pi. ē, pi. el.		rūpā	10
aṇā kami----- ṭisṭrikṭ muṉicīp, 
nantiyāl. kaḷḷikkōṭṭai.		rūpā	10
tiyākarājamutaliyāravarkaḷ 
lōkalpaṇṭu cūparvaicar.		rūpā	10
upakaritta kaṉavāṉkaḷaṉṟi maṟṟaik kaṉavāṉkaḷum upakarikkum tiraviyattai viraivilutavi yūkkamuṟuttuvārkaḷeṉa iṟaiyaruḷaic
cintikkiṉṟōm.

civamayam.
tirucciṟṟampalam.
srī jañānasampantakurupyōnama
vāḻkavantaṇāvāṉavarāṉiṉam
vīḻkataṇpuṉalvēntaṉumōṅkuka
āḻkatīyatelāmaraṉāmamē
cūḻkavaiyakamuntuyartīrkavē
3. caivamum caivar nilaiyum 
civaperumāṉoruvaṉē vaḻipaṭaṟ pālaṉākiya muḻumutaṟ kaṭavuḷeṉṟum aṅṅaṉam avaṉai vaḻipaṭuvārkku iṉṟiyamaiyā aṭai yāḷaṅkaḷāvaṉa vipūti uruttirākka tāraṇamum pañcāk karamantiramumēyāmeṉṟum, ivaṟṟai yellām āṉmākkaḷ iṉituṇaru māṟu carukkamākavum virivākavun terikkaluṟum nūlkaḷ vaṭamoḻiyil vēta civākamaṅkaḷun teṉmoḻiyil tēvāratiruvācaka mutaliya paṉṉiraṇṭu tirumuṟaikaḷum civañāṉa pōta mutaliya patiṉāṉku cittānta aruḷōttukkaḷu mā meṉṟum āṇaivarampu niṟutti avvarampu kaṭavātu oḻukum nallāṉmākkaḷukku muttiyiṉpam payappatu caivacamayamām; iṅṅaṉaṅ kiḷanteṭuttukkūṟiya caivacamaya vaḻiniṉṟu accamayavitikaḷai vaḻuvātu aṉuṭṭittu oḻukuṅ kaṭappāṭuṭaiya naṉmakkaḷellāruñ caivareṉṟu vēṇṭappaṭuvar.
iṉitturiyapporuḷākiya civaṉai vaḻipaṭutalum, avaṉaṭaiyāḷaṅ kaḷākiya vipūti uruttirākkatāraṇamum, ivaṟṟai yaṟivikkun tēvāra tiruvācaka mutaliya nūlārāycci yumākiya mūṉṟum oṉṟai oṉṟu iṉṟiyamaiyā neṟippā ṭuṭaiyaṉavām. 
iṅkē civam eṉṟaturiyapporuḷ piramaṉ viṇṭu uruttiraṉ eṉṟu āṇṭāṇṭu upaniṭataṅkaḷil ōtappaṭum mupporuḷkaḷuḷ iṟutiyil niṉṟa uruttirapata vācciyap poruḷaṉṟu. maṟṟu atu kuṇapporuḷākiya am mūṉṟaṉaiyuṅ kaṭantu mēlvirintu cellum nāṉkāva tākiya turiyapporuḷāvatām. ikkaruttuppaṟṟiyē atarva cikōpa niṭatattil ivaiyaṉaittum piṟakkiṉṟaṉa; ippiramaṉ viṇṭu uruttiraṉ intiraṉeṉṉumava rellām piṟakkiṉṟaṉar; pūtaṅkaḷōṭu intiriyaṅ kaḷellām piṟakkiṉṟaṉa; kāraṇaṅkaḷait tōṟṟuvip pāṉunti yātā vumāṉa kāraṇaṉṟāṉ piṟappāṉallāṉ; kāraṇap poruḷum. aicuvariya maṉattaiyumuṭaiyāṉum aṉait tiṟkum īcuraṉu māṉa campu ākāyanaṭuviṟ ṟiyāṉikkappaṭum eṉṟum, pañcap piramōpaniṭatattil mūṉṟavattaikaḷaik kaṭantatum turiyap poruḷum cattiyamum ñāṉamayamāka vuḷḷatum piramaṉ viṇṭu mutaliyōrāṟcēvikkappaṭuvatum epporuḷum piṟattaṟku nilaikkaḷamāvatum mēlāṉatum īcapatavācciyap poruḷ eṉṟum curutivākkiyaṅkaḷ oruṅkeḻuntu aṟuti yiṭṭaṉa. ivvāṟē tēvarkōvaṟi yāta tēvatēvaṉ ceḻum poḻilkaḷ payantu kāttaḻikku maṟṟai, mūvarkōṉāy niṉṟa mutalvaṉ mūrtti mūtātai mātāḷum pākattentai eṉṟu tiruvācakaccurutiyiṉum pōntavāṟu kāṇka. iṉic cuvētācuvataravupaniṭatattiṟ pōnta evaṉ tāṉoru vaṉāyiruntu koṇṭē ellāp poruḷkaḷaiyu mayakku vāṉōavaṉ taṉ caruva vallamai yāl ellā vaṟṟaiyum ellāvulakaṅka ḷaiyum āḷukiṉ ṟāṉ; evaṉ uṟpattiyāṅ kālattum campavikkuṅkālattun tāṉ oruvaṉākavē irukkiṉ ṟāṉō avaṉai av vāṟṟāṉ aṟipavar maraṇattaikkaṭak kiṉṟārkaḷ. ēṉeṉil, ivvulakaṅ kaḷaiyellān taṉ muḻu mutaṉmaiyāl āṭci ceykiṉṟa uruttirakkaṭavuḷ oruvaṉēyātalāl, avaṉukku vēṟākap piṟitoruporuḷ uṇṭeṉṟu aṟivuṭaiyōr collārkaḷ; avaṉ ciruṭṭi ceyvāṉoruvaṉai uṇṭākki ellā vulakaṅkaḷaiyum paṭaippittut tāṉ avvellā āṉmākkaḷiṉum antarāṉ māvāy vēṟuvē ṟamarntirukkiṉṟāṉ; avaṉ caṅkārakālattil taṉ kōpākkiṉiyāl ellāvaṟṟaiyum viḻuṅkukiṉṟāṉ. ellāp pakkaṅkaḷilviḻikaḷum, ellāt ticaikaḷiṉ mukaṅkaḷum, ellāt tikkukaḷiṟpuyaṅkaḷum, ellā viṭaṅkaḷiṟ pātaṅkaḷum uṭaiyaṉāy ākāyattaiyum pūmiyaiyum uṇṭupaṇṇit taṉkaraṅkaḷāṉum ciṟaku kaḷāṉum avaṟṟai oḻuṅkupaṭuttukiṟa avaṉ oruvaṉē kaṭavuḷ; iṅṅaṉam ellāvaṟṟiṟkum mutalvaṉum makaruṣiyum ciruṭṭi kāraṇaṉum tēvarkaḷai ellām piṟappikkiṉṟavaṉum, avaruḷḷum iraṇiyakaruppaṉai mutaliṟ paṭaittiṭṭavaṉu mākiya uruttira mūrtti emakku meyñ ñāṉattai utippikkak kaṭavaṉ eṉṉum aruḷvākkiyan tirimūrtti kaḷuṭpaṭṭa kuṇaruttirar mēṟ celvatiṉṟit tattuvaṅkaḷai oṭukkikkoṇṭu attattuvaṅkaḷukkum atītamāy viḷaṅkun turiyamuḻu mutaṟ kaṭavuḷāṉa mācaṅkārauruttirakkaṭavuḷai vaḻuttutaṟ poruṭṭu āṇṭeḻuntatoṉṟākaliṉ atupaṟṟi īṇṭu varakkaṭavatōr iḻukkillaiyeṉṟoḻika.
iṉi aṅṅaṉaṅkāṭṭiya muttiṟa muṟaiyuḷḷum cilavaḻipāṭu ēṉai yiraṇṭiṉuñ ciṟantatoṉṟātalāṉum, accivavaḻipāṭu paṟṟiyē ataṟkaṅkaṅkaḷāṉa vipūti yuruttirākka tāraṇam pañcākkaramantiram vētōpaniṭata nūlārāycciyum piṟavum vēṇṭappaṭutalallatu avvaḻi pāṭilvaḻi avai payappāṭiṉṟi vaṟitu kaḻitalāṉum acciva vaḻipāṭu oṉṟu tāṉē ēṉaiyiraṇṭiṉuñ ciṟanteṭuttup pōṟṟappaṭuntalaimai yuṭaittām. eṉṉai? koḻunaṉai puṭaiyaḷāṉa oru talaimakaḷ tāṉ taṉakkiṉiya akkātalaṉai yuṭaiyaḷām avviyaipupaṟṟiyē avaṭaṉakku iṉṟiyamai yāc ciṟappiṉavākiya maṅkalanāṇ mañcaṭpūccuk kalavaic cāntu naṟumuṟikkoḻuntu viraimalarttoṭaiyal ceḻum paṭṭāṭai mutaliyaṉa vēṇṭappaṭuvataṉṟi, avaṉilvaḻi avai yoruciṟitum avaḷāl virumpappaṭā vākali ṉeṉpatu. iṉṉum, irācciyavurimai peṟṟāṉōr āṇ makaṉ tāṉ aṅṅaṉameytiya avvurimai paṟṟiyē ataṟkaṭai yāḷaṅkaḷāṉa arataṉamuṭiyum veṇkoṟṟak kuṭaiyum araca muttiraiyum ariyaṇai vīṟṟiruppum, oruṅku peṟṟu āṭci celuttutalaṉṟi, avvurimaiyillā tāṉoruvaṉ aṅṅaṉam aṭaiyāḷaṅkoḷḷāṉāka lāṉumeṉpatu. iṉikkoḻunaṉaiyilaḷākiya oru peṇmakaḷ maṅkala nāṇ mutaliya alaṅkāramuṭaiyaḷām vaḻi avaḷait ----------- irācciyavurimai yillātāṉoruvaṉ aḵtuṭai yāṉē pōla, arataṉa muṭimutaliya aṭaiyāḷaṅkoḷvuḻi avaṉaracaṉāl oṟukkappaṭṭuc ciṟaikkaḷattiṭappaṭumāṟu pōlavum civavaḻipāṭu illātāṉoruvaṉ aḵtuṭai yāṉēpōla vipūtiyuruttirākkan tarittup piṟarai vañcittaṉ mēṟkoṇṭavaḻi avaṉ taṉ ceyalaiyuṇar vārellā rāṉum, ō! ō! ivaṉ koṭiyaṉ, pāvi, vañcakaṉ, eṉṟu iḻittuk kūṟappaṭutaṉ mēlum maṟumaiyiṟ civaperumāṉā loṟukkappaṭutalum uṭaiyaṉām. civaperumāṉait teyva mākakkoṇṭu vaḻipaṭum naṟ kulattiṟ piṟanta caivarkaḷē! emmariya cakōtararkaḷē! namakku inta māṉuṭatēkamum ataṉiṉuñciṟanta caivakulamum muṟceṉmaṅkaḷil īṭṭiya peruntavappayaṉā vāyppap peṟṟum avaṟṟāṟ peṟum payaṉai nām oru ciṟitum yōciyātu vāḷātu vāṇāḷaik kaḻittal naṉṟō? nām vaḻipaṭum muḻu mutaṟkaṭavuḷ civaperumāṉ oruvaṉē eṉṟu tuṇintu avaṉai upācikkum naṉmuṟai aṟiyōmāyiṉ, nām evvaḷavutāṉ vipūti, yurutti rākkantarittālum avaṟṟāl namakkup pirayōcaṉam varuvataṉṟu. civaperu māṉai upācikkum poruṭṭākavē avaṉṟiruvaṭaiyāḷaṅ kaḷāṉa tirunīṟuṅ kaṇṭikaiyum aṇikiṉṟōmeṉṟu aṟintu avaṉai vaḻipaṭṭāṉ māttiram nām vēṇṭiyavāṟellām namakku immai maṟumaippayaṉkaḷai yaruḷiyiṟutiyil avaṉṟaṉ ṟiruvaṭip pēriṉpattai yum namakku ūṭṭuvāṉ. 
iṉi, iṅṅaṉaṅkūṟutal paṟṟi nām ēṉaiccamayaṅkaḷaiyum accamayikaḷ vaḻipaṭunteyvaṅkaḷaiyum ikaḻn turaik kiṉṟōmeṉṟu niṉaiyātīrkaḷ. aṅṅaṉam nām oru kālattuñ ceyyōm. nām mutaṟcañcikaiyil varainta ivvulakiṉ kaṭ palvēṟupaṭap parantu kiṭakkuñ camayaṅ kaḷellān tammai aṉucarittoḻukum āṉmākkaḷiṉ pakkuvamuṟaimaik kēṟpavum, appakkuvamuṟaimaiyāl avaraṟivu virintu celuntaṉmaikkēṟpavun tāmum oru neṟippaṭāvāyp palaneṟippaṭa akaṉṟu tāntām nutaliya poruḷaiyē uṇmai yeṉat tuṇintu ārāyntu avai tammā luṟutikoṇṭu uyyuneṟi tēṭukiṉṟaṉa; iṅṅaṉam oṉṟiṉoṉṟu maṟutalaippaṭṭa ilakkaṇaṅkaḷuṭaiya vāyiṉum,  oṉṟiṉoṉṟu kuṟainta kuṇaṅkaḷuṭaiya vāyiṉum, oṉṟiṉoṉṟuyarnta kuṇaṅ kaḷuṭaiya vāyiṉum ellāccamayaṅkaḷum meyccamayaṅkaḷē yāy, ellām vīṭupēṟṟiṉkaṇ uykkum vaḻikaḷun tuṟaikaḷu mēyāy, muḻumutaṟ peruṅkaṭavuḷākiya tantaiyai āṉmākka ḷākiya pacuṅkuḻavikaḷ ceṉṟu aṇaiyuṅkāṟum aṟivūṇ tantu vaḷarkkun tāymārkaḷēyāy viḷaṅkuvaṉa eṉṉum vākkiyak kūṟukaḷē ataṟkuccāṉṟām. 
maṟṟu naṅkaruttu yātōveṉiṉ; ellāccamayikaḷum tāntām uṇmaiyeṉakkoṇṭu upācikkun teyvaṅkaḷait tāntām aṉucarit toḻukum vitipiṟaḻātu taḻuvak koṇṭu uṟutipeṟal vēṇṭumeṉpatē naṅkaruttā vatām. itaṉai viṭuttuc caivaṉoruvaṉ civavaḻipāṭu nīṅki vēṟu camayikaḷ upācikkun teyvaṅkaḷaip pārāṭṭip pōṟṟutalum, avvāṟē avvēṟucamayikaḷ tammataṅkaḷukki ṇaṅkāta piṟacamayat teyvaṅkaḷaip pārāṭṭip pōṟṟu talum varampaḻittuc ceyyu muṟaiyātalāl avaiperitum iṭarppaṭutaṟkētuvāy muṭiyumeṉṟoḻika aṟṟēl, cākkiyanāyaṉār tāntaḻuviya pauttacamayavaḻi niṉṟu uṟuti peṟa māṭṭārāyc civavaḻipāṭu iyaṟṟiyatu vaḻuvāmpōlu meṉiṉ, aṟṟaṉṟu, avar mēlaicceṉmaṅ kaḷiṟ ceytu pōnta tavamutircciyāl tamakku meyyaṟivu viḷaṅki atitīvira pakkuvamuṭaiyarākap peṟutalāl, appakkuva nilaik kēlāta pauttacamayam viṭuttu ataṟ kēṟpatāṉa caivampukuntu civaṉai vaḻipaṭṭu uyntārākaliṉ atuvaḻu vāmāṟu yāṇṭaiya teṉṟoḻika. aḵtāyiṉ, avartam mēlaic ceṉmat tavamutirccik kēṟpac caiva camayattiṟ piṟantu avvāṟṟāṟ civaṉai vaḻipaṭutalaṉṟē marapāmeṉiṉ naṉṟu coṉṉāy avar mēlaic ceṉmaṅkaḷil aritāṟṟiya tavavūḻ avaraic caivacamayattiṟ piṟappittu āṇṭu niṉṟavāṟē avarkku avvatitīvirapakkuvattaip payappikka māṭṭā tāyp pauttacamayattiṉ kaṇṇē avaraip piṟappittu āṇṭu niṉṟavāṟē iṭaiyoru kālattu  avvatitīvirapakkuvattaip payappikkum peṟṟittāy muṟkoṇṭu amaintukiṭantatu; piṉ akkiṭappiṉ paṭiyē muṭintatākaliṉ atukaṭā vaṉṟeṉa maṟukka. iṉip palavakaic camayamuṭiporuḷ kaḷaiyum nuṇṇitāka āyntu ataṉāṉ meyyaṟivu mikaviḷaṅkit tām meyyeṉakkaṇṭa oru camayattai aṉucarittoḻukuṅ kaṭappāṭuṭai yārkkut tañcamayavarampu kaṭantu cēṟal kuṟṟamaṉṟām. iṉi ivvā ṟellāmaṉṟit tañcamayap poruḷuṇmaiyum piṟacamayap poru ḷuṇmaiyum aḷantaṟiya māṭṭātapuruṭar tañcamaya varampukaṭantu vivakarittal periyatōr apacāramā meṉṟoḻika. iṉiccaiva camayattiṟpiṟantu civaṉaivaḻipaṭum puṇṇiya muṭaiya naṉmakkaḷ an neṟikaṭaippiṭiyātu taṉmaṉam pōṉavā ṟellām pukuntu tamperumai yiḻattal naṉṟaṉ ṟām. caivacamayikaḷ civaperumāṉaiyaṉṟi ēṉaic camayat teyvaṅkaḷai upācikka iṭam peṟamāṭṭār. itaṟku srīmāṉ, māṇik kavācakacuvāmikaḷ aruḷiya, 
 koḷḷēṉpurantaraṉmālayaṉvāḻvukuṭi keṭiṉu
uṉḷēṉiṉa taṭiyāroṭallāṉarakampukiṉu
meḷḷaṉṟiruvaruḷālēyirukkappeṟi ṉiṟaivā
vuḷḷēṉpiṟateyvamuṉṉaiyallā teṅkaḷuttamaṉē
eṉṉun tiruvāk kēyuṟucāṉṟāmeṉka. 
iṉic civaperumāṉai upācikkuñ caivarkaḷukkuc civavārātaṉai oṉṟē cālumākaliṉ, vipūtiyuruttirākka tāraṇamum piṟavum avarkku iṉṟiyamaiyātāmeṉ ṟuraittavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ; naṉṟu viṉāyiṉāy, koḻunaṉaiyuṭaiyaḷāṉa maṉaikkiḻattikku maṅkalanāṇ mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷum, aracurimaiyuṭaiyaṉāṉa ōrāṇ makaṉukku arataṉamuṭi mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷum iṉṟiyamai yātu vēṇṭap paṭukiṉṟaṉavākaliṉ, civaṉai upācikkuñ caivarkaḷukku avaiyum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟ pālaṉavēyām. 
iṉi orutalaimakaṭkum ōr aracaṟkum avvavarkkuriya aṉpum atikāramumē cālumākavum, avaṟṟiṉvēṟāka aṭaiyāḷaṅkaḷ piṟakōṭaṟāṉ eṟṟukkeṉṟu ārāya luṟuvārkkut tannilaiyil niṉṟavaḻi uṇarviṉṟikkiṭanta āṉmākkaḷ eḻuvakait tōṟṟattuṭpaṭṭa carīraṅkaḷaiyum accarīraṅkaḷiṟpōkanukarccikku ētuvāyk kiṭanta mey vāy kaṇ mūkku cevi mutaliya puṟakkaruvikaḷaiyum maṉañcittam puttiyakaṅkāramutaliya akakkaruvikaḷaiyum oruṅkutalaikkūṭi ulakattōṭu orumaippāṭuṟṟu aṟivu viriyappeṟu paveṉpatum, iṅṅaṉa tēkattōṭu iyaipuṟu taṉmāttirai yāṉēkuṟivaḻiccellum aṟivu mukiḻkku meṉpatum iṉitu viḷaṅkum. kuṟiyeṉiṉum aṭaiyāḷam eṉiṉum okkum. iṉimāṉuṭarellārum āṇpeṇ eṉappakukkappaṭum pakuppuṭaiya rātalumappakup pāruḷḷum ivaṉemakkut tantai ivaṉ cakōtaraṉ ivaṉ putalvaṉ ivaṉ ētilāṉ ivaṉ naṇpaṉ eṉavuṇarcci vēṟupā ṭuṟutalum avvavark kuriya vicēṭa aṭaiyāḷaṅkaḷ paṟṟiyē yām. iṉi appeṇ vakuppāruḷḷum ivaḷ emakkuttāy ivaḷuṭaṉpiṟantāḷ ivaḷ putalvi ivaḷ ētilāḷ ivaḷ kiḻamaiyuṭaiyāḷ eṉṟaṟ ṟoṭakkattāṉ vēṟuvēṟaṟitalum avvavariṭaik kāṇappaṭum vicēṭa aṭaiyāḷaṅkaḷ paṟṟiyēyām. iṉi āṅkila nūlārum oru poruḷoṭu vēṟoṉṟaṉai oppiṭṭukkāṇṭalāṉum, oṉṟai oṉṟiṉvēṟākak kāṇṭalāṉum aṟivumalarcci yuṇṭām eṉṟukūṟupa. ākavē, ulakattuṭ ṭōṉṟi av vulakiyaṟ poruḷiṉkaṇ atuvatuvāyppatiyum aṟivuṭaiya āṉmākkaḷ aṭai yāḷaṅkaḷ paṟṟiyuṇarcci yuṭaiyarākap peṟutal iyaṟkai yākavē vārāniṉṟa nikaḻcci yātaliṉ, atu taṉṉōṭu muraṇi vēṟu vēṟācaṅkittal porutta miṉṟām. 
iṉi ivvāṟē oruvaṉaic caivaṉeṉṟum oruvaṉai vaiṇavaṉeṉṟum oruvaṉaip pauttaṉeṉṟum  oruvaṉai camaṇaṉeṉṟum aṟiyum aṟivellām av vavarkkuriya īcuravaḻipāṭu karumavuṟaippu nūlārāycci mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷ paṟṟiyē nikaḻvatallatu piṟitaṉ ṟām. iṉi avaravarkkuriya camaya aṭaiyāḷaṅkaḷum  avaravark kuyir pōṟ ciṟantaṉavāy avar ceyyum īcuravaḻi pāṭṭiṉ kaṇ neñcam nekiḻttip patticcuvaimikuvittu mēm pāṭuṟuvaṉa vām ippeṟṟiyavāṉa avvaṭaiyāḷaṅkaḷ avvaccamayattā rellārāṉuṅ kuṟikkoṇṭu pōṟṟap paṭuvaṉa vātaliṉ caivarkku vipūti yuruttirākkatāraṇam iṉṟiyamaiyā vaṭaiyāḷacciṟappiṉaveṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. 
iṉi, vaṭamoḻiyil vētākamanūlārāycciyun teṉ moḻiyil tēvāratiruvācaka civañāṉapōta nūlārāycciyum vēṇṭaṟpāla veṉṟaleṉṉai, vipūtiyurut tirākkantarittu ainteḻuttōti yuṇmai yaṉpāṟ civa vaḻipāṭu iyaṟṟu taloṉṟē yamaiyumeṉiṉ; aṟṟaṉṟu, tāmmāttiram aṅṅaṉam vaḻipaṭṭu uyyuneṟiyoṉṟē kaṭaippiṭittal taṉṉaippaṟṟutaleṉṉuṅ kuṟṟamātaṉ mēlum  piṟacīvāṉ mākkaḷ piḻaittuppōm  meynneṟi kāṭṭi vaḻippaṭukkuñ karuṇaiyiṉṟāy muṭitalāṉum, karuṇai yiṉṟākavē cīlarkaṭkuriya ēṉaikkuṟṟaṅka ḷellāmum oruṅkuvantu cēṟalāṉum, ataṉāṟ piṟavi yaṟāmaṉ mēṉmēṟperuki varutalāṉum avartām uṇmaic civavaḻipāṭu ceytāral larāvar; iṉittāmuyyum poruṭṭuc civavaḻipāṭu iyaṟṟutal pōlavē ellāc cīvāṉmākkaḷum uykaveṉṉuṅ karuṇaimikku avartamak kellām accivavaḻipāṭṭiṉ arumai perumaikaḷai virit turaittu aṟivu koḷuttal vēṇṭumākalāṉum, avvāṟu aṟivu koḷuttaṟ poruṭṭut tammuraiyil avarait tuṇipu oruppaṭuttal vēṇṭumāka lāṉum, aṅṅaṉan tuṇiporuppāṭu uṟuvittaṟku vētākama nūlārāycci iṉṟiyamaiyā neṟippāṭuṭaiyatām. alla tūum, vētākamanūluraipporuḷ cevvitiṉ āyntu avvāṟṟāṉ mukiḻkkum meyyaṟiviṉ kaṭ pattic cuvait tēṉ ōyātu curantu iṟaivaṉ ṟiruvaṭittiyāṉat tiṉkaṇ maṉaveḻuccimikukkum urimaippāṭu viḷaitalāṉum avvārāycci tamakkum payappāṭu perituṭaittām. iruvaḻi yāṉuñciṟanta vaṭanūl teṉṉūlārāycci caivarellā rāṉum oḻuṅkākac ceyappaṭutal vēṇṭum. iṅṅaṉam mūvēṟuvakaippaṭuttu eṭuttukkoṇṭa civavaḻipāṭum vipūti yuruttirākkatāraṇa pañcākkara mantiramum vētākamap poru ṇūlārāycciyum caivacamaya nilaik kuriyaṉavām. 
iṉi ikkālattu caivarkaḷuṭcilar civaṉai vaḻipaṭutalaṟiyārāyc civaṉeṉṉaviṇṭuveṉṉa, ellām oṉṟutāṉeṉṟuraittu aṉpilarāy nāṭkaḻik kiṉṟār. vaiṇavacamayikaḷ viṇṭuvaiyē tām upācikkum muḻumutaṟ kaṭavuḷeṉṟu tuṇintu avvāṟṟāṉ vaḻipaṭaṟ pālār. caivar civaṉaiyē aṅṅaṉan tuṇintu vaḻipaṭaṟ pālār. immuṟai tiṟampi iraṇṭaiyu moṉṟeṉakkūṟi aṉpilarāy oḻuki nāṭkaḻittal entaccamayikkum naṉṟākātu. īcura vaḻipāṭṭiṟku orutalaiyāṉ vēṇṭum uḷḷa nekiḻcci ellāt teyvaṅ kaḷaiyuñ camamākakkāṇum potu nōkkattāṉ varuvataṉṟu. maṟṟu aḵtu, oruporuḷai ēṉaiya vaṟṟiṉiṉṟum vēṟu pirittut talaimaippāṭuṭaiya teṉakkāṇuñ ciṟappu nōkkattāṉ varuvatoṉṟām ivviyalpu paṟṟiyē ulakeṅkum palavēṟu vakaippaṭṭa camayaṅkaḷum camayat teyvaṅkaḷum palappalavāy virintaṉa. avvaccamayattārun tattamakku uḷḷa nekiḻcci cellum vakaiyāṉ tāntām virumpuṅ kuṇaṅkuṟimutaliyaṉa koṇṭu tattamakkiyainta vaḻiyā ṉellām īcuraṉai upācaṉai ceytu pōtarukiṉṟār. ivvāṟu virinta camayaṅkaḷai yellām orumaippaṭuttalāvatu, allātavaṟṟai yellām aḻivu ceytu meyccamaya moṉṟaṉai niṟuttalāvatu yārkkum iyalvataṉṟu. aṅṅaṉañ ceytal īcuraṉukkut tiruvuḷḷamumaṉṟu, avarkkut tiruvuḷḷamāṉāl oru kaṇattilavvellāccamayaṅkaḷum orumaippāṭuṟu maṉṟō? ākalāṉ ellāc camayikaḷun tattañcāttira āṇaivarampu kaṭavātu avvaccamayavitivaḻi yoḻuki ataṉālaṟivu mutircciyaṭaintu mēṉmēṟ camayaṅkaḷiṟ piṟantu cittānta māka nilaipeṟum muṭinilaic camayamoṉṟāl nērē īcuraṉ ṟiruvaṭip pēriṉpamutti peṟaṟpālār. iṅṅaṉamiṉṟit tañcamayavarampu aḻittu aṉpilarāy ellām oṉṟutāṉ eṉakkūṟutal makkaṭ piṟavippēṟu iḻappatoṉṟāymuṭiyum. aḵtuyāṅṅaṉamō veṉiṉ: poruḷvēṇṭi āṭavarpalar tōḷ muyaṅkikkaḻitta potumakaḷ avvāṭavar yāvariṭattum aṉpilaḷām; aṉpilaḷākavē iṉpa nukarcciyum avaṭkiṉṟām. iṉittā ṉiṉpantuyttal kuṟittāḷāyiṉ avaḷ taṉakku iyain tāṉōr āṭavaṉai ēṉaiāṭavariṟ ciṟappak koṇṭu avaṉmāṭṭuk kaḻiperuṅ kātaluṭaiyaḷāy iṉpantuyp pāḷāvatu. iṉṉum muttup pavaḷam nīlam paccai kōmētakam puṭparākam vaiṭūriyam marakatam māṇikkam mutaliya navamaṇikaḷaiyum ārāycci ceytalu ṟuvāṉ at tokutik kaṇ nallatoṉṟu kaṇṭavaḻi ataṉai ēṉaiyavaṟṟiṉuñ ciṟanteṭuttu ataṉkaṭ kaḻiperuṅ kātaluṭaiyaṉāy ataṉaippotintuvaittup pōṟṟak kāṇkiṉṟōm. aṅṅaṉamavaṟṟaippakuttukkāṇum aṟiviṉ matukaiyilvaḻi avaṉavaṟṟai oṉṟukūṭṭi avaṟṟiṉkaṇ ācaiyilaṉāy oḻukutaluṅkāṇkiṉṟōm. iruntavāṟṟāl aṉpeṉṉum uḷḷa nekiḻcci yuṇṭātaṟkuppotu nōkkukkaḻittuc ciṟappaṟivu nōkkuk koḷalvēṇṭuvatu orutalaiyām. ākavē, caivarkaḷākiya naṉmakkaḷ ēṉaic camayatteyvaṅkaḷaik kaṉaviṉum niṉaitaṟku orup paṭārāyt tāṉkoḻu ṉiṭattukkaḻiperuṅkātaluṭaiyaḷāy iṉpantuykkum maṉaikkiḻattipōṟ civaperumāṉiṭattu aṉpunikaḻap peṟṟu upācittu uytalvēṇṭumeṉpatu īṇṭeṭuttuk kūṟiyavāṟṟā liṉituviḷaṅkum. 
iṉiccaiva naṉmakkaḷiṟcilar vipūti yuruttirākka pañcākkara mantiramutaliya tiruvaṭaiyāḷaṅkaḷiṉṟi yām civavaḻipāṭu perituṭaiyō mākalāṉ emakku avvaṭai yāḷaṅkaḷ vēṇṭā eṉṟuraikkiṉṟār. atu poruntā.
iṉi vēṟu cila caiva naṉmakkaḷ vētākamamutaliya vaṭanūlā rāycciyum tēvāratiruvācaka civañāṉa pōtat teṉ nūlārāycciyum ariyavāyiruttaliṉ avaṟṟiṉkaṇ emakku maṉaveḻucci ceṉṟilatu eṉṟu kūṟukiṉṟār. vaṭanūlārāycci yillātoḻiyiṉun tamiḻ nulārāycci yēṉuñ ceytu meṉṟāl tamiḻ nūlkaḷ centamiḻilakkaṇa neṟi piḻaiyā naṉṉaṭaiyil eḻutappaṭṭiruttalāl ataṉ kaṇṇum emakku aṟivu ceṉṟilatu eṉṟum  uraikkiṉṟār. nallataṅkaikkatai naḷaṉkatai irāmaṉkatai pāṇṭavar kataimutaliyaṉa pōl attaṉai ilēcāka varuttamiṉṟi accentamiḻ nūlkaḷ viḷaṅkaṟpālaṉavā? civaperumāṉ tiruvaṭippēriṉpamutti, kattarikkāy, puṭōlaṅkāy mutaliya tāvaravuṇavu koḷḷutalāṉum, yām caivareṉṟu tarukkik kūṟutalāṉum eytum eḷimaittaṉṟu. allāmalum, ulakavāḻkkaip peruntukka cākarattil tammaṟivutēyntu perituntuyaruḻavāniṟpavum ataṉkaṇ ellān tamakku varuttam iḻaiyaḷavuntōṉṟātu, immai maṟumaip payaṉṟantu uṟutikūṭṭum ñāṉanūlārāyccik kaṇ avarkku varuttan tōṉṟal puṇṇiya mukiḻppu illāk kuṟaipāṭāva taṉṟip piṟiteṉṉai? viṭiyaṟ kālaiyil uṟakka nīṅki eḻuntu iravil tuyil koḷḷu maḷavum mey viyarvarumpakkol, taccu, necavu, uḻavu, poṟaiccumai, pakaṭu uyttaṉ mutalāṉa aruntoḻil palaviyaṟṟip poruḷciṟitu īṭṭutaṟkaṇ nammaṉōrkku varuttantōṉṟu talillai; oru nāḻikaip pōtēṉum naṉmakkaḷ kuḻuvi liruntu ñāṉanūlārāycci ceytaṟkaṇ avarkku varuttam mikattōṉṟā niṟkum. poyyuraittum, poruḷuṭai yāraik kaṇṭāl avaruvakkum vakai iccakam pēciyum, nallōr periyōraip puṟampaḻittum, kalakavurai nikaḻttiyum, vitaṇṭaipēciyum, vīṇurai kiḷantum nāḷoḻittaṟkaṇ nammaṉōrkku varuttan tōṉṟātu; araināḻikaip pōtēṉum īcura viṣayamāṉa nallurai yuraittu āṉanta muṟutaṟkaṇ avarkku varutta mikat tōṉṟā niṟkum. nāṭṭu vaḷaṅkaḷ palakaṇṭum paruvatak kāṭcikaḷ palakaṇṭum, vaṉaṅkaḷiṟcarittu āṇṭuḷḷaṉa palakaṇṭum, kaṭaṟkāṭci kaṇṭu ulāppōyum, nakaravittiyā cālaikaḷ, aṟaṅkūṟu avaiyaṅkaḷ, toḻiṟcālaikaḷ, ōviyac cālaikaḷ, ciruṅkārattōṭṭaṅkaḷ, aṟaccōṟṟu maṇṭapaṅkaḷ, yāvaiyumalinta āvaṇa vītikaḷ mutalāṉa varuntit tirintukaṇṭum nāṭkaḻittaṟkaṇ nammaṉōrkkup pirayācai tōṉṟātu; nallaṟivuṭaiyōraik kaṇṭu avarōṭu aḷavaḷāvutaṟkaṇṇun tēvālayaṅkaḷukkuc ceṉṟu īcuraṉṟiruvuruvattaik kaṇṇārakkaṇṭu kaḷippataṉ kaṇṉum avarkkup pirayācai mikat tōṉṟā niṟkum puḷukurai kēṭṭum puṟampaḻippuraikēṭṭum vampuraikēṭṭum vāturai kēṭṭum vāḷātu nāṭkaḻittaṟkaṇ nammaṉōrkku makiḻccimikattōṉṟāniṟkum, periyōrcol nītiyuraiyum kēṭṭaṟkaṇ avarkku ikaḻccimikattōṉṟā niṟkum. eṉṉē! eṉṉē! nammaṉōr ceyaliruntavāṟu! āriya naṉmakkaḷē! emmariya cakōtararkaḷē! caivacamaya aṉparkaḷē! iṉiyēṉum iṅṅaṉam nāṭkaḻiyātu ñāṉa nūlārāycci ceytu kaṣṭamāyiṉ, avvārāyccimutirnta nallōraik kūṭṭi avarupatēcikkum nalviṣayaṅkaḷaic cevimaṭuttup piḻaikkuneṟi tēṭuṅkaḷ! muyaṟciyuṭaiyā rikaḻcci yaṭaiyār eṉṉum auvaippirāṭṭiyār aruḷ vākkiya upatēcattai ñāpakattil vaiyuṅkaḷ!
4. ñāṉacākaram
 kākamuṟavulakan tuṇṇakkaṇṭīra kaṇṭākāra civa
pōkameṉum pēriṉpaveḷḷam poṅkit tatumpippūraṇamāy
ēkavuruvāykkiṭakkutaiyō viṉpuṟṟiṭanāmiṉi yeṭutta
tēkam viḻumuṉpucippataṟkuc cēravāruñ cekattīrē
tirucciṟṟampalam. 
kāppiyam
kāppiyamāvatu kaviñaṉāṟ ceyyappaṭṭa ceyyuḷ, vakarapakara voṟṟumai paṟṟit tivyam eṉpatu tippiyam eṉavaḻaṅkappaṭutal pōlak kaviyāṟ ceyyappaṭṭatu eṉṉum poruḷuṭaiya kāvyam eṉṉun tattitāntapatamum kāppiyam eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. cēṟṟiṟ piṟantatu eṉṉum poruḷuṭaiyatāyiṉum paṅkayam eṉpatu āmpal mutaliya vaṟṟiṟkuc cellātu tāmarai oṉṟiṉaiyē uṇarttu māṟupōlak kāppiyam eṉpatum poruṭ ṭoṭar nilaicceyyuḷ oṉṟiṉaiyē uṇartti niṟkiṉṟatu.
ituvum peruṅkāppiyam, ciṟukāppiyam eṉa iruvakaippaṭum. ivaṟṟuḷḷē peruṅkāppiyamāvatu vāḻttu vaṇakkam vastu nīrttēcam eṉṉum mūṉṟaṉuḷḷē oṉṟiṉai muṉṉuṭaiyatāy, aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṉku poruḷkaḷaiyum payappatu vāy, aḻaku, pukaḻ, āṇmai, ākkam, koṭai, kulam mutaliyaṉa vamainta oru talaivaṉai yuṭaiyatāy, nāṭu nakaram mutaliyavaikaḷaiyum, vivākam, muṭicūṭṭu mutaliyavai kaḷaiyum, mantiram, tūtu mutaliyavaikaḷaiyum coṟcuvai poruṭcuvaikaḷum piṟavum amaiyumāṟu varṇittuc colluvatām. 
ipperuṅkāppiyattiṉ ilakkaṇam vaṭamoḻiyilē alaṅkārakārar kaḷākiya vicuvanātapaṇṭitar, pōcatēvar, taṇṭiyāciriyar mutaliyōrāl virittuk kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. tamiḻttaṇṭiyalaṅkārattiluṅ kūṟappaṭṭi rukkiṉṟatu. vicuvanāta paṇṭitar peruṅkāppiyattiṟku makā vākkiyam eṉavum peyar kūṟuvar. vaṭamoḻiyilē cicupālavatam eṉṉuṅ kāppiyam ivvilakkaṇaṅkaḷel lām pariyāpti yāyamainta peruṅkāppiyam eṉpar. aṅkē poḻil viḷaiyāṭṭu, puṉal viḷaiyāṭṭu mutaliya vellān taṉittaṉi ovvoru carukkaṅkaḷāṟ kūṟappaṭṭaṉa. teṉ moḻiyilē cīvakacintāmaṇi, kamparāmāyaṇam mutaliyavai kaḷaip peruṅkāppiyam eṉpar. malai varuṇaṉai, nati varuṇaṉai mutaliya varuṇaṉaikaḷuḷḷē cila kūṟap paṭātatuvum  peruṅkāppiyameṉṟē koḷḷappaṭum, aṟam mutaliyaṉa kūṟātoḻitaṟpālaṉavalla.
ciṟu kāppiyamāvatu aṟam mutaliyavaikaḷuḷḷē cila kūṟappaṭāmal varumiyalpuṭaiyatām. kalampakam, paraṇi, ulā mutaliya pirapantaṅ kaḷellām ciṟu kāppiyam eṉpar. 
ivvilakkaṇamuṭaiya kāppiyaṅkaḷum coṟkuṟṟam, vākkiyak kuṟṟam, vākkiyap poruṭkuṟṟam eṉṉum mūvakaikkuṟṟaṅkaḷum illātaṉavāy iruttal vēṇṭum eṉṟum, ikkuṟṟaṅkaḷun taṉittaṉi patiṉāṟu vakaippaṭum ------------- paṟṟātatuvē kāppiyam eṉṟu matikkappaṭum eṉṟum pōcatēvar kūṟuvar. akkuṟṟaṅkaḷuḷḷē pala naṉṉūlārun tolkāppiyaṉāruṅ kūṟiya nūṟkuṟṟaṅkaḷuḷḷē aṭaṅkum. avaṟṟuṭ cila kūṟutum. 
1. appirayuktam coṟkuṟṟam patiṉāṟaṉuḷ oṉṟu, atu, muṉṉoru kālum naṟpulavarāṟ  koḷḷappaṭāta coṟpirayōkamuṭaiyatu. itu tolkāppiyar kūṟiya paḻittamoḻiyā ṉiḻukkamkūṟal eṉpataṉ pālaṭaṅkum. 
2. kaṭṭam - coṟkuṟṟam patiṉāṟaṉuḷ oṉṟu; aḵtu aṭikaḷ niṟaiyumpaṭi cērkkappaṭṭa vīṇcoṟkaḷuṭaiyatu; tolkāppiyar kūṟiya poruḷila moḻital eṉpataṉ pālaṭaṅkum. 
4. nēyārttam - ituvum  appatiṉāṟaṉuḷ oṉṟu; atu, kaviyiṉ caṅkē tamāṉaporuḷuṭaiyatu; tolkāppiyar kūṟiya taṉṉāṉoruporuḷ karutikkūṟal eṉpataṉ pālaṭaṅkum. 
5. apuṭṭārttakam - ituvum appatiṉāṟaṉuḷ oṉṟu; atu, ōraṟpac colliṉālē aṟiyattakkaporuḷai aṟivikkum vekucoṟ pirayōka muṭaiyatu. 
6. appiratītam - ituvum appatiṉāṟaṉuḷ oṉṟu; vēṟumata cāttiramiṉṟi aṟiyappaṭāta colluṭaiyatu. 
ivai mutaliya coṟkuṟṟaṅkaḷum, vākkiyak kuṟṟaṅkaḷum, piṟavuñ ceyyuḷkaḷilē varumāyiṉ, avai, naṟpulavarāl aṅkīkarikkappaṭā taṉavēyām, vākkiyamāvatu takuti, avāynilai, aṇmai eṉpavaṟṟōṭukūṭiya coṟ kūṭṭam, kāppiyavilakkaṇamamaiya vantavaruṇaṉai eṉpataṟi yār vīṇvārttaiyeṉpar. camayam nērntuḻik kuṟṟaṅkaḷum, piṟavum virittuk kūṟappaṭum.
a. kumāracuvāmippiḷḷai.
cakaḷōpācaṉai
talai āṉṟōr teyvīkam eṉṟu tammuḷvaḻaṅkuvar. mēlum, ulakāṉupavavuṇarcciyum, avvuṇarcciyillāmai yāṟ pāvaṉai ceyyuñ caktiyum vāyppap peṟāta ematu kuḻavipparuvattē yām aṟputamākiya navīṉa kōla moṉṟaik kaṇṭu ataṉ corūpattaip poruḷ viḻuppan tōṉṟap palavāṟu varuṇittuc ceyyuṭkaḷāṉum pirapala piramāṇa vuraikaḷāṉum virittu upanniyācañ ceytiṭuvē māyiṉ, ataṉaip poyyeṉṟum pāvaṉaiyeṉṟum uruveḷit tōṟṟameṉṟum yārēṉuñcolla oruppaṭu varō? oru kālattum ōriṭattum oruppaṭavē māṭṭār. iṅṅaṉam ematu centamiḻnāṭṭil nikaḻnta arumpēraṟputa moṉṟaṉai eṭuttukkāṭṭi niṟuvi, avvāṟṟāṟ cakaḷōpācaṉaic caṉmārkka muṟaiyiṉ uṇmaittaṉmai kāṭṭuvām. 
cīkāḻiyeṉṉun tippiyatalattiṟ civapātavirutaya reṉum pirāmaṇap periyar oruvar ēṟakkuṟaiya āyirattu munnūṟu varuṭaṅkaḷukku muṉ iruntār. akkālattiṟ camaṇacamayikaḷ yāṇṭum viruttiyaṭaintu vantaṉar. accamaṇa camayikaḷ kollāmai mutaṟciṟanta ilaukika tarumaṅkaḷaip piṟaḻā maṉaveḻucciyuṭaṉ aṉuṭṭittu, aṅṅaṉantām aṉuṭṭikkum acciṟantataruma mēmpāṭṭaic cātāraṇa caṉaṅkaṭku upanniyacittu avarkkellām uḷḷakkavarcciyai eḻuppi avvāṟṟāla varait tammatat tiṟkut tiruppik koṇṭu celvārāyiṉār. iṅṅaṉañ cilanāḷellāñ cella accamaṇacamayam yāṇṭumparantu virivatāyiṟṟu. taṟcamayam ivvāṟu viruttiyaṭaiyavē maṟṟaic camayaṅkaḷai aṉucarit toḻukuvōr tokai curuṅkuvatāyiṟṟu. camaṇam pauttam mutaliya accamayaṅ kaḷaiyoḻittu oḻinta caivam, vairavam, pācupatam, cāttēyam, kaumāram, kāṇāpattiyam mutaliya camayaṅka ḷellām teyvam oṉṟuṇṭeṉak koṇṭu vaḻipaṭum āttikacamayaṅkaḷām. camaṇam pauttam eṉpaṉavō ilaukika tarumaṅkaḷiṟ ciṟantaṉa cila aṉuṭṭittu oḻukum ammāttiraiyē yallatu, avai teyvam oṉṟu uṇṭeṉak koṇṭu vaḻipaṭum āttika camayaṅkaḷallavām. maṟṟu avai teyva milleṉṟu uraikkum nāttika camayaṅkaḷēyām. ivvuṇmai tēṟa māṭṭāta āṅkilatattuva cāttirikaḷcilar kautamar, īcuravaḻipāṭṭaik kuṟip piṭṭāyiṉum, īcuraṉaik kuṟippiṭ ṭāyiṉum yātum uraiyāmaipaṟṟi avarai nāttikareṉak kūṟutalamaiyātu, avar āttikarumākalāṉ eṉṟu uraittu iḻukkuṟukiṉṟār. paṇṭitar māksmūlar pauttamuṉi āṉmāvaiyum paramāṉvaiyum maṟuttu raikkuñ cutantiranilaiyaic cāṅkiya nūlār tantiṭṭār eṉavum pauttacamayanūlkaḷ palavum nirīcuravātam nilaiyiṭṭu raippaṉavām eṉavuṅ kūṟutalāṉum, pirāñcu tēyattut tattuvacāttira viṟpaṉṉarākiya ṭākṭar pārt eṉpavar pauttakuruviṉ kōṭpāṭu orutalaiyāka nirīcuravātam pōtippatuvām eṉat tuṇivutōṉṟak kāṭṭutalāṉum, pirapala ārāycciceytu vaṭamoḻi nūluraivaralāṟu putuvatāka eḻutiveḷiyiṭṭa mākṭaṉal paṇṭitarum pauttamum camaṇamum cāṅkiya nūlaip pōlavē īcuraṉiruppai nirākarikkuṅ kōṭpāṭuṭaiya vām eṉṟu aṅṅaṉamē tuṇipu oruppaṭuttalāṉum, civañāṉa pōtam civañāṉacittiyār mutaliya tattuva muḻu mutaṟṟamiḻ nūluraikaḷiṉ kaṇṇum avvāṟē avar nāttika camayikaḷeṉṟu vaittu maṟukkappaṭutalāṉum pauttarum camaṇarumākiya avviruvakaic camayikaḷum nāttikacamayikaḷē yāmeṉpatu orutalai yeṉṟuṇarka. iṅṅaṉam nirīcu ravāta mēṟkoṇṭu oḻukuvārākiya camaṇacamayikaḷ, īcuraṉai uṇmaiyaṉpāṉ vaḻipaṭum ēṉai āttika camayikaḷai varuttattoṭaṅkiṉār. taṉ kaṭṭaḷai yāṟ caṭṭatiṭṭaṅ kaḷēṟpaṭutti avaṟṟiṟkēṟpa oḻuku vārkku naṉmaiyum, avaṟṟiṟku ēlātaṉa ceytoḻuku vārkkut taṇṭaṉaiyun tantu neṟippaṭuttuvāṉākiya aracaṉai yillāta kuṭikaḷ tāntām virumpiyavāṟē cila caṭṭa tiṭṭaṅkaḷēṟpaṭuttik kōṭalum, tamakku avai iṇaṅkāta vēṟu kālaṅkaḷil tam muṉṉai vitikaḷai maṉampōṉavāṟu puraṭṭi vēṟuvēṟu iyaṟṟikkoṇṭu tammuṭ kalakam viḷaittalum nikaḻak kāṇkiṉṟōm. itupōla, īcuraṉoruvaṉ uṇṭeṉak koṇṭu avaṉ kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷiya naṟkarumaṅkaḷaic ceyyiṉ naṉṟām, avaṉ vēṇṭāmeṉṟu vilakkiya tīkkarumaṅkaḷaic ceyyiṉ tītām eṉṉum  maṉavuṟaippillāta nāttika camayikaḷ tām orō vorukālaṅkaḷiṟ cila ilaukika tarumaṅkaḷai neṟi piṟaḻātu aṉuṭṭikka uṭaṉpaṭuvā rāyiṉum, tamakku attaru maṅkaḷiyaiyāta piṟakālaṅkaḷil tāntām virumpiyavāṟē muṉṉaittaruma varampaḻittut tīyakarumaṅkaḷ nikaḻttun tuṇivuṭai yārāvar. iṅṅaṉamē, camaṇacamayikaḷ ak kālattut tammōṭu oruṅku irunta caivar, vairavar, pācupatar mutaliya āttikavaitika camayikaḷukkup perun tītu ceyyum vañcaṉai palavuṭaiya rāyiṉār. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ camaṇacamayantuṟantu caivacamayantaḻuviya kālattiṟ camaṇa roruṅkukūṭit tam maracaṉāl avarai nīṟṟaṟaiyil iṭuvittum, kalliṟ kaṭṭik kaṭalil vīḻttiyum, yāṉaik kālil iṭaṟuvittum, nañcam uṇpittum purinta tītukaḷ nammēṟkōḷai iṉitu niṟuttum piramāṇaṅkaḷāmaṉṟō? cāntaruṇattiṟku ōr uṟaiyuḷāy viḷaṅkiya appamūrttikaḷ tām camaṇarāṟpaṭṭa kaṭṭaṅ kaḷait tāmē tantiruppatikaṅ kaḷilāṅkāṅkuk kuṟippiṭu māṟuṅkāṇka. ivvāṟē, avarkaḷ taṅkālattirunta pāṇṭiyaṉai yuḷḷiṭṭa muṭivēntarkaḷaiyellān tañ camayaṅkaḷiṟṟiruppi, avvaracar celvākkāl ēṉai āttika camayikaḷ vaḻipaṭuntēvālayaṅkaḷai aṭaippittum, maṭā layaṅkaḷil tīkkoḷuvi yum, avaraikkaṇṭāl kaṇṭu muṭṭu eṉṟum, avaraikkuṟittu ētēṉuṅ kēṭṭāl kēṭṭu muṭṭu eṉṟum palavāṟu iṉṉaliyaṟṟi vantaṉar. iṅṅaṉañ ceytu pōnta  camaṇarkaḷ kollāmaimutaṟ ciṟanta tarumaṅkaḷai mēṟkoṇṭu oḻukiṉāreṉal yāṅṅaṉam? ākavē, ivvāṟellān tītupuriyum oḻuka lāṟuṭaiya rāṉacamaṇar yāṇṭum paravi niramputalum, caiva camayikaḷ tīyiṉāl vaḷaikkappaṭṭu iṭaiyiṟ kiṭantu tuṭikkum puḻuppōṟ periyatōr iṭaruḻavā niṉṟār. akkālattiṟ civa perumāṉiṭattu uṇmaiyaṉpuṭaiyarāṉa civapāta virutayar eṉṉum antac caivavētiyar tīyarāṉa camaṇaroḻi yavuñ caivam yāṇṭum parantu pirakācikkavuñ ceyyavalla teyvattaṉmaiyuṭaiya makappēṟu tamakkuc cittikkumāṟu tavaṅkiṭantār. avarkkuc cilanāṭkaḷi ṉellām ōrāṇ makappēṟu cittittatu. avvāṇmakavukku mūṉṟuvayatu celkiṉṟakālattil civapātavirutayar eṉṟum pōla accīkāḻi nakariluḷḷa civālayataṭākattil tam nittiya karumaṅ kaḷai muṭikka vīṭṭiliruntu puṟam pōtuvār, ciṟu kuḻantai yāyirukkum appiḷḷaiyārum aḻutu koṇṭē piṉṟoṭartalaik kaṇṭu palavāṟu camātaṉavuraikaḷ colli yiruttiyuṅ kēḷāmalvara, varukaveṉṟu uṭaṉ aḻaittuc celvārāyiṉar. ceṉṟu taṭākakkarai cērntu akkaraiyiṉmēl piḷḷaiyārai yirukkacceytu, tām nīriliṟaṅki nīrkkuḷ mūḻkiyiruntu akamaruṣaṇam eṉṉuṅ karumattaic ceyvārāyiṉar. aṅṅaṉantantai yār nīrukkuḷ mūḻki neṭunēramiruppavē, avaraikkāṇap peṟāta piḷḷaiyār ammē! appā! eṉṟu kūvi aḻattoṭaṅkiṉār. avvaḻukaiyaikkaṇṭu maṉam poṟārāki ālayattil eḻuntaruḷiyirukkuñ civaperumāṉum umaippirāṭṭi yārum piḷḷaiyāriṭam pōntu avaraḻukai tīrttuk kaṇṇīr tuṭaittu ammaiyār taṅkumiḻ mulaiyiṟ koḻumpāl kaṟantu atiṟ civañāṉaṅkuḻaittup poṟ kiṇṇattā lūṭṭavum appaṉār avaraḻukai tīrattaṭavi iṉcoṟ collavumpiḷḷaiyār poṟkiṇṇattiṟ pāluṇṭa vaṇṇamāy makiḻcciyuṟṟiruntār. itaṟkuḷ nīril muḻukiyirunta tantaiyār āṇṭuttāñ ceyaṟpāla vāṉa karumaṅkaḷai iṉitu muṭittuk karaiyēṟi vantu piḷḷaiyār kaiyiṟ poṟkiṇṇam vaittiruttalum avar uṭampel lām pālvaḻintiruttaluṅkaṇṭu vekuṇṭu aṭā! nīyār tanta pālai yuṇṭāy? uṉakku ecciṉ mayaṅkap pālūṭṭiṉāraik kāṭṭuka eṉṟu urappik kaiyil oru ciṟukōl eṭuttuk koṇṭu kēṭṭār. kēṭṭalum, piḷḷaiyār añci eṉakkup pālūṭṭiṉār itō! maḻaviṭaiyamarnta perumāṉum pirāṭṭiyārumām eṉṟu cuṭṭi, 
 tōṭuṭaiya ceviyaṉ viṭaiyēṟiyor tūveṇmati cūṭik
kāṭuṭaiya cuṭalaippoṭipūciyeṉṉuḷḷaṅkavarkaḷva
ṉēṭuṭaiyamalarāṉ muṉaināṭpaṇintētta varuḷceyta
pīṭuṭaiyapiramāpuramēviya pemmāṉivaṉaṉṟē
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉār.
ivvaralāṟu, ṭākṭar hūls mutalāṉa airōppiya viṟpaṉṉarkaḷum uṇmaiyāmeṉakkoṇṭu tammārāyc cikku iṉṟiyamaiyāc cātaṉamākat taḻuvum periya purāṇattiṉ kaṇ virivāka eḻutappaṭṭiruttal kaṇṭuṇarka. 
iṉi, ulakāṉupavavuṇarcciyum pāvaṉai ceyyum caktiyum  vāyppap peṟāta kuḻantaipparuvattiṉarākiya ñāṉa campantappiḷḷaiyārkku etirē iṟaivaṉ avarkku aṉukkirakakikkum poruṭṭut tāṅki eḻuntaruḷiya cakaḷa maṅkaḷa aruṭkōlaṅkaḷ, uruveḷittōṟṟampōṟ poyyāy oḻintiṭu meṉṟal yāṅṅaṉam? allatūum mūṉṟuvayatu celkiṉṟa akkālattilē centamiḻc cuvaiyun tattuva nuṭpamum potuḷat tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṉun tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyatu tāṉ eṉṉai? ciṟṟaṟivuñ ciṟitoḻilumuṭaiyēmākiya emmuṭaiya kuḻantaikaḷ mūṉṟuvayatu celkiṉṟa akkālattilē tāṉ maḻalaimoḻikaḷ cilavuraittu emmaiyellām uvappikkiṉṟaṉa; akkālattilē tāṉ taḷarntu taḷarntu naṭantucellukiṉṟaṉa; akkālattilētāṉ ammē eṉṟum appā eṉṟum cēcci eṉṟum pācci yeṉṟun tamakku vēṇṭum poruḷkaḷaic cuṭṭukiṉṟaṉa; akkālattilē teyvam uṇṭu eṉṉum uṇarcci avaikaṭku iṉṟām. atteyvamuñ civaperumāṉēyā meṉṉu muṇarcciyu miṉṟām; accivaperumāṉ ṟiruttēviyār umai eṉṉum uṇarcciyumiṉṟām; accivaṉ ṟiruvaṭaiyāḷaṅkaḷ tōṭu viṭai koṉṟai mutaliyavā meṉṉum ārāycciyu miṉṟām; ātaliṉ, ivvuṇarcci vēṟupāṭellām nikaḻntataṟkup parikāram vēṇṭumeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; civapāta virutayareṉṉun tantaiyār civaperumāṉiṭattumikka aṉpuṭaiyā reṉpatu peṟappaṭutalāl avar kirukattilē civaṉai vaḻuttukiṉṟa kālaṅkaḷiṟ colluñ coṟkaḷiṉ poruḷkaḷ mikat teḷivākiya appiḷḷaiyār mūḷaiyiṟ patintiruntu piṉṉorunāṭ puṟampōntaṉa veṉpārkku, aṅṅaṉam avvuṇarvu māttiramē puṟampaṭutal poruntu vatāmaṉṟi ammaiyār tamakkup poṉvaḷḷattiṟ pālkaṟantu ūṭṭiṉāreṉṟalum, atukaṇṭu tantaiyār civapāta virutayar vekuṇṭu tammai viṉāviyapōtu iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyuñ cuṭṭikkaṭṭit tiruppatikaṅ kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷiṉāreṉṟalum piṟavum poruntumāṟu pōtarā maiyiṉ avar kūṟṟuppōliyāmeṉṟu maṟukka. aṟṟēl aḵtāka, tōṭuṭaiya eṉṉum attiruppatikattiṟ piḷḷaiyār tamakku iṟaivi aṅṅaṉam poṟkiṇṇattiṟ pālkaṟantūṭṭiṉāḷeṉṟum, civapātavirutayar aḵtuṇarā maṟṟammai vekuṇṭu viṉāviyapōtu iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyun tāñcuṭṭikkāṭṭiṉāreṉṟum ōtiṟṟila reṉat tiruvaṉantapurattiṟ pirapala āṅkila tattuvacāttira viṟpaṉṉarāyirunta cuntarampiḷḷai kūṟiṉārāleṉiṉ, avar aṟiyātu aṅṅaṉaṅ kūṟiṉār, maṇṇiṉalla vaṇṇam
 pōtaiyār poṟkiṇṇattaṭicilpollāteṉat
tātaiyārmuṉivuṟat tāṉeṉaiyāṇṭavaṉ
kātaiyār kuḻaiyiṉaṉkaḻumalavaḷanakarp
pētaiyāḷavaḷoṭum peruntakaiyiruntatē
eṉṉuñ ceyyuḷiṟpiḷḷaiyār tāmē tamakku iṟaivaṉ ceyta aruṭkaruṇai yaṉukkirakattiṟattaik kiḷanteṭuttu uraiyāniṟpavum, ataṉai ārāycciceytu uṇaramāṭṭātu uraitta avarurai iḻukkuraiyā meṉṟu oḻittiṭuka. iṉi acceyyuṭporuḷ oruciṟitu uraikkiṉṟām. 
pōtaiyār poṉkiṇṇattu aṭicil itaḻvirinta tāmaraimalaraip pōla vāyakaṉṟu cevveṉa viḷaṅkum poṉvaḷḷattil umaiyammai kaṟantu ūṭṭiya koḻum pāluṇavai pōtai eṉpatil ai kāram kuṟavarai yārkkuṅ kuḷirmalai nāṭa eṉṉun tirucciṟṟampalakkōvai yāriṟpōla vanta cāriyai, ār eṉpatu ceppuṟṟa koṅkai tōḷuṟṟorteyvam eṉṉun tiruk kōvaiyār cintāmaṇiyiṟpōla uvamavurupiṉ poruḷpaṭa vantauvamavācakam; māṟṟuyarntapoṉ cevveṉṟu politalāṉum vaḷḷam vāyakaṉṟu vaṭṭamā yiruttalāṉum uvamai vaṇṇamum vaṭivum virāyvantatu, ivvāṟē pāṇṭileṭutta paḵṟāmarai kīḻumpaḻaṉaṅkaḷē eṉṟu tirukōvaiyāriṉum pōntatukāṇka. āciriyar nacciṉārk kiṉiyarum palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇṭāaṅku eṉpuḻi vaṇṇamum vaṭivum virāyvanta vuvamaiyeṉṟurai yuraittiṭṭār. tātaiyār pollā teṉamuṉivu uṟa.civa pāta virutayareṉṉun tantaiyār iḻintāḷ oruttitanta eccilātaliṉ atu nukartal tītāmeṉṟuraittu vekuḷa; tāṉ eṉṉai āṇṭavaṉ - tāṉ taṉ aruṭ karuṇaiyāṉ virumpivantu eṉṉai āṇṭukoṇṭāṉ; aṅṅaṉam āṇṭukoṇṭa iṟaivaṉ, tiruvaṭai yāḷaṅkaḷ yāvaiyō vuṭaiyāṉeṉiṉ - kātaiyār kuḻaiyiṉaṉ - kātiṟ ceṟiya iṭappaṭṭa veṇṭōṭu uṭaiyaṉām; atuvaṉṟiyum, pētaiyāḷa vaḷoṭum - tāṉ ñāṉacorūpiyāyiruntē ulakattuppeṇṭirkkellām aṟiyāmai kaṟpittal vēṇṭutaliṉ tāṉum aṟiyāmaiyuṭaiyāḷpōṟ ṟōṉṟum umaiyammaiyuṭaṉ pirivaṟakkalantu aṟiyāmai eṉpatu peṇmaikkuṇam nāṉkaṉuḷ oṉṟām, atu tāṉoru poruṭṭaṉmai aṟintum aṟiyātatupōl oḻukutal, āciriyar nakkīraṉārum maṭameṉpatu koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai eṉṟu uraikūṟiṉār. peruntakai ciṟṟaṟivuñ ciṟutoḻilu muṭaiyarākiya āṉmākkaḷ pōlātu avaṟṟaiyellān taṉṉakappaṭuttu varaiyaṟai yiṉṟi virintu cellum viyāpakavuṇarcciyum muḻu mutalāṟṟalum uṭaiyaṉākiya kāraṇattiṉālē peruntakai yāy viḷaṅkun turiya muḻumutalvaṉāṉa civaperumāṉ; iruntatu āṉmākkaḷ taṉṉai vaḻipaṭṭu uyyumporuṭṭut tāṉē taṉ perumaikkuṇaṅkaḷaic curukkikkoṇṭu karuṇaiyē tirumēṉiyā veḻuntaruḷi yirunta tirunakaram; kaḻumala vaḷanakar - taṉṉai vantaṭainta āṉmākkaḷiṉ mummalaṅ kaḻuvic cuttañceykiṉṟa oru peruṅ kāraṇattālē kaḻumalam eṉṟu peyar peṟṟa vaḷaviya nakaramām kaḻumalanakar / cīkāḻi; piḷḷaiyār tamakku aṉukkirakikkum poruṭṭu iṟaivaṉ tarittuvanta cakaḷa maṅkaḷa aruṭ kōlattiṉkaṭ kuḻaiyiṭap paṭṭa tiruc ceviyaic cuṭṭit tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟu patikaṅ kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷivāṟupōlavē, īṇṭuṅ kātaiyār kuḻaiyiṉaṉ eṉṟu kuṟippuraittaruḷiṉār. itukiṭakka. 
iṉi, nīr kūṟiya tarukkavuraikaḷellām okkumaṉ, civapāta virutayar piḷḷaiyārait taṭākakkaraiyil iruvit tām nīriliḻintu muḻukiyirunta camayattiṟ piḷḷaiyār avaraikkāṇātu aḻutalaikkaṇṭu āṇṭu vanta puruṭaṉum maṉaiviyumākiya iruvar avarkku iraṅkip pālūṭṭip pōyiṉāreṉṟum, tantaiyār karaiyil vantu vekuṇṭu viṉātalai añcippālūṭṭi ṉārivar eṉṟuraippiṟ piṉṉum vekuḷvareṉak karutit tamakkuc civaperumāṉum umaiyammaiyārum aṅṅaṉam pālūṭṭiṉā reṉṟu poyyuraittāreṉṟuṅ koḷḷā mōveṉiṉ; naṉṟu kaṭāyiṉīr, nallatu tīyatu pakuttuṇara māṭṭāta piḷḷaipparuvattil iḵtu uraippiṉ naṉṟām.  maṟṟu iḵtu uraippiṟṟītām eṉṟuṇarntu piṟaḻakkoṇṭu poyyu raittāreṉṟal ulakaviyalpoṭu māṟupaṭuta lāṉum, ulaka viyaṟkaiyoṭu muraṇāmaipporuṭṭup piḷḷaiyār nikaḻttiya aṟputaṅkaṭku vēṟuvivaraṇaṅ kūṟappukuntu vātam nikaḻttum nīvirē aṅṅaṉam ulaka viyaṟkaiyoṭu muraṇpāṭu perituṭaiyirāy macakakkaṭik kañcippuli vāyppaṭṭatu pōṟ peritum iṭarppaṭuvīrāta lāṉum avvāṟu kōṭal oruciṟitum poruttamuṟuva tiṉṟā meṉpatu uṇarak kaṭavīrāka. allatūum, cātāraṇa makkaḷāṟ pālūṭṭap paṭṭa piḷḷaiyār aṅṅaṉam ūṭṭappaṭṭa akkaṇattē pēraṟivum pērāṟṟalum uṭaiya rāyp piḷḷaipparuvattil varaṟpālataṉ ṟāy mikacciṟanta tiruppatikaṅ kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷiyavāṟu yāṅṅaṉam? eṉak kaṭāvuvārkku nīrkūṟum parikārañ ciṟitumiṉṟām aṟṟaṉṟu, piḷḷaiyār aṟivukūṭācciṟuparuvattiṉa rātalāṟṟamakkup pālūṭṭiya cātāraṇamakkaḷaiyē aṅṅaṉam aṟiyāmaiyāṟ civaperumāṉeṉṟuraittiṭṭā reṉiṉ; naṉṟu coṉṉīr, pālparukiya akkaṇattē tiruñāṉacampantappiḷḷaiyārāy viyāpaka vuṇarcciyum muḻumutalāṟṟalumuṭaiyarāyt tikaḻntu ulakamellān tammāṇai vaḻi niṟuttavalla teyvap peṟṟiyāḷarāṉa apperumāṉār cātāraṇa māṉuṭaraiyuñ civaperumā ṉaiyum vēṟupirittu aṟiya māṭṭātu mayaṅkik kūṟiṉā reṉṟalum aṟiyāmai mutircciyā yoḻintiṭu meṉka. 
iṉi, ivaiyellām orupuṟaṅkiṭakka, nīvireṭuttuk kāṭṭiya tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṉum tiruppatikat tilum maṇṇiṉallavaṇṇam eṉṉun tiruppatikattilum piḷḷaiyār tāṅkuḻantaipparuvattiṉareṉpatu pulappaṭak kūṟāmai yāṉ, appiḷḷaipparuva valiyuṭaikkāraṇampaṟṟi nīvir niṟuvappukunta iṟaivaṉ cakaḷamaṅkaḷa aruṭkōla viyalpu turppalamāy viṭumālōveṉiṉ; aṟiyātukūṟiṉīr, piḷḷaiyār appar cuvāmikaḷōṭu vētāraṇiya talattil eḻuntaruḷiyiruntapōtu maturaimānakarattiṟ camaṇaruṭaiya pōtaṉaiyāṟ caivacamayamvaḻiic camaṇamatantaḻīiya tam puruṭarāṉa pāṇṭiya aracaṉaiyuḷḷiṭṭup piracaikaḷel lāraiyun tirumpaccaivarākkutalvēṇṭi maṅkaiyarkkaraci eṉṉum pāṇṭimātēviyār piḷḷaiyārukkut tirumukam viṭuttār. atukaṇṭa piḷḷaiyārun tantirukkūṭṭat tōṭum orumaṭattil eḻuntaruḷi yirukkacceytār. itaṉai yaṟinta camaṇakkurukkaḷellārun teyvappeṟṟiyuṭaiya ip piḷḷaiyārāl namatu camayam aḻintupaṭum eṉapperitum añcip piḷḷaiyārait tirukkūṭṭattōṭuṅ kolai ceyya eṇṇiṉār. ..... itutāṉō kollā viratiyārāṉa camaṇarukku viratamāvātu! aṉparkaḷē! ciṟitu āḻntu cintittiṭuṅkaḷ iṅṅaṉam karutiya akkurukkaṇ mārellān tammuḷ tuṇipu oruppāṭu uṭaiyarāyk kūṉpāṇṭiyaṉiṭañ ceṉṟu avaṉukkut tammeṇṇam pulappaṭuttuk kāvurai palavāl avaṉait tantoḻiṟku iyaivittukkoṇṭaṉar. piṉ aṉṟu iravu naḷyāmattiṟ piṉḷaiyār tiruk kūṭṭattuṭaṉ paḷḷikoṇṭirukkum  amayaṅkaṇṭu accamaṇappaṭuvar erikoḷḷi koṇṭu maṭattil tīkkoḷuviṉār. antō! antō! tīppaṟṟi maṭam erikiṉṟa kālattil maṭālayattiṉuḷḷirunta aṭiyārka ḷellārum maruṇṭeḻuntu ñāṉacampantappiḷḷai yārukku viṇṇap pittuaṭaikkalampukuntu civattiyāṉañ ceytu koṇṭiruntār. itaṉai uṇarnta piḷḷaiyār civaṉaṭiyārkaḷukkut tīṅku iḻaikka muntuṟṟut tīk koḷuviya camaṇappaṭuvar poruntāc ceykaiyaik kuṟippāṉaṟintu, itaṟkuk kāraṇamāyiṉāṉ pāṇṭiya varacaṉēyā meṉpatum iṉitu teḷintu,
ceyyaṉē tiruvālavāymēviya
aiyaṉēyañcaleṉṟaruḷ ceyyeṉaip
poyyārāmamaṇar koḷuvuñcuṭar
paiyavē ceṉṟu pāṇṭiyarkkākavē
eṉṉun tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷi maṭālayattiṟ koḷuviya tīppiḻampu attaṉaiyum pāṇṭiyaṉṟē kattiṟceṉṟu paṟṟukaveṉṟu ēviṉār. ēvutalum, uruvamākattōṉṟiya tīppiḻampu muḻuvatum aruvaccura nōyāyp pāṇṭiyaṉaippaṟṟikkoṇṭatu. uṭaṉē pāṇṭiyaṉ annōypoṟukkamāṭṭāṉāyc camaṇak kurumārkaḷai aḻaippittu avar tam mantiraviccaikaḷāṉum  auṭatamuṟaikaḷāṉum ceyvittukkoṇṭa parikāraṅkaḷ oruciṟitum paliyāmaikaṇṭu mikavaruntit tammaṉaiyurimaik kiḻattiyārākiya maṅkaiyarkkaraciyārait taṉmāṭṭu varuvittu avarkku itaṉait terivittāṉ. araciyārum uṭaṉvaruntit taṅkuṟippu niṟaivēṟuṅ kālamituveṉṟu  eṇṇit taṅkoḻunaṉai nōkkip piḷḷaipparuvattē umai tirumulaippāluṇṭu ñāṉacampanta mūrttiyāyt tantirukkūṭṭattōṭu innakarattil eḻuntaruḷiyirukkum perumāṉ iṅku eḻuntaruḷiṉāl innōy tīrum. eṉṟuraippa, ataṉaikkēṭṭa aracaṉum ataṟku uṭaṉ paṭṭut tam amaiccarāṉa kulacciṟaiyāraip piḷḷaiyāriṭam pōkkiṉāṉ. amaiccarum nikaḻntavellām piḷḷaiyārukku viṇṇappittu avar pāṇṭiyaṉiṭat tiṟku eḻuntaruḷac ceytār. piḷḷaiyār arumaittiru vuruvaikkāṇṭalum pāṇṭiyaṉ āṟutal perituṭaiyaṉāyiṉāṉ. ivvāṟu ñāṉacampantapperumāṉār pāṇṭiyaṉarukil maṅkaiyark karaciyār kulacciṟaiyār pakkattē eḻuntaruḷiyirukkum aḷavil āṇṭukkuḻumiyirunta camaṇakkurumār piḷḷai yāraiccuṭṭip palavāṟu ikaḻntu collik kuraittiṭṭār. pakkattēyiruntu ataṉaikkaṇṭu poṟārākiya maṅkaiyark karaciyār taṅkaṇavaṉai nōkki kuḻantaiyāyirukkum perumāṉai ivar.
pattirātipar kuṟippu: ceṉṟa 1901 āṇṭu akṭōpar mātam veḷivanta cittāntatīpikai eṉṉum āṅkila moḻippattirikaiyiṟ, tiricirapuram ceyiṇṭ jōsap kalācālaiyil tamiḻppulamai naṭāttum paṇṭitar srīcavari rāya piḷḷaiyavarkaḷāl eḻutappaṭṭa ōr ariyaviṣayam piracurikkappaṭṭatu. itu, pirañcu tēcattut talai nakarākiya pāris paṭṭaṉattil pirapalapaṇṭitarākiyajuliyaṉ viṉcaṉ eṉpavar tamiḻp pāṣaiyaippaṟṟiyum, ataṉaivaḻaṅkum naṉmakkaḷaippaṟṟiyum nikaḻttiya cila ācaṅkaikaḷaip parikarittu uṇmaipporuḷ valiyuṟukkum poruṭṭu eḻutappaṭṭa ōrariya viṣayamām. avviṣayam pirapala niyāyaṅ kaḷāl tamiḻpāṣai māṭcivirikkum peṟṟiyuṭaimaiyāṉum, ataṉōṭu palanuṭpap poruḷ iṉitu aṟivaṟuttalāṉum tamiḻppāṣai ārāycciceyvārellām iṉṟiyamaiyātu kavaṉikkaṟpālatēyām. ivvāṟē paṇṭitar cavari rāyaravar kaḷ nuṭpapporuḷceṟintu eḻutip piracuritta viṣayaṅkaḷ palavuḷa. iṉip, paṇṭitar juliyaṉ viṉcaṉ eṉpavar viṣayattiṉmēl paṇṭitar cavarirāyar eḻutiya avviṣayat tiṉ kaṇ tām tolkāppiyamuḻumutal ilakkaṇa nūlaip paṟṟi vivakarikkavantaviṭattu avvilakkaṇa nūl tol kāppiyaṉār eḻutiya uruvattōṭu ippōtu naṭai peṟuvatiṉṟeṉṟum, ataṉ kaṇ iṭaiyiṭaiyē cerukap paṭṭa cūttiraṅkaḷ palavuḷaveṉṟum atumutaṉ mutaṟ ceyyappaṭṭakālattu aṟunūṟu cūttiraṅkaḷuṭaiyatā yiruntateṉṟum tam apippirāyam moḻintiṭṭārkaḷ. 
itaṉaikkaṇṭayām centaḻiḻppaḻaiya ilakkaṇa vilakkiya nūluraikaḷiṉ kaṇ aṅṅaṉam iṭaiccerukum vaḻakkam iṉṟeṉpatu oru ciṟitukāṭṭi avar kaṭku ōrāptalikitam viṭuttōm. ataṉmēl avarkaḷ eḻutiyaviṣayam varumāṟu:


tolkāppiyat tollilakkaṇap paricīlaṉam
aṉpārnta aiyā,
cittānta tīpikaiyil veḷivanta pārismānakarattu, āciriyar je. viṉcaṉ (Prof. J.Vinson) eṉpāratu cila vivātāmcaṅkaḷ (Some Disputed Points) eṉṉum talaippeyariya likitattiṟku, appattirikaiyiṉ kaṇṇē yāṉeḻutiyaviṭaiyiṉmēl taṅkaḷatu nallapippirāyattai nēriṟkaṭitavāyilāyt terivikka aṉpu kūrntatōṭu, avviyācapporuḷuḷ tolkāppiya nallilakkaṇa nūlaippaṟṟiyapakuti oṉṟil taṅkaḷuṭaṉpāṭiṉṟu eṉṟum annūliṉ kaṇṇum iṭaiccerukutal (Interpolation) uṇṭeṉṟa eṉ kūṟṟukku ēṟpuṭaikkāraṇaṅkaḷai yeṭutturaippiṉ taṅkaḷ apiprāyattai māṟṟik koḷ vīrkaḷ eṉṟuṅ kuṟippittīrkaḷ. ittakaiyataṅkaḷ uṇmai naṭpurimaiyoṭu kūṭiya ucāpavutalukkāka mikanaṉṟiyaṟitaṟ kaṭappāṭuṭaiyēṉ. ivvāṟē yām oruvarkkoruvar karuttu māṟupaṭṭaviṭattu ucāvit taḻuvuvaṉataḻīit tavirvaṉa tavirttalākiya ceyalē uṇmai naṭpukkuriya iyalām. atupaṟṟiyeṉṉai veṟutta lākātu eṉṟum varaintīrkaḷ. attiṟaaiyappāṭu eṉmāṭṭut taṅkaḷukkeṉṟu miruttalvēṇṭā. ivvaḻittāya ārāyccikkaṇ karuttu māṟupāṭṭaip peṟṟiṭṭatāyiṉum atupaṟṟi yoruvarai oruvar veṟuppā mallēm. yāṉeḻutivarum paṟpalaviṣaya ārāyccikaḷuṭ ciṟcila piṟarkkuṭam pāṭākāmē akkōṭ pāṭṭiṉ kaṇ yāṉētaṉiniṟpal eṉṟatuṇivu emaṟkuḷatu. taṉṉōṭorumaip pāṭuṭaiya rallareṉṟu piṟarpāl oruvaṉ maṉaṅkōṇuvaṉeṉiṉ, aḵtaṉṉōṉ aṟiyā maikkē cāṉṟām. yāṉeḻutivarum evviṣayaṅkaḷuḷḷum taṅkaḷukkuṭaṉ pāṭallātavaṟṟai eṭuttukkāṭṭi, anneṟik keṉṉait teruṭṭaṟku vāyppuṭaiyaveṉat taṅkaḷukkut tōṉṟu niyāyaṅkaḷai likitavāyilā yēṉum pallōrkkum payaṉpaṭumeṉak karutiṉ pattirikaivāyilāyēṉum viḷakkik kuṟaipeyka eṉṟu taṅkaḷaiyum maṟṟuntamiḻapimāṉacīla aṉparkaḷ aṉaivaraiyumē vēṇṭukiṉṟēṉ. koṇ ṭatē koḷkai eṉṉum piṭivātaturkkuṇa meṉṉai viṭṭut tūramakalka. uṇmaiyai uḷḷavāṟu uṇartalum uṇarttalumē nampōliyarkkuriya muṟaimaiyuṅ kaṭamai yumāvaṉa. 
iṉi, tolkāppiyam piṉ vaḷarcciyaiyum  iṭaic cerukutalaiyu muṭaiya tōrnūl eṉṟu yāṉkūṟiyatil, tāṅkaḷ uṭaṉpaṭāmaikku, orunūliṉiṭai yiṭaiyē vēṟupalavaṟṟai eḻuticcerukum vaḻakkam paṇṭaikkālat tamiḻppulavariṭaṅ kiṭaiyātu. aṅṅaṉam avvaḻakku nikaḻntirukkumāyiṉ cintāmaṇiyiṟ kantiyār pāṭṭukkaḷ kalantaṉaveṉṟa āciriyar nacciṉārkkiṉiyar avvā ṟēṉaiya nūlkaḷukkuṅ kūṟiyiruppar. iṉit tolkāppiyat tiṟku uraikaṇṭa iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, kallāṭar mutalāyiṉārum iṭaic ceruku talaippaṟṟi oṉṟuṅ kūṟiṉārallar eṉṟu kāraṇaṅkāṭṭi, iṅṅaṉamākat tāṅkaḷ entameyccāṉṟu koṇṭu tolkāppiya nallilakkaṇanūliṉ kaṇṇum iṭaic cerukutal uṇṭeṉṟu kūṟiṉīrkaḷ? eṉṟum viṉaviṉīrkaḷ. iṅṅaṉam yāṉ āṇṭuc curuṅkaccolliyatai yīṇṭu virittuviḷakka ōr amayanalkiyataṉporuṭṭut taṅkaḷukku iṉṉoru muṟai naṉṟi kūṟukiṉṟēṉ.
iṉi, paṇṭaikkālat tamiḻnūlkaḷilu miṭaic cerukutal uṇ ṭeṉpataic cintāmaṇiyiṟ kantiyār pāṭṭukkaḷ kalantuḷḷaṉaveṉpatait tāṅkaḷ oppiyatē meyppikkum. maṟṟum, tolkāppiya nallilakkaṇa nūlil cērkkaiyum cerukutalumuḷḷaṉa eṉpatil tāṅkaḷ uṭaṉ paṭāmaikku valiyuṭaikkāraṇamāyuḷḷatu oṉṟē eṉṟum pulappaṭukiṉṟatu. atu pūrva āciriyar oruvarum aṅṅaṉañ coṟṟaṉarallar eṉpatu. annūl cērkkaiyuñ cerukutalum uṭaiyatoṉṟu eṉṟuyāṉ koḷḷakkiṭanta kāraṇaṅkaḷ mūṉṟu, avai piṉvarumāṟu:
1. tolkāppiya nallilakkaṇanūliṉ mutaṟṟōṟṟam aḵtu aṟunūṟu cūttiraṅkoṇṭeḻunta vaṭiviṉatu eṉṉum aitīkam. piṉṉar atu mūṉṟattuṇaip perukiyataṉkāraṇam ataṅkōṭṭācāṟku āciriyar tolkāppiyar iṟut taliṭai eṉpa. ikkūṟṟuṇmai evvāṟāyiṉu mākuka. piṉṉaiyō, tolkāppiyam taṉ mutaṉilaiyiṉum, piṉṉilai perukiṟṟu eṉpataṟkōr meyccāṉṟu eṉpatu maṟukkappaṭātu. 
2. iṟaiyaṉārakapporuḷuraiyil, pāṇṭiyaṉāṟ kaṭaiccaṅka mēṟpaṭṭa ñāṉṟu, aracaṉ nūlvallāraik koṇarkaveṉṟu ellāppakkamum āṭpōkka, eḻutta tikāramum collatikāramum, yāppatikāramum vallārait talaippaṭṭuk koṇarntu poruḷatikāram vallārai eṅkuntalaippaṭṭilēm eṉṟuvantār vara, aracaṉum puṭaipaṭakkavaṉṟāṉ. aracaṉatu kavalaitīrppāṉ ālavāy iṟaiyaṉārakap poruṭ cūttiram aṟupatu aruḷiṉār. ataṟku nakkīrar uraikaṇṭaṉar. eṉṟu annūṉmukaṅ kūṟukiṉṟatu. iṟaiyaṉārakapporuḷuraikku nūṉmukañ kūṟiṉār nakkīraratu māṇavapparamparaiyil eṭṭāvatu vantuḷḷārākiya muciṟiyāciriyarātal, avvāciriyar nīlakaṇṭaṉāratu māṇākkaruḷ oruvarātal ākaṟpālār. nakkīrarukkum muciṟiyāciriyarkkum iṭai nikaḻntakālam oru nūṟṟāṇṭiṟku evvāṟṟāṉu mēṟpaṭātu. āciriyar nacciṉārk kiṉiyarkku muciṟiyāciriyarō paṉṉūṟṟāṇṭu muṉṉuḷḷār. ivar iṟaiyaṉārakapporuḷuraikkeḻutiya puṉain turaiyil, taṉakkiṇaiyiṉṟi mika virintu parantu kiṭakkum tolkāppiyap poruḷatikārattaippaṟṟi oṉṟuṅkuṟiyāmai perituṅkavaṉikkaṟpālatu, ākavē, akapporuḷurai nūṉmukattāl yām uṇarakkiṭappatu yāteṉiṉ (A.) kaṭaiccaṅkattiṉ ārampattil tol kāppiyap poruḷatikāram accaṅkattār ārāyccikkuk kiṭaittila teṉpatum, (B.) poruḷatikārattiṉ poruṭṭu aracaṉum avayattārum kavaṉṟaṉarāka, annāḷuḷorunāḷ, akattiṇaipporuṭṭāya aṟupatu cūttiraṅkaḷ aṭaṅkiya tōr cuvaṭi teyvātīṉamāy avarkku vāyttatu eṉpatum, (C.) annūl varaṉmuṟaiyaṟiyappaṭāmaiyāṉē, ālavāyp perumāṉē annūlaiyaruḷi maṉakkavaṟciyait tīrttaṉaṉ eṉa aracaṉ akamakiḻntu, avvaṟupatu cūttiraṅkaḷaiyum ceppitaḻakattuppotittu iṟaivaṉār pīṭattiṉkaṇ camarppittu naṉṟipārāṭṭi aṉṟu toṭṭu aracaṉum avayattārum ālavāypperumāṉaiyē taṅkaḻakattiṉ ṟalaimaippulavar (Chancellor) eṉak koṇṭoḻukiṉar eṉpatum ūkikkaṟpālaṉa. iṅṅaṉam kaṭaiccaṅkattiṉ ārampattil, accaṅkattār ārāyccikkup poruḷatikāram kiṭaittilateṉpa tāl, tolkāppiyap poruḷatikāram piṟkālatta teṉṟēṉum, iṟaiyaṉārakapporuṭku annūl pintiyateṉṟēṉumākātu. piṉṉaiyō, annāḷil aracaṉatu perumuyaṟciyāl tamiḻnāṭeṅkun tēṭiyarumai yāyk kaṇṭaṭaiyappeṟṟa palapiratikaḷaikkoṇṭu poruḷati kāram kaṭaiccaṅkattārāl tokuttup pūraṇa mākkap paṭṭateṉpatu peṟappaṭum. ākavē,tolkāppiyam taṉpūrvanilaiyiṉum mummaṭaṅku perukiyatu ikkaṭaic caṅkakālattu nikaḻcciyēyaṉṟip piṟarkūṟumāṟu aḵtu araṅkēṟiyakālattu nikaḻntatōr ākkamaṉṟu eṉpatum itaṉāl peṟappaṭuvatoṉṟām. 
3. tolkāppiyam piṉṉarpperuki vaḷarnta nilaiyatu eṉṟaṟku muṉṉaiyaviraṇṭum puṟaccāṉṟukaḷām; piṉṉai yatō ataṉ akaccāṉṟām. aḵtu annūl amaipput tiṟaṉē. ēṉaiya iraṇṭiṉum maṟṟitu mikkuvaliyuṭaittu. carittiramarapoṭu tamiḻilakkiyaṅkaḷaip porunta ārāy vārkkuk kaṭaiccaṅkat tārāl tolkāppiyat talaippiṉ kīḻc cērttuttokukkappaṭṭa cūttirat tokutikaḷ yāvum tolkāppiya muṉivararuḷiya cūttira yāppuk kaṭāmō veṉpatil aiyuṟavuṇṭākāmaṟ pōkātu; eṉṉaiyeṉiṉ, accūttirattokutikaḷuṭcila mikappaḻaiya ṉavum pala piṉṉāḷai varampiṉavumākaliṉ. ākavē piṟa āciriyar iyaṟṟiya cūttiraṅkaḷ pala,. iyalkaḷ cila, oruṅkucērntu, avaiyiyaṟṟiṉār iṉaiyareṉat tuṇiyap paṭāmaiyiṉ, tolkāppiyappeyariṉkīḻk koṇarap peṟṟaṉa veṉṟē tuṇiyappaṭum. ivvuṇmaiyaik kīḻ ārāyvām. 
tolkāppiyan teṉṉāṭukaṭal koḷḷappaṭumuṉ eḻuntatōr paṇṭai nūl; akkālattu āriyar teṉṉā ṭuṟṟut tamiḻarōṭuṟavāṭiṉar allar, antaṇar eṉat tamiḻnūluṭkūṟappaṭuvōr āriyappirāmaṇarallar, avar tamiḻ nāṭṭaṟavōrē. attakaiyarē akattiyarum tol kāppiyarum. āriyaṅkalavāta paṇṭai nāḷai nūlākiya itaṉuḷ āriyamoḻikaḷum āriyavaḻakkukaḷum āriya ācāra vipavaṅkaḷum viravivantaṉaveṉiṉ, avai eṅṅaṉaṅ kalantaṉa? pāruṅkaḷ! piramma kṣattiriya vaiciya cūttirar eṉuñ caturvaruṇap pākupāṭu tamiḻ nāṭṭiṉataṉṟu . akkoḷkai āriyatēyattup piṟantu āṇṭē peru vaḻakkāyatu; piṉṉar āriyakkalavai yāl akkōṭpāṭu tamiḻnūluḷḷum pukuntu veḷippaṭṭatu. āyiṉu meṉṉai? annāṟcātip pākupāṭu tamiḻakattu nūliyalvaḻakkā yoḻintatē yaṉṟi, ulakiyal vaḻakkāy oru kālum  muṭintataṉṟu. aṅṅaṉamāka, aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum, aivakai marapiṉaracar pakkamum, irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum eṉa nālvakaic cātiyaiyum ivarkkuriya toḻilkaḷaiyum vakaippaṭuttu vaṟpuṟuttukkūṟum ittoṭakkattuc cūttiramutalāyiṉa paṇṭaik kālat taṉittamiḻ nulākiya tolkāppiyattiṉ kaṇ iṭaic cerukiṉa vēyaṉṟi maṟṟeṉṉai? iṉṉun tol kāppiyattil, tamiḻulakiṉ ellai, vaṭavēṅkaṭanteṉkumari yāyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu eṉṟuvaraiyaṟukkap peṟṟirukkiṉṟatu. ik kūṟṟaiyuṭaiya pāyiraccūttirañ coṉṉār tol kāppiyaṉār eṉṟār iṟaiyaṉārakap poruḷuraikku nūṉ mukaṅkūṟiṉār; uraiyāciriyarkaḷō itu coṟṟār tolkāppiyaṉārōṭu orucālaimāṇākka rākiya paṉampāraṉār eṉṟaṉar. tolkāppiyaṉār tamatu nūlaiccoṟṟakālam, kumariyāṟṟiṉ teṟkaṇ irunta nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷuṅ kaṭalāṟkoḷḷappaṭṭa kālattiṉ muṉṉaratu. aṅṅaṉamākat tamiḻulakiṉ  teṉ perumpakuti kaṭalāṟkoḷḷap paṭu muṉṉartteṉ pāl vaṭapālkaḷil virintu parantu kiṭanta tamiḻakattiṟku naṭunāyakamāy viḷaṅkiya kapāṭapurattiṉ kaṇṇē vīṟṟirunta caṅkattārkkut tolkāppiyam piratāṉṉiyamum piramāṇ ṇiyamumāyirukka, pāyiraccūttirattil, tolkāppiyaṉār kālattut tamiḻulakiṟkut teṟkellaikumariyāvaittuk kūṟiyatu eṅṅaṉam  poruttaṟpālatu? itu teṉpāluḷḷa nāṭukaḷ kaṭalāṟkoḷḷap paṭṭa piṉṉark kaṭaiccaṅkattār kālattut tamiḻ nāṭṭiṟkut teṟ kellaiyāy nikaḻnta toṉṟu aṉṟō? ātalāṉ, tolkāppiyappāyirac cūttiram, iṟaiyaṉārakapporuḷurai nūṉ mukattār kūṟumāṟu tol kāppiyaṉārālātal, uraiyāciriyarkaḷ kūṟiyavaṇṇam tolkāppi yaṉārōṭu oru cālaimāṇāk karākiya paṉampāraṉārālātal iyaṟṟap paṭṭatāyaṉṟik kaṭaiccaṅkattārāl innūl tokuttuccērkkappaṭṭa kālattu ippulavaruḷ oruvarāl ātal, ikkālattukkuc camīpakālattirunta piṟar oruvarālātal iyaṟṟappaṭṭa teṉpatiṟṟaṭaiyeṉṉai?
āṅkilantamiḻ iraṇṭiṉum valla aṟiñaroruvar aintirapāṇinīya viyākaraṇaṅkaḷai naṉkuṇarntu akatti yaṉār tamiḻukku ilakkaṇanūlai eḻutiṉār eṉṉuṅ karuttuppaṭat tāñcolliya pala muṉpiṉ muraṇuṟat tamatu patippurai  oṉṟiṟ kuṟittaṉar.  aṅṅaṉam āriya vilakkaṇa mākiya pāṇinīyattiṟkum piṟpaṭṭaṉa akattiya tolkāp piyaṅkaḷ eṉpārkku yāṉ collakkiṭanta toṉṟiṉṟu. kālṭuvalāciriyar, parnal paṇṭitar mutalāyiṉār tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaiārāyntamuṟaiyumiḵtē. iva rellām tamiḻ ilakkiya varaṉmuṟaiyai muṟaiyē uṇaramāṭṭātār. tāṅkaḷō āriyakkalavaikku muṉṉarē tamiḻilakkaṇa meḻunta teṉṟoppukiṉṟīrkaḷ. eṅṅaṉammeṉiṉ, vaṭamoḻi mākkaḷōṭu tamiḻmakkaḷ mikkuvirāyp paḻakattoṭaṅkiya piṟkālaṅkaḷilētāṉ iṭaiccerukutal nikaḻvatāyiṟṟu. oru nūliṭaiyiṭaiyē vēṟupala vaṟṟai eḻuticcerukum vaḻakkam vaṭamoḻip pulavarkaḷiṭattaṉṟip paṇṭaikkālat tamiḻppulavariṭaṅkiṭaiyātu eṉṟu tāṅkaḷ kūṟiya iṉṉōraṉṉavākkiyaṅkaḷāṉē atu peṟappaṭum. iṉṉum, iṭaic cerukutal vaṭanūlāratu iḻivaḻakkamē eṉakkoṇṭu, acceyalaik kaṭiyuṅkuṟiyai vaṭamoḻi mākkaḷ tamiḻmakkaḷ eṉṟa taṅkaḷ kuṟiyīṭukaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. uṇmaiyil, acceyal veṟukkaṟpālatē. āyiṉum, tolkāppiyattiṉcērkkai cerukutal nikaḻnta kāraṇam iyaṟkai nērcciyām. tol kāppiyanūlukku muntiya pala ilakkaṇa nūlkaḷum tamiḻukku iruntaṉa. aintira niṟainta tolkāppiyaṉ muntu nūlkaṇṭu moḻin taṉaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟa tol kāppiyappāyirac ceyyuḷ. aṅṅaṉam neṭuṅkālaaḷaviṟ ṟamiḻulakiṟ ṟōṉṟiya eṇṇiṟanta nūlkaḷum, mutaliru caṅkaṅkaḷirunta  iṭaṅkaḷum, paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk kumarikkōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷat tamiḻnāṭeṅkum peruvaḻakki lirunta tol kāppiya moṉṟē eñciyatu. eñciya avvoṉṟaiyē tuṇaik koṇṭu piṟkālattu āciriyar, iṉṟiyamai yāviṭattu vēṇṭum vitikaḷaiyum amaittut tammāṇāk karukkut tamiḻilakkaṇañcollivaittaṉar. ituvē tolkāppiya vaḷarccikkuk kāraṇam. ākavē tolkāppittiṉ pūrva corūpameṉṟum mutaliru caṅkaṅ kaḷukkum stāṉamāyirunta kumariyiṉ teṉpāluḷḷa virinta tamiḻnāṭu kaṭalāṟ koḷḷappaṭa ataṉāl eṇṇiṟanta nūlkaḷ aḻintoḻiya eñciya ivvoṉṟaiyē tuṇaikkoṇṭu tamiḻ āciriyarkaḷ vēṇṭum vitikaḷaiyum tāmāṅkāṅku amaittuttantu tammāṇākka rukkut tamiḻilakkaṇam pōtittu vantaṉar eṉṟum, piṉṉark kaṭaiccaṅka kālattup pāṇṭiyaṉatu perumuyaṟciyāl tamiḻnāṭeṅkun tēṭiyakap paṭṭa  pala piratikaḷaikkoṇṭu tolkāppiyam pūraṇa mākkappaṭṭapōtu, piṟa āciriyar iyaṟṟiya cūttiraṅkaḷ pala iyalkaḷ cila oruṅku cērntu avaiyiyaṟṟiṉār iṉaiya reṉat tuṇiyappaṭāmaiyiṉ oruṅku tiraṭṭappaṭṭuk kaṭaic caṅkattārāl tol kāppiyap peyariṉ kīḻk koṇarap peṟṟaṉaveṉṟum mēlē viḷakkit tolkāppiyanūl piṉ vaḷarcciyuṟṟa toṉṟeṉṟu teḷivittaṉaṉ.
iṉi, aṅṅaṉamāyiṉ, tolkāppiyattiṟku urai kaṇṭa pūrva āciriyar oruvarum avvāṟeṭuttuk kūṟiṉā rallarē eṉiṉ naṉkukaṭāviṉīrkaḷ. ovvōrāycciyum ovvōr kālattukkē uriyatu. kālāntaramāṉatu vev vēṟu karuvikaḷai yamaittu avvavkālattukkuriya nūtaṉa ārāyccikku maṉataippaṇpaṭuttu kiṉṟaṉa. pāṣā viṟpatti cāstiramāṉatu (Philology)ï¥bghGJ arai nūṟṟāṇṭu kālamē terintu koḷḷappaṭṭatu.  jarmāṉiya cāstirikaḷ attattuvattai 40 varuṭaṅkaḷukku muṉṉart tāṉ mutalil kaṇṭu piṭittaṉar. atu toṭṭup paṉṉāṭṭup paṇṭitar kaḷum pāṣācarittiraṅkaḷai ārāyavum pāṣaiyiṉaṅ kaḷaiyum avvappāṣaikkuriya jātiyāraiyum parīkṣik kavum avvavviṉattāriṉ jaṉmas tāṉaṅkaḷaiyum avvav viṉa moḻikaḷiṉ mūlamoḻi kaḷaiyum kaṇṭupiṭikkavum peritum muyaṉṟaṉar; muyalkiṉṟaṉar. ittiṟavārāycciyum ataṟkuriya karuvi amaippukkaḷum namakkikkālattu vāynta vāṟē nam muṉṉōrkku avar kālattu vāyttila, ipparata kaṇṭattup paṇṭu toṭṭu vaḻaṅkiya cīrum ciṟappum vāynta tamiḻ āriyam eṉṟiraṇṭum taṉimoḻikaḷ eṉṟu pūrva āciriyarkaḷ uṇarntaṉarēṉum avvirumoḻiyum orē mūlapuruṭarai yuṭaiyaṉaveṉṟum avviru pāṣaikaḷukku muriya peruñ cātiyār nāṟcātikaḷākappiṉṉar vakukkap paṭṭuḷḷa orē iṉattār eṉṟum, avar ellām ciruṣṭi kālantoṭṭu iṅkēyē piṟantu vaḷarntu iṟantu pōṉavar kaḷiṉ piṟcantatiyār eṉṟu meṇṇiṉar. tamiḻarum āriyarum vevvēṟiṉat tār vevvēṟiṭattar. oruvar muṉṉum maṟṟavar piṉṉumāka vantu ipparata kaṇṭattuk kuṭiyēṟiṉar. piṉṉar oru kālattu vaṭanāṭṭuc camaskiruta muṭaiyārum (avar annāṭṭut tamiḻarum āriyarum kalantuṇṭāṉa kalappuc cātiyār) teṉṉāṭ ṭārum oruṅkukalantaṉar eṉṟa uṇmai namatu pūrva āciriyarkku eṭṭila. ataṉālē tamiḻppūrva nūlkaḷuḷ iṉṉapaḻaiya, iṉṉaputiya, iṉṉakalavai eṉṟa ārāyccittiṟaṉum avarkku vāyt tilatu.  ātalāṉē uraiyāciriyar tolkāppiyat tollilakkaṇa nūliṉ kaṇ cērkkai cerukuta lātiya uṇṭeṉattām uṇarntārumallar; emakku urait tārumallar. āyiṉum, akkuṟai avar mēlēṟātu akkāla nilaimaiyōṭu kaḻintatuṇarka. aṟiviṟ ciṟanta tāṅkaḷē iṉiyivaṟṟai yārāya vēṇṭukiṟēṉ. 
taṅkaḷ āptaṉ,
ṭi. cavarirāyaṉ.

srīj ñāṉa campantakurupyōnama
 vāḻkavantaṇarvāṉavarāṉiṉam
vīḻkataṇpuṉal vēntaṉumōṅkuka
āḻkatīya telāmaraṉāmamē
cūḻkavaiyakamuntuyartīrkavē
ñāṉacākaram
5. uḷḷatu pōkātu illatu vārātu

intappaḻamoḻi cātāraṇamāyt tamiḻ nāṭṭil yāṇṭum paravi vaḻaṅkuvatoṉṟāyiṉum, ataṉporuḷ entattēcattiluḷḷa entac cātiyārkkum entac camayat tārkkum uṭaṉpāṭāṉa potumaiyuṭaiya tēyām. eḷitāka nāṭōṟum vaḻaṅkum ippaḻamoḻipporuḷarumai uṟṟu nōkkuvārkku iṉitu viḷaṅkumāyiṉum, ataṉai āḻntu ārāyvār ulakil oru cilarēyāvar. ākaliṉ, ulaka mellām aṅkīkarittu vaḻaṅkum itaṉ arumaippāṭu oru ciṟitu viḷakkikkāṭṭuvām.
iṉi, itaṉporuḷ muṉṉaikkālattum nikaḻ kālattum varuṅkālattum iruppuppeṟṟa oru poruḷ cūṉiyamāvatumillai, mūṉṟukālaṅkaḷilum illāta cūṉiyapporuḷ oru kālattu uṇṭāvatumillai eṉpatēyām. avvāṟāyiṉ, ākāyattāmarai muyaṟ kompu mutaliya coṟpirayōkaṅkaḷ kāṇakkiṭattal tāṉ eṉṉaiyeṉiṉ; ākāyam eṉpatum uḷporuḷ; tāmaraieṉpatum uḷporuḷ, tāmarai taṭākattil iruppatu, taṭākattiṉ kaṇ iruppuppeṟuvatākiya tāmaraikku ākāyattiṉkaṇ nērcciyillāmaiyāl ākāyattāmarai eṉpatu, coṟkaḷ tammuḷ iṇaṅkip poruṭarutaṟku ētuvākiya takutipporuttam illāmai kāṭṭit tāmaraiyiṉiruppai ākāyattiṉkaṇ etir maṟutta vāṟāyiṟṟu. ivvāṟē muyaṟkompu eṉpuḻiyum muyal (muyaṟci) eṉpatōr uḷporuḷ, kompu eṉpatu piṟitōr uḷporuḷ. āṭu, māṭu, māṉ mutaliyavaṟṟiṉkaṇ iruppup peṟuvatākiya kompu eṉpatoruporuḷ taṉakkunilaik kaḷamākāta muyaliṉkaṇ iruppup peṟuta lākāmaiyiṉ āṇṭum ataṉai etirmaṟukkum poruṭṭākavē accoṟ pirayōkam vaḻaṅkumeṉṟuṇarka. ākaliṉ, accoṟpira yōkaṅkaḷ mukkālattumillāta cūṉiyap poruḷaik kuṟippaṉa eṉpatu aṭātu; maṟṟu avai poruḷkaḷ ivaikaḷukku uriya tērcciyillāmai māttiraiyē viḷakku vaṉavām eṉṟoḻiya inta nūlāṭaiyai nīrālnaṉai eṉpatēyaṉṟi ataṉai neruppāl naṉai eṉṟal ēlāmaiyāṉ, poruḷkaḷ tammuṭporuntutaṟ kuriya cinēka kuṇaneṟi kaṭaippiṭiyātu, accoṟpirayōkaṅkaḷ cūṉiyapporuḷ kuṟittu vantaṉavāmeṉpārurai kuḻaṟu pāṭṭuraiyāmeṉṟu oḻika. itupaṟṟiyē cēṉāvaraiyarum poypporuḷ kuṟippaṉa vum poruḷuṇarttuvaṉavē yām eṉṟu uraikūṟiṉār. eṉavē, cūṉiyamāka niṟpatōr poruḷumiṉṟām; ataṉaik kuṟikkuñ collumiṉṟām. aṟṟēl, cūṉiyam eṉpatutāṉ eṉṉaiyeṉiṉ, uḷ poruḷiṉ etirmaṟaiyē avvāṟu collap paṭutalallatu cūṉiyapporuḷeṉap piṟituoṉṟu illaiyeṉka. iṅkē kuṭamillai paṭamillai eṉṟavaḻik kuṭampaṭam mutaliya vaṟṟiṉ iruppai āṇṭu maṟutta vāṟaṉṟivēṟillai yeṉpa tūum ulakavaḻakkiṟ kaṇṭu koḷka. yāṅkūṟiyatē tarukkanūlārkku muṭaṉpāṭātal piratiyōki yuṇarcci yiṉṟi apāvavuṇarcci peṟappaṭātu eṉṟu avar kūṟumāṟṟāṟ kāṇka. itaṉāl, tammuḷ nērcci yillāta poruḷkaḷ oṉṟōṭoṉṟu oṟṟumaippaṭṭut tōṉ ṟutal illaiyāmeṉpatūum, itaṟku muyaliṉ kaṇ nērcci yillāta kompu ataṉ talaiyil yāṇṭuṅkāṇap paṭātu oḻitalē piramāṇamāy nilaipeṟu meṉpatūum naṉṟu viḷaṅkum. itukiṭakka
iṉi, orucārār tūlamākakkāṇappaṭum inta ulakaṅkaḷaiyum, ivaṟṟiṉ kaṇ aṟivuṭaiyarāy iyaṅkum āṉmākkaḷaiyum īcuraṉ oṉṟumillāta cūṉiyattiṉiṉṟum paṭaittiṭṭāṉ eṉpavākaliṉ illatu vārātu eṉṟal poruntātām. piṟaveṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, eṉṟu millāta pāḻiliruntu uḷporuḷāṉa ippirapañcaṅkaḷaip paṭaittiṭṭāṉeṉṟal muṉṉēyuraitta niyāyavuraikku oru ciṟitum poruntāmaiyiṉ avar kūṟum pirapañcaciruṭṭi koḷḷaṟpālataṉṟu. aṟṟaṉṟu, īcuraṉ aḷaviṟanta āṟṟalu ṭaiyāṉ eṉpatu numakkum oppamuṭintamaiyiṉ, appeṟṟi yaṉāṉa avaṉ ivvulakaṅkaḷaiyum iṉṉum ivai pōlvaṉa piṟavaṟṟaiyum cūṉiyattiṉiṉṟu paṭait tiṭṭā ṉeṉṟal māṟukoḷḷāteṉiṉ; āṟṟal eṉpataṉ ilakkaṇa maṟiyātu kūṟiṉāy. āṟṟal caktiyeṉpaṉa oru poruḷē tarum. āṟṟaleṉpatu acaiyātu kiṭakkiṉṟa oru poruḷai acaivippatum acaikiṉṟa oru poruḷai aṅṅaṉam acaiyātu niṟuttutalumām. kūṭṭal, pirittal, kuṟaittal, mikuttal, tirittal, aṟuttal mutaliya karumat tokutikaḷum īṇṭukkūṟiya ilakkaṇattil aṭaṅkum. vaḻuvaḻuppāṉa camanilattiṟ kiṭakkum parukkaik kalloṉṟu tāṉē iyaṅkātu. ataṉaiyām ematu ciṟuviralāl  acaivikka aḵtu iyaṅkum iyakkappaṭukiṉṟa akkal mikapparuttuk karaṭumuraṭāṉa nilattiṟ kiṭakkumāyiṉ ataṉai ematu kaiviralāl iyakkal kūṭātu. ataṉai eḷitil iyakkumporuṭṭu ētāyiṉum piṟitorukaruvi koṇṭu tāṉ avvāṟu ceytalvēṇṭum. aṉṟi ak karuviyum vēṇṭāmal yāmē ematukaikaḷāl muyaṉṟu eṭuttu ataṉai iyakkuvēmāyiṉ, emmaik kaṇṭār ivar mikkatēkapalamuṭai yār eṉṟu viyantu pēcuvār. ivvāṟē yām oṉṟāyk kūṭṭutaṟku arumaiyāṉa iruppuc calākai kaḷai oṉṟu kūṭṭiyum, irukūṟākkutaṟku ariya perutta maraṅkaḷai irukūṟupaṭuttiyum, aṟuttuk  kuṟukkutaṟku ariyavaṟṟai aṟuttukkuṟaittum, tirippataṟku ariya iruppukkōlkaḷai nūlpōltirittum, pariya irupput tūṇkaḷait tukaḷākkiyum vaṉmaiceytavaḻi emmaik kaṇṭārellārum emmāṟṟalai mika viyanteṭuttup pēcuvar. ākavē emmuṭaiya āṟṟalaḷavu avvāṟṟalāl uykkappaṭum kalmutaliya poruḷaḷavupaṟṟiyē aṟiyappaṭuva tām. apporuḷ ciṟitāyavaḻi ataṉaic celuttuvā ṉāṟṟal ciṟiteṉṟum, atu peritāyavaḻi ataṉaic celuttuvāṉāṟṟal periteṉṟum ellāru muṇarntu koḷvar, iṅṅaṉam poruḷkaḷiṉ nilaiyai vēṟupaṭutti avaṟṟait toḻiṟkaṇ uyppatākiya muyaṟciyē āṟṟal allatu caktieṉpataṉṟi uḷporuḷai ilporuḷākavum ilporuḷai uḷporuḷākavuñ ceyvatē āṟṟaleṉa yāṇṭum peṟappaṭumāṟillai. yāṅ kūṟiyatēpirapalapautika cāttirikaḷāya pālvarsṭūvarṭ jōṉs, pesaṉṭaṉ kūk mutalāyiṉārkkum uṭaṉpāṭātal avvavar nūlkaḷiṟ kaṇṭukoḷka. iṉi, avvavar āṟṟaṉ mikuti avar uykkum poruṭparimāṇam paṟṟiyē aḷantaṟiyappaṭakkāṇṭalāl, nām vacikkiṉṟa intap pirutivi aṇṭakōḷakaiyiṉaiyum itaṉiṉum ettaṉaiyōmaṭaṅku peritākiya cūriyamaṇṭala mutalāṉa aṉēka aṇṭappakutikaḷaiyum ativicittiramāka nirumittu, avai oṉṟai oṉṟu iḻukkum ākaruṣaṇa caktiyāl antarattil neṟipiṟaḻātu iyaṅkumpaṭi ceyvittu, avvaṇṭaṅkaḷ ovvoṉṟilum avvavaṟṟiṉ cītōṣṇa iyalpukkēṟpa eṇṇiṟanta āṉmākkaḷai eṇṇiṟanta tēkaṅkaḷil amaittu aṟivūṭṭiyum avvāṉ mākkaḷ ceyyum vantaṉai vaḻipāṭukaḷākiya naṟkarumaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ vaḻuvi avarceyyun tīkkarumaṅkaḷaiyum aṟintu avvavarkku ēṟṟa kati vaḻaṅkiyum pērāṟṟal ceykiṉṟa vaṉākiya īcuraṉ avvāṟu aḷaviṟanta āṟṟaluṭaiyā ṉeṉṟu collap paṭṭāṉallatu, cūṉiyattiṉiṉṟu oṉṟaṉaic ciruṭṭittalāṉātal ciruṭṭipporuḷoṉṟaic cūṉiya mākku talāṉātal avvāṟu collappaṭṭā ṉallaṉ eṉṟu uṇarka. acētaṉa aruva māyārūpamākak kiṭanta cūkkumappirapañcattiṉaiyē iṟaivaṉ, āṉmākkaḷukku upakāra mātaṟporuṭṭu cētaṉavuruvat tūlap pirapañcamākac ciruṭṭi ceytāṉ. ittaṉaiyēyaṉṟic cūṉiyattiṉiṉṟu ippirapañcaṅkaḷaiyellām iṟaivaṉ paṭaittaruḷiṉā ṉeṉṟal, pautikacāttira viyalpoṭu māṟupaṭutalāṉum, aṅṅaṉañcūṉiyattiṉiṉṟum emmai yellām paṭaittu oru cilarai iṉpappakutiyiṉ kaṇṇum orucilarait tuṉpap pakutiyiṉ kaṇṇum niṟuttutal iṟaivaṉukku naṭuvunilai yākāteṉak kaṭāvuvārkku iṟukkalākāmai yāṉum atu poruntāteṉ ṟoḻika. itu kiṭakka. 
iṉi ciruṭṭi eṉpatu tāṉ yātōveṉiṉ ataṉai oru ciṟitu viḷakkuvāṉ. ciruṭṭi eṉiṉum oḻuṅkupaṭuttal eṉiṉum okkum. yātiṉaiyō oḻuṅkupaṭuttaleṉiṉ avayavamiṉṟip piṇṭa mākakkiṭanta oru poruḷai avayavamuṭaittāka neṟippaṭuttu amaittalām. avayavam eṉiṉum uṟuppu eṉiṉum okkum. iṟaivaṉṟaṉ arum pērāṟṟalāl nikaḻttuñciruṭṭikku upamāṉamāka eṭuttuk kāṭṭappaṭum poruḷ oṉṟu ivvulakilillaiyāyiṉum, īṇṭeṭuttukkoṇṭa tarukkam iṉitu viḷaṅkutaṟ poruṭṭu ōrutāraṇam vakuttuk kāṭṭuvām. taccuttoḻil ceyvāṉ oruvaṉ piṇṭamākakkiṭanta muḻumaram oṉṟai vāḷāṟ palatuṇṭukaḷāka īrntu, avaṟṟaiyellām vaḻuvaḻuppāka iḻaittut tiraṭṭuvaṉavaṟṟait tiraṭṭik kaṭaintum, kuṟaikkumiṭaṅkaḷil avaṟṟaik kuṟaittum mikuttum palavēṟupaṭuttip piṉ attaṇṭukaḷaiyellām oṉṟāka iyaittu āṇiyaṟaintu oru nāṟkāliceyyak kāṇkiṉṟōm. iṅṅaṉam piṇṭamākakkiṭanta muḻumaram oṉṟaip palavākat tirittu avayavamuṭaiya nāṟkāliyāka oḻuṅku paṭuttu muyaṟciyē ciruṭṭiyāvatām. itu pōl, iṟaivaṉum avayavamiṉṟi yaruvamāyk kiṭanta aticūkkumap poruḷākiya māyaiyai malaiyuṅ kāṭum nāṭuṅ kaṭalu mākiya avayavamuṭaiya tūlavuruvap pirapañcamāka oḻuṅkupaṭa nirumittu āṉmākkaḷukku upakāramāka vaittaruḷiṉāṉ. iṅṅaṉañ ceyyap paṭuvatākiya ciruṭṭiyum aticūkkuma uḷporuṇ māyaiyiṟ ceyappaṭuvatallatu cūṉiyattiṉkaṭ ceyappaṭuva taṉṟām. ākavē, ciruṭṭi eṉpatu ekkālattum iruppatākiya uḷporuḷ oṉṟaṉaiyē vēṟu vēṟāka oḻuṅkupaṭuttu nirumikkum muyaṟciyāmeṉpatu īṇṭuk kūṟiyavāṟṟāl iṉitu viḷaṅkum. 
aṟṟēl, aḻippu allatu caṅkāram eṉṉu muyaṟciyāṟ pirapañcaṅkaḷellām cūṉiyamāy aḻintupaṭak kāṇkiṉ ṟōmātaliṉ uḷporuḷ cūṉiyamāyiṟṟām. piṟaveṉiṉ aṟiyātu kaṭāyiṉāy, malaikaṭaṉāṭu mutaliya avayava vuruvaṅkaḷāl tūlamākak kāṇappaṭum ikkāriyap pirapañcattait tattañcūkkuma mutaṟkāraṇamākiya paramāṇu rūpaṅkaḷākavum, aticūkkuma mutaṟkāraṇamākiya māyai yākavun tirittaruḷukiṉṟa iṟaivaṉ ṟiruvaruṇ muyaṟciyē aṅṅaṉañ caṅkāra kiruttiyameṉṟu ōtappaṭṭa tallatu uḷporuḷai ilporuḷākkuvatē atuvām eṉpataṉṟu. iṅṅaṉaṅ kāriyarūpamākak kāṇappaṭum pirapañcaṅ kāraṇa rūpamāy oṭuṅkutal paṟṟiyē aṟivuṭaiyōr ataṉai anittiyameṉṟu ōtuvar. itaṉai ōru tāraṇamukattāṉum viḷakkuvām. kuyavaṉtaṉ mati nuṭpattāl maṇṇait tiraṭṭik kuḻittu  vāykukki vayiṟu perukkic cuḷḷaiyi liṭṭuc cevvaṇṇamākki emakku oru kuṭantantāṉ. tara, ataṉai yām neṭunāḷ upayōkittu varukaiyil atuvuñ ciṟitu ciṟitākat teyvuṇṭu kaṭaiciyiṟ kuṭameṉpatoṉṟu illaiyāka  muṭintatu. poṉ āparaṇañ ceytal vallā ṉoruvaṉ yām tanta pattukkaḻañcu poṉṉaiyuñ cevviya ōrāparaṇamāka nirumittu em putalvikkup pūṭṭiṉāṉ. avvāparaṇattaic cila varuṭaṅkaḻittuk kaḻaṟṟi niṟuttup pārttapōtu aḵtu eṭṭukkaḻañcutāṉ niṉṟatu. piṉṉuñ cila varuṭaṅkaḻittu niṟuttapōtu aintu kaḻañcutāṉ niṉṟatu. piṉṉum ivvāṟē niṟuttu niṟuttuppārkkak kuṟaintu koṇṭē pōyk kaṭaiciyil āparaṇameṉpatē oṉṟu iṉṟāy muṭintatu. iṉi iṅṅaṉaṅ kāṭṭiyakuṭamum āparaṇamum illaiyāyppōṉa māyantāṉ eṉṉai eṉṟu oru ciṟuvaṉaik kēṭpiṉum avaṉ tiṉait tiṉai yākat tēyntu iṟutiyil avaiyillaiyāyiṉa veṉṟu maṟumoḻi yuraippāṉ. iṉittēytal eṉpatutāṉ yātu eṉṟu nuṇukiyārāyntu avaṉaik kēṭpiṉum acciṟuvaṉ kuṭamākavum āparaṇamākavum tiraṇṭeḻunta maṇṇum poṉṉun tukaḷ tukaḷākap pirintu pōyiṉaveṉṟu aṟivutōṉṟak kūṟuvāṉ. iṉi attukaḷkaḷ tām eṅkuc ceṉṟaṉaveṉa viṉaviṉ avaṉ, avai eṅkuñ ceṉṟila cūkkuma aṇurūpamāka iṅkētāṉ irukkiṉṟaṉa eṉṟum moḻintu emmai makiḻvittiṭuvāṉ. ākavē, kāriya rūpamākattōṉṟuṅ kuṭamum āparaṇamun tēyntu tēyntu tattaṅ kāraṇacūkkuma aṇurūpamāka oṭuṅkiya vaḻiyum avaṟṟiṉ iruppu āṇṭum uḷatāvatēyaṉṟic cūṉiyamātal oruvāṟṟāṉum illai yātalāṉ, itupōṟ pirapañca iruppum yāṇṭum uḷatāvatēyaṉṟi ilatātal illai yeṉṟoḻika. emmuṭaiya ūṉaviḻikaḷukkut tōṉṟāmai paṟṟip pirapañca iruppai maṟutturaittal perituṅ kuṟṟamām. ūcinuṉiyiṟṟaṅkiya nīrttukaḷai āṅkilēya tattuva cāttirikaḷ upakarittirukkum perukkakkaṇṇāṭi yāl nōkkuvārkku ataṉkaṇ aṭaṅkiya aḷaviṟanta puḻukkaḷum appuḻukkaḷiṉ vēṟuvēṟāṉa aṟputaciruṭṭi vaṭivaṅkaḷum  avaṟṟiṉtoḻil vēṟupāṭukaḷum piṟavum mikka viyappuṭaiyaṉavāy viḷaṅkum. akkaruviyiṉ upakāramiṉṟi nōkkuvārkku avai oru ciṟitum viḷaṅkā. iṅṅaṉañ ciṟṟaṟivuñ ciṟutoḻilumē mukiḻppataṟku ētuvāṉa  karuvikaḷuṭaṉ amainta immāṉuṭa yākkaiyiṉ kaṇ irukkap peṟuvēmākiya yām iṟaivaṉ ceyyum aṟputa karuṇaikkiruttiya viyalpai eṅṅaṉaṅ kāṇpēm? evvāṟu uraippēm? ciruṭṭikkālattiṉ muṉṉum mācaṅkāra kālattiṉ piṉṉum aticūkkumakāraṇamāyā corūpamāy oṭuṅki viḷaṅkum ippirapañcaṅkaḷaiyum ippirapañcaṅkaḷil vaikiya āṉmākkaḷaiyum yāṇṭum viyāpittu ellāp poruḷkaḷaiyum iruntavāṟē kaṇṭaṟiyum ñāṉakkaṇ uṭaiyaṉākiya iṟaivaṉ oruvaṉē kāṇpāṉ; akkālattil aticūkkuma kāraṇa māyācorūpa māṉa ippirapañcaṅ kaḷellām veḷḷiṭaiyiṟṟōṉṟum malaipōla avaṉ ñāṉakkaṇṇetirē tūla rūpamākavē viḷaṅkuvaṉavām. ivvāṟākaliṟ caṅkārakālattilē ippirapañcaṅ kaḷellāñ cūṉiyamāy oḻiyum eṉpār vārttai oruciṟitum aṭāta pōliyāy muṭiyumeṉṟuṇarka. uḷporuḷai illāta cūṉiyapporuḷākat tirittal oruvarāṉum orukālattum muṭivataṉṟu eṉpatu paṟṟiyē pautikacāttiram vallarākiya āṅkila naṉmakkaḷum poruḷaḻiyāmai eṉṟu talaip peyariṭṭu ivviṣayattait taṉ nūluṭ parakka ārāycci ceyvārāyiṉar. 
iṉi, caṅkarāccāriyar vētāntacūttira vuraiyilē piramam oṉṟē uḷḷateṉṟum ataṟku vēṟāka oru poruḷillai eṉṟum, kāṇappaṭukiṉṟa inta vulakaṅ kaḷellām meyyāṉa appiramattilē poyyākat tōṉṟum poyt tōṟṟaṅkaḷē yāmeṉṟum tamakku vēṇṭiyavāṟēyuraittār. itu poruntāmai kāṭṭu vām. yām aṟivu viḷaṅkappeṟātukiṭanta kuḻantaip paruvan toṭṭu itukāṟum ivvulakattōṭu campantamuṟu kiṉṟa neṟiyālē ciṟitu ciṟitāka kūṟivarukiṉṟēm. kāṇappaṭum ivvulakiyaṟ poruḷiṉkaṭ paḻaki mutircciyaṭaikiṉṟa aṟiviṉ vallamaiyāṟ kāṇappaṭāta kaṭavuḷ oruvaṉ uṇṭeṉṟum aṉumāṉañ ceytu pōtarukiṉṟōm. eṉṉai? aṉumāṉa vuṇarvellām pirattiyakka vuṇarviṉ vaḻi nikaḻvaṉavākalāṉ; uṇṭi camaikkiṉṟa aṟaiyilē tīmūṭṭakkaṇṭu puṟampōntu mēl nōkkiyavaḻip pukai cellutalaip paṉṉāṭ kaṇṭiruntāṉ oruvaṉ tāṉ vēṟu ōr ūrkkup pōm neṟiyil oru kūṟaiyiṉ mēṟ pukaicellakkaṇṭu āṇṭu ataṉ kīḻ neruppuṇṭeṉṟu muṉṉai yaṟivoṭu cārttiyaḷantuṇar vāṉāvatu. ivvāṟu tīmūṭṭuntōṟellām pukaiyuṇ ṭātalai muṉṉaṟiyātāṉ piṉṉorukālattut tāṉ kaṇṭa pukaiyiṉāṟ ṟīyuṇ ṭeṉṟu aṟiyumāṟu yāṅṅaṉam? oṉṟai maṟṟoṉṟōṭu oppiṭṭuk kāṇṭalāṉum oṉṟaip piṟitoṉṟiṉ vēṟākak kāṇṭalāṉum makkaḷellām aṟivuṭaiyarākiṉṟā reṉpatu tarukkanūlārk kellām uṭaṉpāṭām. iṅṅaṉaṅ kāṇappaṭum ulakattāṟ kāṇappaṭāta kaṭavuḷai yuṇartal vēṇṭumeṉpatu paṟṟiyē teyvappulamait tiruvaḷḷuva ṉārum ātipakavaṉ mutaṟṟē yulaku eṉṟu ulakiṉmēl vaittuk kūṟiṉār. iṉi ulakamē poyyāy oḻintavaḻi, avvulakiṉ mēl vaittu uṇarap paṭuvatākiya piramamum poyyāy oḻintiṭumākalāṟ piramam māttiram uḷ poruḷāy nilaiyumeṉṟu avarurait tavātam pōliyā yoḻiyum allatūum, kāṇappaṭāta aruva mākiya pirammattiṉ kaṇṇē uruvamākiya ippirapañca vēṟu pāṭukaḷaiyellāṅ kāṇumāṟu yāṅṅaṉam? allatūum, piramattaittavira vēṟu iraṇṭām oru poruḷillai yāyiṉ appiramattiṉ kaṇṇē avvāṟu kāṇpāṉ tāṉyār? ivvāṟu eḻūum palvakai yācaṅkaikaḷāṟ caṅkarācāriyār uraipporuḷ oru vāṟṟāṉum poruntā teṉpatu iṉitu viḷaṅkalāṉum,  avarurai, pirattiyakka mākak kaṇṭaṟiyappaṭṭu ellārāṉun taḻīikkoḷḷap paṭum pautika cāttirapporuḷōṭu iṇaṅkāmaṉ māṟukoṇ ṭaḻitalāṉum caṅkarā cāriyāraippōlavē piramattaittavira maṟṟoḻinta poruḷellām poyyāmeṉṟuraitta kāṉṭ, īkiḷ, pinōsā mutalāṉa airōppiya vittuvāṉ kaḷiṉkōṭpāṭellām pautikacāttira vuṇmaip poruḷōṭu oṟṟumaiyuṟutaliṉṟip poypaṭukiṉṟaṉa veṉṟu avaiyellām naṉṟārāycciceytu nūleḻutiya kurūmparāparṭcaṉ eṉṉumāṅkila tattuvacāttiriyār uṇmaitōṉṟa nilaiyiṭṭu urait talāṉum ulakam poyyeṉṟu aṅṅaṉaṅ kūṟuvārurai poyyāmeṉṟu maṟukka.
iṉi, iṅṅaṉam cūṉiyattiṉiṉṟu ulakaic ciruṭṭittāṉ eṉṟum, iṟaivaṉē ulakamāyt tōṉṟiṉā ṉeṉṟum, iṟaivaṉkaṇ ivvulakamum piṟavumellām attiyācamākat tōṉṟum poyp poruḷkaḷā meṉṟuṅ kūṟuñ camayikaḷ urai tattuvacāttiran tarukkacāttiram pautikacāttira mutaliyavaṟṟi ṉuṇmaipporuḷōṭu oṟṟumaipṭāmai yāṉ, accamayikaḷellām camaya cāttirattoṭu tattuva cāttiran tarukkacāttiram pautikacāttiram mutaliyavaṟṟiṉ poruḷiyaiyā, maṟṟu avai ovvoṉṟun tattam nilaiyiṟ piramāṇamām, innāṉkaṉaiyum oṉṟu cērttu iṇakki yārāytal poruntāteṉṟu tamakkut tōṉṟiyavāṟē kūṟi iḻukkuṟukiṉṟār. yātāyiṉum oru camayam meyccamaya māṉāl accamayap poruḷ ellāccāttira vuṇmaip peruḷōṭum orumaiyuṟṟup piramāṇamāy  oṉṟu uṇṭō veṉiṉ; uṇṭu. atutāṉ cittāntacaiva camayamām. yāṅṅaṉamō veṉiṟ kāṭṭutum, āciriyar meykaṇṭa tēvanāyaṉār, civañāṉapōtattil īcura niccayam paṇṇukiṉṟa mutaṟcūttirattilē ulakāya tacamayiyai maṟuttut tōṟṟamum īṟum uḷḷataṉpālē kiṭattaliṉ eṉṟu ulakattai ekkālattum uḷporu ḷeṉṟē nilaiyiṭṭu uraittalāṉum, ulakam il poruḷāyc cūṉiyattiṉiṉṟē tōṉṟi niṉṟu aḻiyumeṉak kūṟum puttarai maṟuttu ulakamuḷḷatu, illataṟkut tōṟṟamiṉmaiyiṉ eṉa vaittuc cittāntappaṭuttik kūṟalāṉum piṟavāṟṟāṉum eṉpatu. ivvāṟē cittāntacaivam pōtikkuñ civañāṉa pōtattiṉkaṭ pōnta meypporuḷkaḷellām ēṉait tattuvacāttira tarukkacāttira pautikacāttira uṇmaip poruḷōṭo rumaiyuṟṟu iṇaṅki maṟṟaiccamaya muṭiporuṭkellāñ cirattāṉamāy amarnti rukkun teyvappeṟṟimai tēṟavallārkku meyyāka nilaipeṟuñ camayamoṉṟu ēṉai naṉporuṇūlkaḷōṭu māṟupāṭu ṟutal oru ciṟitumillai yeṉpatu iṉitu viḷaṅkum. iṉṉuñ camayanērumpō tellāñ caivacittāntap poruḷoṉṟu mē ēṉai uṇmaipporuṇūlkaḷōṭu iṇaṅkumāṟum, maṟṟaic camayapporuḷkaḷ avvāṟu iṇaṅkāmaiyum muṟaiyē tantu kāṭṭuvām. 
tirucciṟṟampalam
6. cantāṉakuravar varalāṟu
centamiḻulakamuyyat tiruvavatārañ ceytaruḷiya caivacamayakuravaruḷ āḷuṭaiyavaracukaḷ āḷuṭaiya  nampikaḷ tiruvavatārañ ceytaruḷiya naṭunāṭṭiṉkaṇ tiruppeṇṇāka ṭattilē vēḷāḷarkulattilē accutakaḷappāḷareṉpā roruvarirun taṉar. avar ellāppēṟṟiṉai yuṭaiyarāyiṉum puttirap pēṟillārākip perituṅ kavaleytit taṅkulakuru vākiya cakalākamapaṇṭitaraic ceṉṟaṇaintu aiyā! yāṉ peṟāppē ṟoṉṟumilatu, peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatillai yaṟivaṟinta makkaṭpēṟallapiṟa eṉṟapaṭiyāṉ makkaṭpēṟil lēṉāyiṉēṉ, aṟattāṟṟiṉil vāḻkkaiyāṟṟuvār iṟuk kaṟpālavāya kaṭaṉ mūṉṟaṉuḷ teṉpulattārkaṭaṉ ciṟanta tāmaṉṟē! eṉ ceyval! eṉakkarainta varaṭikkīḻ neṭumpaṉai pōl vīḻntupaṇintaṉar. avar peritu māyntu nāñceyat takkatiyāteṉ ṟoruvāṟu tērntu tiruneṟittamiḻ vētamākiya āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvāy malarntaruḷiya tēvārattiruvaruḷ muṟaiyiṟ kayiṟu cāttak kaṇkāṭṭu nutalāṉum eṉṉun tiruppati kattilēpēyaṭaiyāviri veytum piḷḷaiyiṉōṭuḷḷa niṉai vāyiṉavē varam peṟuvarai yuṟavēṇṭā voṉṟum vēyaṉatōḷumaipaṅkaṉ veṇkāṭṭu mukkuḷanīr tōyviṉaiyā ravar tammait tōyāvān tīviṉaiyē eṉṉun tiruppaṉuva lutayamāka vataṉ cemporuḷai naṉiperitum viḷakkiṉar. 
accutakaḷappāḷar attiraviṭavētac cemporuḷaik kēṭṭāṅkuk kaḻi pēruvakaikoḷīik kaṟpiṉaruntatiyaṉṉa taṉ kātaliyōṭu nāṟkōṭ ṭumpaṉampaṉaivaḻipaṭum cuvētavaṉa meṉum vaṭamoḻippeyariya tiruveṇkāṭeyti muccuṭart tīrttameṉappaṭun tirumukkuḷattuṟaiyi ṉīrāṭit taruppittu niyamaṅkaḷ palaceytu nikamākamaṅkaḷaṉaittum parappiramap poruḷeṉat tuṇintakuṇā tītapporuḷaiyum avaṉoṭum  piriyāmaṭamayilaiyum vaḻipāṭuceytu vantaṉar. ivarivvā ṟiyaṟṟi varuñāṉṟu marakatavalli paṅkarākiya civapirāṉ oru nāḷ avar coppaṉattiṉkaṇṇē tōṉṟi, mainta! nī kavaloḻi, niṉakku ittamiḻulakamuyyum vaṇṇam āḷuṭaiya piḷḷaiyāreṉ ṟiyāvaruṅkarutavum tirāviṭa curutic cemporuḷait taṉṉakattaṭaṅkiya caivacittānta cāttirattai veḷippaṭuttavum cittānta tāpaṉañceyyavu morumakavait tarukiṉṟēm, avaṉ āciriyattalaimaiyeytic ciṟappa ṉeṉṟē kūṟit tam murukka rantaṉar. piṉṉarc cilanāḷil accu takaḷappāḷar eṉṟum pōlat taṭāka karumaṅkaḷai muṭittuk karaiyēṟukiṉṟavaḷavilē, ōrarumaikkuḻavi aḻuta vaṇṇa māyk kiṭappa itu perumāṉ aruḷicceyta tākumeṉak koṇṭu pōntu makiḻcci yuṭaṉ maṉaivikaiyiṟ koṭuttu immakavu veṇkāṭṭaṭikaḷāṟ peṟṟa peṟalarum pēṟākaliṉ cuvētavaṉap perumāḷeṉa nāmakaraṇañceytu aṅku niṉṟumpōntu tiruppeṇṇākaṭamaṭaintaṉar 
ivar kātaliyōṭuṭaṉ piṟantār itaṉaik kēḷviyuṟ ṟāṅkaṭaintu ammakavait tammaṉaiyakam muṉṉaiñāṉṟu piramaviruṭiyākiya vaciṣṭamuṉivar viyākkirapātamuṉivar puttirarākiya upamaṉṉuyu pakavāṉaik koṇarntu vaḷarttatu pōṉṟu koṇarntu toṭṭililiṭṭut tampatiyākiya tiruveṇṇey nallūrilēyē vaḷarttu vantaṉar. ivarkku mūṉṟakavai nirampumuṉṉarētām cāmucittarātaliṉ mey yuṇarvutalaikkūṭat tirukkayilāya paramparaiyil nanti perumāṉpāṟ cittānta neṟiyupatēcampeṟṟa caṉaṟkumāra vaṭikaḷ māṇākkarākiya parañcōti muṉivar teṉmalaiyat taruntavaraik kāṇumāṟukarutik kayilaiyai nīṅki viṇvaḻip paṭarntu kācimutaliya palatalaṅkaḷaiyun taricittut tiru veṇṇey nallūraiyaṇuki nammaṭikaḷirunta maṉaiyakattiṉ vaḻiyēpōta ivarkkuk kamaṉakuḷikaicellukai tavirppak kaṇṭu īṇṭōra ticayamiruppa teṉṉeyō veṉṟiṟaṅkip pārttuḻi maṇaliṟ civaliṅkamiyaṟṟi viḷaiyāṭal purintu iṟaivaṉaiyē nāṭiyirunta arumantamakavaikkaṇṭu avarkkut tacṇāmūrttiyākiya perumāṉ ṟirukkarattiṟ paṉṉiru cūttiravaṭiviṉatākic ceṟinta civañāṉapōtattai aṟṟai ñāṉṟu pōtavūrnāṭiya puṇṇiyap peruntakaiyām vātavūrar aṭikaṭku vaṭavāṉiḻalorīit tirupperuntuṟaiyiṟ kuruntiṉ nīḻaliṟ kurumaṇiyaruḷupatēcañceytāṅku am meyyuṇarcci yuṭaiyārkkup poykaṇṭakaṉṟa mey kaṇṭa tēvaṉēṉat tirunāmañ cāttiyaruḷupatēcañceytu kaṭaikkaṇīntaruḷi nummaiyaṭaivārkkup paripākam vantavāṟē yupatēcañceyka veṉṟaruḷic ceṉṟaṉar. 
ivar accittāntōpatēcam peṟṟavuṭaṉē acciva ñāṉa pōtattiṉupatēcap poruḷaikkēṭṭuc cintittut teḷintu tamakkācaṅkai yeḻuntaviṭattup pollāp piḷḷaiyā raruḷicceyta cūrṇikkottāṟ ṟaṭaitīrntu teṉṟamiḻulaka muyya ataṉai vārttikap poḻippuṭaṉ tammaiyaṭainta atipakkuvarkkupatēcittukkoṇṭuvantaṉar. ivvāṟu nikaḻkaiyil aṅkut tammāṇākkarpālaṭainta taṅkulakuru vākiya camakalāka paṇṭitarmeykaṇṭa tēvartammai yaṭainta atipakkuvark kellām cittāntanilaimaiyai yupatēcittu varuvatu kēṭṭaṟintu avar tammuḻaivārāmai kaṇṭu tāmēceṉṟu kāṇaccerukkuṭaṉ ceṉṟaṉar. tēcikēcākiya meykaṇṭatēvar pati pacu pācameṉṉuntiri patārt tattuḷ pācapatārttamākiya āṇavamala mutaliya pañca pāca vilakkaṇaṅkūṟi mēṟkaṇṭavarkaṭ kavvāṇava vilakkaṇattai varuvāraic cuṭṭik kāṭṭi aḵtiṉṉatā meṉak kuṟittaṉar. ataiyuṇarnta cakalākamapaṇṭitar oṉṟumurai yāṭātu tēcikar tirunōkkattāṉē ati tīvirapakkuvameyti aḻalatukaṇṭa meḻukeṉakkuḻainturuki yaṭiyaṟṟa paṉaipōl vīḻntu yāmuyya veḻuntaruḷiya tampirāṉē! yeṉa vāḻttiniṉṟaṉar. tēcikēcarum avarai yumāṭkoṇṭaruḷic civañāṉa pōtattiṉ moḻipeyarp piṉai yupatēcittaṉuk kirakañ ceytaṉar. ivar itaṉporuḷ cevvitiṉ viḷaṅkap parapakkantaṭaiviṭaikaḷāṟ parikarittuc cupakkamākiya cittānta meṉappaṭuñ civañāṉa pōtattiṉukku vaḻi nūlākap pārviritta nūlellām pārtataṟiyac cittiyilē yōr viruttappāti pōtum eṉṟum. pāti viruttattālip pārviruttamāka vuṇmaicātittār eṉṟum, civaṉukku mēṟṟeyvamillai, cittikku mēṟ cāttira millai eṉṟum vaḷḷuvaraṉparmoḻi vācakan tol kāppiyamē teḷḷupari mēlaḻakarceytavurai yoḷḷiyacīrt toṇṭar purāṇan tokaiccitti yōrāṟun taṇṭamiḻiṉ mēlāntarameṉṟum apiyuttarkaḷellāṅkūṟat tiruvāy malarntaruḷit tēcikēcar cannitikkaṇ aṟivikka ataṉaik kaṭaikkaṇittaruḷi avarukku aruṇantiyeṉṉun tīkṣā nāmampuṉaiyavē avarmēl tōttiramākac cāttirap poruḷaṭaṅkiya irupā virupaḵ teṉṉumorunūlaiyum ceytaruḷiṉar. 
piṉṉum varum
tirumayilai - caṇmukappiḷḷai
7. cakaḷōpācaṉai
ivvāṟu ikaḻvatō? eṉṟu varuntik kūṟa, appōtu ñāṉacam pantapperumāṉār araciyāraippārttu.
 māṉiṉērviḻi mātarāyvaḻutikkumā peruntēvikēḷ
pāṉalvāyorupālaṉīṅkivaṉeṉṟu nīpariveytiṭē
lāṉaimāmalaiyātiyāyaviṭaṅkaḷiṟpalavallalcē
rīṉarkaṭkeḷiyēṉalēṉṟiruvālavāyaraṉiṟkavē
eṉṉun tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉār. itaṉ kaṇ ñāṉacampantappiḷḷaiyār maṅkaiyarkkaraciyārai nōkkip pālmaṇakkum nalvāyaiyuṭaiya pālaṉ nāṉeṉṟu ammē! nīvaruntātē eṉṟu uraittaruḷiṉāreṉpatu peṟappaṭutalāl, avar pāṇṭi nāṭṭiṟkucceṉṟu camaṇaroṭu vātu ceytakālattilēyē pālaṟāvāyarākavē yiruntāreṉal teṟṟeṉaviḷaṅkum. iṅṅaṉam piḷḷaiyār maturai mānakari lirukkiṉṟa kālattē avarkku nāṉku allatu nālaraivayatu tāṉ ceṉṟateṉpataṟku avar tammaip pālmaṇakkum nalvāyar eṉakkūṟutalē cāṉṟu raikkum. iṉipperiya purāṇattiṉkaṇ ōtappaṭṭamey varalāṟu oruciṟitu ārāyntu celvārkkum, maturai mānakarkkuc cellumuṉṉarē piḷḷaiyār teyvappeṟṟi yuṭaiyarāyc civatalaṅ kaṭōṟuñ ceṉṟu tiruppatikaṅ kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷic ceyta kālam oṉṟu allatu oṉṟarai varuṭamā kalāmeṉpatu viḷaṅkum. ākavē, piḷḷaiyār civaperumāṉ ṟāṅki vanta cakaḷamaṅkaḷa aruṭkōlattai nērē kaṇṭu akkōlattāṟṟām aṉukkirakikkap paṭṭakālam tamakku mūṉṟu vayatu celkiṉṟa paruvattilē yāmeṉṟu periya purāṇaṅkūṟiya uṇmai varalāṟu mēṉmēl uraṅkoṇṭu tikaḻumāṟukāṇka. iṅṅaṉan tarukkanūṟ poru ḷoṭupaṭuttu yām iṉiteṭuttu vivakaritta vāta voḻuṅkiṉ muṭi poruḷāyp piḷḷaiyār tām mūṉṟu vayatucelkiṉṟa akkālattilētāṉ iṟaivaṉum iṟaiviyum oruṅkeḻuntu vanta aruṭkaruṇait tirukkōlat tai nērē kaṇṭupiṉ avarāl aṉukkirakikkappaṭṭāreṉpatu naṉṟu peṟappaṭṭa tākaliṉ, atupaṟṟi yām niṟuvappukunta cakaḷamaṅkaḷa varuṭ kōla viyalpu turppalamāy viṭumeṉṟu nīr kūṟiyatu pōli yuraiyē yāmeṉṟu tuṇika. iṉṉum tōṭuṭaiyacevi eṉak kaṇṇiṉāṟ kāṇappaṭum uruvamum, pālkaṟantūṭṭuka eṉṉuñ ceviyiṉāṟkēṭkappaṭum ōcaiyum, mūkkiṉāṟ kavarappaṭuntivviya pāṉmaṇamum, vāyiṉāṟ cuvaikkappaṭum pālum, ammaiyapparāl toṭappaṭum paricamumuṭaiya accakaḷamaṅkaḷa aruṭkōlaṅkaḷ meyppēṟuṭaiyavā meṉpatu naṉṟu niṟuvappaṭṭatu. iṅṅaṉam ulakāṉupava vuṇaracciyum ataṉāṟpāvaṉai ceyyuñcaktiyum vāyppap peṟāta kuḻantaipparuvattilē ñāṉacampantappiḷḷaiyār matimukiḻ piṇitta mātiyal pākaṉai nērēkaṇṭu aṉukkira kikkappaṭṭut tiruppati kaṅkaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiya aṟputa nikaḻcciyait tēcacaritavuṇarvu piṟaḻātu uṇmaiyāṉ āḻntārāycci ceyyavalla enta nirīcuravātitām poy yeṉṟu maṟukkamuntiṭuvār? makkaḷukku amainta mūḷaiyiṉ caktiyāl ativicittira karumaṅkaḷum eḷitil nikaḻttappaṭum eṉṟu tamakkut tōṉṟiyavāṟellām ākāyak kōṭṭai kaṭṭi ataṉ kaṇ niṉṟu piṟarai aṟaikūvi yāravārañceyyum maṉōtattuvanūlār tām piḷḷaiyār caritattiṉkaṇ yātucollavallār? caritaviyalpoṭu māṟukōḷuṟātu nikaḻnta ivvaṟputappeṟṟiyai aṟputamē oṉṟillai yeṉakkūṟum piramacamācattār tām evvāṟu kaṭantu vivakarippār? itu niṟka.
iṉippiramacamācattār ulakaviyaṟkaikku vēṟāka aṟputameṉa oṉṟu nikaḻumāṟillai yeṉakkiḷanturaiyāṭi āravārañceytaliṉ avaruraip peṟṟi oru ciṟitu ārāyntu atu pōliyāmāṟukāṭṭip piṉ eṭuttuk koṇṭu viṣayattiṉ kaṭcelvām. 
piramacamācattār kūṟumāṟu: vittiṉiṉṟu muḷai kiḷampip piṉ palavaruṭañceṉṟu maraṉātalum, orutāyk karuppaiyuṟkarumutirntu pattu mātaṅkaḻiyap piṟantu vaḷartalum, vaḷarntaṉa orukālattu iṟantoḻitalum, pirutivi apput tēyuvāyu ākāyam mutaliyavulakiyaṟporuḷkaḷ tattam nilaiyiṟ piṟaḻātu niṉṟu iyaṅkutalum piṟavumākiya toḻiṟ pāṭuka ḷellām iyalpākavaruvaṉavām; ivaṟṟai iṅṅaṉam vakuttamaittu neṟipiṟaḻātu naṭāttukiṉṟavaṉākiya muḻu mutaṟkaṭavuḷ avaṟṟiṉiyalpaip piṟitōr kālattu maṟuttu māṟṟiṉā ṉeṉṟal avaṉuṭaiya iṟaimaik kuṇattiṟkup poruntāmai yāṉ, ulakaviyalpōṭu māṟupāṭu perituṟṟu nikaḻvatā meṉṟu orucila camayavātikaḷ kūṟum aṟputaviyal poyyām eṉpar.itaṉai vicārippām. 
iṉit tēcacaritavuṇarccimikavuṭaiyārkku iṅṅaṉam naṭanta aṟputa nikaḻccikaḷaippoyyeṉṟu maṟuttalākāmai yāṉ, ivvaṟputaṅkaṭku vēṟu katikaṟpiyāmal vāḷātamakkut tōṉṟiyavāṟē poyyeṉṟu uraittaṉ muṟaiyākātu. allatūum, avvaṟputaṅkaṭām orukālattu orutēyattil nikaḻvataṉṟi, ekkālattum ellāt tēyattiṉkaṇṇum nikaḻā niṟkiṉṟaṉa. ēcunātar oru cila appaṅkaḷaiyum mīṉkaḷaiyum peruntiraḷāṉa makkaṭku viruntaḷittāreṉavum, attimarattai vaṟṟacceytāreṉavum, iṟantavaṉai  eḻuppiṉāreṉavum, ēṉaiccamaya nūlkaḷilum kāṇkiṟōm. ivvāriya kaṇṭaṅkaḷiṟ parañāṉamutircci kaivantavarākiya cīvaṉ muttar palavēṟu aṟputaṅkaḷ nikaḻttiyavāṟu pōlavē anāriya kaṇṭaṅkaḷil aparañāṉacittiyuṭaiyarāṉa tīrkkatarici mārtōṉṟip palvēṟu aṟputaṅkaḷ nikaḻttakkāṇṭalāl ivaiyaṉait tiṟkum orukatikaṟpikka aṟiyāmal avai yellām  poyyā meṉṟuraippār kūṟṟu veṟuṅkūṟṟā vataṉṟippiṟiteṉṉai? emmaṟivukkup poruntavillai eṉṟum emmaṉupavattiṟku aḵtu iyaiyavillai yeṉṟum uraittu attaṉai eḷitāka avaṟṟaip poyyeṉṟuraippār vēṟu eṉ kaṭavareṉka. ik kālattil, nīrāviyantiraṅkaḷiṉ cakāyattālum, miṉcāra yantiraṅkaḷiṉ cakāyattālum aṟputa karamāṉa palaporuḷkaḷum, palatoḻiṟkūṟupāṭukaḷum ceyyap paṭutal kāṇkiṉṟōm. ivaiyellām ōr ainnūṟu varuṭaṅkaṭku muṉṉirunta emmutumakkaḷ kaṉaviṉuṅkaṇṭaṟiyār. avarkālattil oruvar tōṉṟip piṉṉoru kālattil nīrāviyantiraṅkaḷum miṉcārayan tiraṅkaḷum ēṟpaṭṭu arumai yāṉa palakāriyaṅkaḷ ceyyumeṉṟu uraippiṉ ataṉaik kēṭṭa oru cilar atupēraṟputamāyirukkumeṉavum,  vēṟu cilar aḵtu ulakaviyaṟkaikku māṟākaliṉ avvāṟu nikaḻātu eṉavum vēṟu cilar entakkarumamuñ ceykiṉṟavaṉ āṟṟal paṟṟi nikaḻva tākaliṉ piṉ uṟpattiyākum aṟivunuṭpavāṟṟal mikkuṭaiyarāṉa makkaḷ atu ceytaṟku muriyarāvareṉavum uraittut tam apippirāyam moḻintiṭuvār. iṉi ivviyan tiraṅkaḷiṉ cakāyattai nērēyaṉupavikkum emakkellām aṅṅaṉaṅ āccariyam nikaḻttaliṉṟāyc cātāraṇamāyiruk kiṉṟatu. ivvāṟē, cempaippoṉṉākkum iracavātam  poyyā meṉṟu collikkoṇṭirunta pautikacāttiri kaḷum ippōtu amerikkā tēcattil oruvar cempaip poṉṉākattirittu viṟṟalaikkaṇṭu ataṉaiyum ummai yāmeṉa namputaṟkuttalaippaṭṭu viṭṭārkaḷ. mantira volikaṭku vaṭivamuṇṭeṉṟu caicittāntikaḷ colvatai maṟuttōr cilar, amerikkāvil ōrariya tattuvacāttiriyār olinuṭpaṅkaṭkellām vaṭivuṇṭeṉpataippirattiyakkamāka nirūpaṇañ ceytalaiyaṟintu ataṉaiyum nampattalaippaṭṭu viṭṭārkaḷ. miṉ cārattantiyiṉṟi miṉcāram iyaṅkamāṭṭā teṉṟu collikkoṇṭirunta airōppiya cāttirikaḷ ellārum, emmuṭaiya āriyakaṇṭattiṉ mikka nuṭpaputti māṉākiya pōs eṉṉum vaṅkāḷakkaṉavāṉ putuvatākak kaṇṭupiṭitta muṟaiyāl tantiyiṉṟiyum miṉcāramiyaṅkac ceyyalām eṉṟu taḻuvik koṇṭārkaḷ. ivvāṟē ikkālattiṟ puttinuṭpattāṟ pērāṟṟa luṭaiyarāṉa naṉmakkaḷ palar tōṉṟi muṟkālattiṟ kaṉavukāṇṭaṟkum ariyavāyk kiṭanta arumpēraṟputa kāriyaṅkaḷai iyaṟṟu kiṉṟār. iṅṅaṉam ivar pirattiyakkamākac ceytukāṭṭuñ ceyaṟkariya kāriyaṅkaḷaiyellām nērēkaṇṭu vaittum, tammuṭaiya aṟivukkun tammuṭaiya aṉupavattiṟkum porunta villai yeṉṟu avaṟṟai yellām poyyeṉṟal pētainīrār ceyalēyāmeṉṟu oḻika. 
iṉipperiyōr nikaḻttiya aṟputaṅkaḷ ulaka viyaṟkaikku māṟupāṭuṟutal illai yeṉpatūum oru ciṟitu kāṭṭuvām. ñāṉacampantappiḷḷaiyār tirumayilāppūrukku eḻuntaruḷiṉa kālattē, civanēcar eṉpār oruvar vaḷartta ariyapeṇpāmpukaṭittiṟakka, appeṇṇiṉ tantai yārāṉavar avvuṭampait tīyiliṭṭuk koḷutti elumpu kaḷaiyellām oru kuṭattiṟpeytu potintu piḷḷaiyār tirumuṉpē koṇṭuvantu avarkku arppaṇañceytu arumaiyāka vaḷarkkappaṭṭa pūmpāvai eṉṉum eṉ makaḷ iṟantāḷāyiṉum cuvāmikaḷukkē arppaṇañ ceytuviṭal vēṇṭumeṉṉuṅ kaṭappāṭṭāl avaḷ elumpait tiruvaṭikku uṟaiyāka uyttēṉeṉṟu neñcaṅkaraiya moḻitalum, piḷḷaiyārum avvaṉparkku mika iraṅkik kapālīcurar tiruvālayattuṭ pukuntu akkuṭattaiyuñ cannitiyil irutti, 
 maṭṭiṭṭa puṉṉaiyaṅ kāṉaṉ maṭamayilaik
kaṭṭiṭṭaṅ koṇṭāṉ kapālīc caramamarntā
ṉoṭṭiṭṭa paṇpi ṉuruttirap palkaṇattārk 
kaṭṭiṭṭal kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy
eṉṉun tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉār. aruḷalum, elumpāyk kiṭanta appiṇṭam eḻuvakait tātukkaḷuṅkūṭit tiraṇṭuruṇṭu aḻakiya peṇvaṭivāyk kuṭattiṉiṉṟum eḻuntatu. ivvaṟputam ulakaviyaṟkai yōṭu iṇaṅkumāṟu kāṭṭuvām. appeṇṇiṉ tēkam aḻintatu eṉpataṉāṟ peṟappaṭṭa uṇmaiyātu? eṉa oruṅki ārāya luṟuvārkku, eḻuvakaittātukkaḷāṟ kaṭṭappaṭṭut tūla mākak kāṇappaṭuntēkan tattañcūkkuma aṇurūpaṅkaḷākap pirintu kaṭpulaṉākātu oḻintatu eṉatteḷivāy viḷaṅkum. iṅṅaṉan tattañ cūkkuma aṇukkaḷākap pirittaṟku nimitta kāraṇaṉāṉa oruvaṉuṭaiya toḻil iṉṟiyamaiyātatām. aṅṅaṉamē, eḻuvakait tātukkaḷaiyum oruṅkukūṭṭutaṟkum nimittakāraṇaṉ oruvaṉ vēṇṭappaṭum. annimitta kāraṇaṉ ṟāṉ ellām valla muḻumutaṟperuṅkaṭavuḷāṉa īcuraṉ oruvaṉēyām. evvāṟu nimitta kāraṇaṉāṉa kuyavaṉ taṉ caktikkēṟpac ciṟitu ciṟitāka maṇṇaikkūṭṭik kuṭan tiraṭṭu kiṉṟāṉō avvāṟē ellāmvalla mutalvaṉ taṉ pērāṟṟaṟ kēṟpa aḷaviṟanta aṇṭaṅkaḷaiyum avvaṇṭaṅ kaḷiṟ palavēṟu vakaippaṭṭa āṉma carīraṅkaḷaiyum paṭaittiṭṭu  āṉmāk kaḷukkup pōkam nukarvikkiṉṟāṉ. iṅṅaṉañ ceykiṉṟa iṟaivaṉ ellāntaṉ cutantira muḻumutalaṟivāṟṟal paṟṟiyē ceyva tallatu, emmaippōlap paratantiravayattaṉāy niṉṟu ceyvāṉallaṉ. avaṉuṭaiya karuṇaikkum ceyaluk kum aḷavillai. avviyalpiṉaṉākiya iṟaivaṉ ṟiruvaruṭ cakti patiyappeṟṟa ñāṉacampantap piḷḷaiyār, pūmpāvai eṉṉum peṇmakaḷ carīram cūkkuma aṇurūpaṅkaḷākap pirintaḻiya aṅṅaṉam aḻintavataṉait tirumpavum muṉṉait tūlacarīra māmpaṭi iṟaivaṉ ṟiruvaruṭcakti koṇṭu ceyvittiṭṭār. aṟṟēl orutāy akaṭṭiṟ karuvai uṟpatticeytu ataṉaic cilakālattiṟ puṟampaṭutti vaḷarttu aḻikkiṉṟa īcuraṉ ṟiruvaruṭceyal acceyaṉ muṟaitiṟampi, iṭaiyoru kālattu aḻintatōr uruvaip peyarttum paṭaittiṭutal poruntumōveṉiṉ: aṟṟaṉṟu, aḻiyum paruvamaṉṟākiya kālattē aḻintupaṭṭa avviḷam peṇṇaip peyart tuntantu karuṇai peytatākaliṉ aḵtu  iḻukkaṉṟām. allatūum, cutantira aṟivāṟṟaluṭaiya ṉākiya mutalvaṉ taṉṟiruvaṭippattimai pēṇum aṉpark kiraṅki avar vēṇṭiyavāṟē ceytiṭṭāṉāka lāṉum, malavayattarāyk kiṭantuḻalum emporuṭṭākavē viti vilakkuka ḷiyaṟṟiya taṉṟit taṉṉiyalpil ñāṉacorūpiyāy viḷaṅkum perumāṉukku maṅṅaṉam viti vilakkiyaṟṟal poruntātāy muṭiyumātalāṉum, vitivilakkuṭaiya rellām paratantirarātal kāṇakkiṭattalāl iṟaivaṉukkum avaiyuṇ ṭeṉak kūṟutal cutantarattiṟku iḻukkāmātalāṉum avvāṟu kaṭātal iṟaivaṉoru vaṉuṇṭeṉakkoṇṭu vaḻuttam piramacamā cattārkku oruciṟitum iṇaṅkāteṉṟoḻika. itupaṟṟi yaṉṟē vitiyum vilakkuṅkaṭantārkku vitiyā loṉṟai vitippārār eṉṉun tiruvākku eḻuntateṉ ṟuṇarka. iṉṉum, pautika cāttiri oruvaṉ taṉakkirukkum āṟṟal paṟṟit taṉmāṭṭuḷḷa karuvi koṇṭu taṇṇīrai iruvēṟu cūkkumavāyukkaḷākap pirittalum, aṅṅaṉam pirinta vāyukkaḷaip peyarttun tāṉvirumpiyavāṟē tūlavuru vattiravamākac ceytaluṅ kāṇkiṉṟōm. ivvāṟē iṟaivaṉum aticūkkumavaṇuk kaḷākappiritta avviḷam peṇṇiṉ carīrattaippeyarttum tūlavuruva muṉṉaic carīramākattaṉ muḻumutaṟṟāṟṟalāṟ ceytiṭ ṭāṉākaliṉ aḵtulakaviyaṟkaiyoṭu muraṇiṟṟu eṉṟal yāṅṅaṉam? avvavarceyyun toḻiṟkūṟupāṭu kaḷellām avvavar āṟṟiṉ mikutipaṟṟiyē ciṟappaṉavām. pautika cāttiri taṉṉāṟṟaluṭpaṭṭa toṉṟai avvāṟu ceytāṉāyiṉ, ellām valla taṉṉāṟṟalukkēṟpa iṟaivaṉ tāṉum avviḷampeṇṇai aṅṅaṉam eḻuppiṉāṉ. 
piṟantōriṟattalu miṟantōr piṟattalum aṟantaru cālpu maṟantaru tuṉpamum eṉṟavāṟu pōlap piṟattalu miṟattalu miyaṟkaiyā vārāniṉṟa ivvulakattē, avviḷam peṇṇai iṟakkacceytum piṉ kuṭattiṉiṉṟu piṟakkacceytun tiruviḷaiyāṭaliyaṟṟiya mutalvaṉ ulaka viyaṟkaiyoṭu muraṇicceytāṉeṉṟal amaiyātu. aṟṟēl aḵtāka, yām ulakaviyaṟkaiyoṭu muraṇpāṭu ṭaiyateṉṟal, avviḷam peṇṇai oru tāy vayiṟṟiṉiṉṟu piṟappiyāmal, iṭaiyorukālattuk kuṭattiṉiṉṟu eḻuppiyataiyē yākaliṉ ataṉaiyuṇarāmal nīrmēlē yuraitta vātam puraipaṭumām; piṟaveṉiṉ naṉṟu coṉṉāy, ataṉai yuṇarātēm allēm. aṅṅaṉam ulakaviyaṟkaiyoṭu poruntacceytal vēṇṭiṉā ṉāyiṉ mutalvaṉ avviḷam peṇṇait tāykkaruppai yulutippikkakkaṭava ṉeṉa nī kūṟitu okkum. iṟaivaṉ avviḷam peṇṇai vēṟu carīrattiṉkaṇ uyttal vēṇṭiṉāṉāyiṉ avvāṟē ceyvāṉ. aṅṅaṉa miṉṟic civanēcareṉṉum aṉparkku makaḷāyppiṟanta antayākkaiyiṉ kaṇṇē avvuyirai avar vēṇṭukōṭku iraṅkip pukuttavēṇṭiṉa maiyiṉ, avvāṟu iṭaiyoru kālattuccūkkumamāyppōṉa avaḷ yākkai yait tūlamākat tirumpa aruḷceytā ṉeṉṟuṇarka. avvāṟu tirumpa aruḷceyal vēṇṭiṉā ṉāyiṉum civanēcar maṉaiviyiṉ karuppaiyiṟpukutti avvāṟṟāl avaḷaip piṟappittalē mutalvaṉukku muṟaiyāmāleṉiṉ ataṉāl avviḷampeṇ maṟupaṭiyuṅ karuppaiyiṟ kiṭan tuḻalum peruntuṉpamē pōtaralāṉum, tāytantai mutalāyi ṉārkkum ataṉāṟ pēriṭarē viḷaiyumātalāṉum, maṇaṅ kūṭum maṅkaip paruvaṅkāṟum vaḷartta muṉṉaic ciramaṅka ḷellām payaṉiṉṟippōtalēyaṉṟip peyarttum ac ciramaṅkaḷ kiḷaikkumātalāṉum, peruṅkaruṇai yuṭaiya ṉākiya perumāṉ ittaṉai tuṉpaṅkaṭkum taṉṉaṉparai yuḷḷākkutal avaṉukkuk karuṇai yiṉṟāmeṉpatu paṭṭu iḻukkāy muṭitalāṉum avvāṟu viṉātal peritum ētamāmeṉṟumaṟukka. aṟṟēlaḵtāka, eḻuvakait tātuk  kaḷaiyuṅ koṇṭu aṅṅaṉam avaḷ carīram paṭaittiṭutalē muṟaiyāmaṉṟi, avaṟṟuḷ oṉṟākiya elumpaikkoṇṭu avaḷ carīrattaittiraṭṭi eḻuvittāṉeṉṟal amaiyātā meṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy, aṇṭaṅkaḷellām aṇuvāka vaṇukkaḷellām aṇṭaṅkaḷāka oru noṭiyil nirumikkavallaṉākiya iṟaivaṉ māṭṭum aṅṅaṉañ ceykait tiṟaṅ kuṟaivupāṭuṇṭākaviṉātal aṟiyāmai mutircciyāvataṉṟip piṟitillaiyeṉaviṭukka. allatūum, elumpai yoḻittu oḻinta tātukkaḷellān tirava nekiḻcciyum meṉmaiyumuṭaiyaṉavākaiyāl avai yellāñ cūkkumarūpamāy niṉṟaṉa; avaṟṟait tūla māttirittu eṉpōṭu oruṅkukūṭṭic carīrampaṭait tiṭṭāṉā kaliṉ āṇṭum māṟupāṭillai yeṉṟoḻika.  itu niṟka.
iṉi, ñāṉacampantappiḷḷaiyār mūṉṟām vayatilēyē pēraṟiviṉarāy viḷaṅkiṉāreṉal yāṅṅaṉam? aḵtulaka viyaṟkai yaṉṟālōveṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy. pōp mutalāṉa muṉṉai āṅkilappulavarkaḷum pālapparuvatti lēyē pulamaimikavuṭaiyarāy viḷaṅkiṉāreṉpatu ellārkkum oppamuṭintamaiyiṉ ulakaviyaṟkai. ulaka viyaṟkaiyeṉa nīr kūṟuvaṉa vellām avviyāttiyeṉṉuṅ kuṟṟamuṭaiyatā yotuṅkumāṟu aṟiyakkaṭavīrāka. ulaka viyaṟkaikku nīr varaintu collum ilakkaṇam perumpāṉmaiyāy nikaḻva teṉṟuraippīrāyiṉ appōtu anta avviyāttikkuṟṟam varamāṭṭātu; yāṅkūṟum vātaṅkaḷum vāyppuṭaiyaṉavē yāmeṉpatūum eḷitilumakku viḷaṅkum. iṉṉum, ulaka viyaṟkaiyeṉpatu īcuraṉ āṉmākkaḷiṉ pakkuva mutirccik kēṟpat taṉcutantira aṟivāṟṟalāl nikaḻttuṅ kiruttiya vamaippēyāmeṉa yāṅkūṟum ilakkaṇattai nīr oru ciṟitu uḷaṅkoḷap poruttiyārāya vallīrāyiṉ, perum  pāṉmai yeṉa aṭaikoṭuttu iṭarppaṭṭu nīr ilakkaṇaṅ kūṟutalum vēṇṭā. allatu avvaṭaikoṭuttu ilakkaṇañ coluvīrāyiṉum atuvumem vātattiṟku aṉukūlañ ceyvataṉṟip pirati kūlañceyyumāṟillai. ivvāṟaṉṟi nīr kūṟum ilakkaṇaṅkaḷellām pōliyāyccāṉṟōrāṟ koḷḷappaṭāveṉṟoḻika. ākavē, ñāṉacampantap
piḷḷaiyār mūṉṟām vayatilēpēraṟiviṉarāy ulakai uyvit tatu ulakaviyaṟkaiyoṭu poruntuvatēyā meṉṟuṇarka. 
iṉi, nirīcuravātikaḷuḷ orucārār ñāṉacampantap piḷḷaiyārē tām nikaḻttiya aṟputaṅkaḷaik kuṟippiṭṭup patikaṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉāreṉpataṟku attāṭci eṉṉaiyeṉṟu ācaṅkippārāleṉiṉ ulakavaḻakkum āṉṟōrācāramumē, ataṟku uṟu cāṉṟum, piḷḷaiyārōṭu oruṅkirunta appamūrttikaḷum, avarkkuccilakālam piṉṉirunta cuntaramūrttikaḷum avarkkuc cilakālam piṉṉirunta nampiyāṇṭār nampikaḷum, avarkkuccilakālam piṉṉirunta periyapurāṇamuṭaiya cēkkiḻārum piḷḷaiyār arumaiperumaikaḷai mikaviritturaikkum vaḻakkāṉum ācārattāṉum muṉṉeṭuttukkāṭṭiya patikaṅkaḷum piṟavum piḷḷaiyār kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyaṉavē yāmeṉka. aṟṟē laḵtāka, avvāṉṟōr uraiyaittāṉ koḷḷutaṟku attāṭciyeṉṉai yeṉiṉ, naṉṟu viṉāyiṉāy, ittaṉai aiyuṟavuṭai yāyt teḷiyamāṭṭātu ācaṅkai nikaḻttu muṉakku ettaṉaitāṉ yāṉ uraippiṉum mēṉmēlum ācaṅkai nikaḻtti varampiṟantōṭum anavattitai eṉṉun tōṭattiṟku iṭañceyvaiyākalāṉ avvāṟellām uṉakkup parikārantēṭa īṇṭu yāñ ciramameṭōm. āyiṉum uṉṉai, ilēcāka aṟivu pirakācikkum uyarnilattiṉ kaṇ niṟuttutaṟkuc ciṟiyatōr mārkkaṅkāṭṭutaṟporuṭṭu niṉmāṭṭu yāmē --------------------------- . 
nī kuḻantaiyāyirunta paruvattilē niṉtāy iṉṉāḷeṉṟu yāṅṅaṉam uṇarntāy? avaḷuraippavaṉṟō uṇarntāy. avaḷpāluṇṇuka eṉṟu colli uṉṉai ūṭṭiya kālattiṉellām nī uṇavukoḷḷum apporuḷai yāṅṅaṉam uṇarntāy? avaḷuraippavē yaṉṟō uṇarntāy. ivvāṟē ulakiyaṟ poruḷkaṭ kellām peyariṭumāṟun, avaṟṟaitterintu payaṉpaṭuttu māṟu mellām yāṅṅaṉam uṇarntāy? avaḷuraippavē yaṉṟō uṇarntāy. akkālaṅ kaḷiṉellām niṉ aṉṉai colliyavaṟṟai avaḷ colliyavāṟē nī nampiṉataṉṟi, avaḷcoṉṉa ovvoṉ ṟaṉaiyum ārāycci ceytu piṉ nī nampiyatuṇṭō? illaiyē, ippōtutāṉ eṉṉa! nī kalaipayil kaḻakañceṉṟu kalvipayiluṅ kālaṅkaḷiṉellām, upātti yāyar colliya viṣayaṅkaḷai oruṅkē nampi, annampik kaiyiṉmēl uṉ aṟiveṉun tiṇṇiya araṇaik kaṭṭutalaṉṟi, upāttiyāyar kaṟpikkum ovvoṉṟilum nī aiyaṅkoṇṭu teḷinta tuṇṭō? upāttiyāyar oru poruḷukku nīr eṉṟum oṉṟukku nilameṉṟum oṉṟukkut tī eṉṟum palavāṟākap peyariṭṭuk kāṭṭiṉāl ataṟku ēṉ appeyar amaittār eṉṟu nī ārāyntatuṇṭō? allatu avar colvatu poruttan tāṉōveṉṟu nī cantēkam nikaḻap peṟṟatuṇṭō? ivaiyellām oru puṟaṅkiṭakka, nī tiṉan tōṟum naṇparkaḷōṭukalantu paḻakuṅkālum poruḷīṭṭuṅ kālum avvavar uraikkuñcoṟkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum porunta ārāycciceytutāṉ nampukiṉṟaṉaiyō? oruvar amerikkātēyam oṉṟu irukkiṉṟatu eṉṟuraittāl, appaṭi orutēyattai nāṉkaṇṭatillaiyāl atupoy yeṉpāyō? orukālum uraiyāy iruntavāṟṟāl, uṉṉaṟivu mutircciyum ārāyccittiṟaṉun toḻilorumaip pāṭum piṟavumellām piṟarcolliṉkaṇ uṉakku iyalpākaveḻunta nampakampaṟṟiyē meyyāy nikaḻvatallatu vēṟu iṉṟām. iṉi, aṅṅaṉam uṉakku nikaḻvatākiya nampakavuṇarcciyum uṉakku ataṉai varuvikkiṉṟavar meyyuraiyiyalpupaṟṟiyē uram peṟṟut tōṉṟum. avar tūra tēyattil nikaḻnta campavam eṉṟaṉaittām nērē kaṇṭiruntatāka uraittiṭuvarāyiṉ accampavattiṉkaṇ nampikkai mika uṟutiyāka uṉakkut tōṉṟāniṟkum; avar ataṉait tāmē nēriṟkāṇāmaṟ kaṇṭāroruvar tamak kuraippat tāṅkēṭṭavāṟē ataṉai uṉakku. 


tolkāppiya muḻumutaṉmai
ceṉṟa iraṇṭām. itaḻilē nam āptarum tiricirapuram ceyiṇṭ jōcap kalācālait tamiḻppaṇṭitarumākiya srīmāṉ cavarirāyapiḷḷaiyavarkaḷ tolkāppiyat tamiḻ muḻumutaṉūlaikkuṟippiṭṭu varainta viṣayam nammuṭaiya naṇparellārumaṟivar ataṉkaṭ piramatattilē paṇṭitara varkaḷ naṭpiṉ kiḻamai piḻaiyāvāṟu nāmellām uṇmaip poruḷaṟitaliṉkaṇ vēṭkaimikavuṭaiyēmāyt tarukkam nikaḻttit teḷivuṟutal vēṇṭuveṉayāppuṟutta tuṟai emakkuk kaḻipēruvakai ūṭṭāniṉṟatu. ikkālait tamiḻp pulavar tamakkuḷḷē orumaippāṭuṭaiyarāy vātam nikaḻtti uṇmaiyuṇarvu peṟakkāṇṭal aritiṉumaritām. iṅṅaṉam poṟāmaiyum muraṇpāṭum perituṭaiya ikkālattil, avviḻitakavu kaḷaintu niyāya neṟipiṟaḻātu urimai pārāṭṭiyum iṉcol aḷāviyum vātanikaḻtti meyp poruṭpēṟu uṭaiyamātal vēṇṭumeṉa uṟutiyurai moḻinta paṇṭitaravarkaṭku eḻumaiyuntoṭarum uḻuvalaṉpu pārāṭṭuṅ kaṭappāṭu perituṭaiyōm. makkaḷāyp piṟanta āṉmākkaḷ ovvoruvarukkun tattam aṉupavamē līṭu pakkuvamutircci aṟivunuṭpam mutaliyavaṟṟiṟkēṟpavē ārāycciyuṇarvum poruṭpēṟum piṟavā niṟkum. oruvaruk kuḷḷa aṉupavaviyalpum pakkuvamuṟaiyum aṟivu vaḷarcciyum ēṉai yoruvarkkuḷḷavaṟṟōṭu ovvā. itaṉāl avvavarun tattam apippirāyattiṉ kaṇṇē nilaipēṟu mikavuṭaiya rāvar. aṅṅaṉam nilaipēṟu perituṟṟu viḷaṅkum oruvar apiprāyattiṉai aṟakkaḷaintu annilattiṉkaṇ taṉ apippirāyattiṉai nāṭṭal vēṇṭumeṉṉum viḻaivu oruvaṉukku eḻutarumāyiṉ aḵtu avaṉaṟiyāmaiyiṉ viḷaivā vataṉṟippiṟitāmāṟillai. allatūum, aṅṅaṉañceyya muntuṟuvāṉ ṟaṉ apippirāyattai vēṟupaṭukka vēṇṭumeṉa vēṟoruvarvaṟpuṟuttiṭuvārāyiṉ avaruraitta avvurai koṇṭu taṉṉapippirāyattaip puṟampaṭukka oruppaṭuvāṉō? ākalāṉ, tammuḷmaṟutalaip paṭṭa apippirāyaṅkaḷ nikaḻtal paṟṟi naṭpiṉ kiḻamai yuṭaiyār, akkiḻamaipōḻntu pakaimai vittiṭutal peritum iraṅkaṟpāṭu payappatoṉṟām. āyiṉun tamakkuiṉiyavākak kāṇappaṭum tammārāyccit tiṟaṅkaḷai ulakiṉkaṭ piracittañ ceytu ulakaip payaṉ paṭuttal vēṇṭumeṉṉuṅkaruṇai yuṇarvu nikaḻcciyuṭaiyār oruvar aṅṅaṉamē avaṟṟaip piracittañceytavaḻi, avaṟṟiṉ kaṇ māṟupāṭuṭaiyarāyt tammoṭumalaiyumōrai nallaṟivu koḷuttit tiruttun tuṇaiyum poṟaimikakkoṇṭu avaraitteruṭṭaṟpālār. iṉittammoṭu malaintu vātanikaḻttuvār uraikkum poruṉkaḷē meymmaiyuṭaiya vāyiṉ āṇṭavaṟṟaittaḻī ikkoṇṭu tammapippirāyam viṭutalum naṭunilaiyāḷarkku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām. iṅṅaṉamākiya ariyakaṭamai mēṟkoṇṭoḻukum paṇṭitar cavarirāyaravarkaṭku vantaṉantantu avarkaḷ viṣayattiṉmēl emmārāycci ceṉṟavā ṟuraippām, 
iṉippaṇṭitar cavarirāyaravarkaḷ cittāntatīpikaiyilē tamiḻmoḻi yiyal viritturaitta nuṭpaviṣayaṅkaḷ perum pālāṉa emakku aṅkīkāramāvaṉavēyām. avaṟṟuḷ orucila viṣayaṅkaḷiṉ māttiram emakku uṭaṉpāṭu kiṭaiyātu. avvorucila viṣayaṅkaḷuḷḷum tolkāppiyattamiḻiyaṉ mutaṉūl iṭaiyiṭaiyē cerukappaṭṭa cūttiraṅkaḷ pala uṭaiyatām eṉṉum paṇṭitaravarkaḷ apiprāyattil muraṇpāṭu perituṭaiyōmākaliṉ, aṅṅaṉam muraṇpaṭu taṟkuriya kāraṇaṅkaḷ niralē niṟutturaippa veṭuttuk koṇṭām. 
iṉippaṇṭitar cavarirāyaravarkaḷ apippirāyattai ācaṅkittu avarkaṭku nām viṭutta āptalikitattil oru nūliṭaiyiṭaiyē vēṟu vēṟu viṣayaṅkaḷai eḻuticcerukum vaḻakkam paṇṭaikkālattut tamiḻppulavar pāliṉṟām. allatu aṅṅaṉam nikaḻntatāyiṟ cintāmaṇiyiṟ kantiyār pāṭṭukkaḷum iṭaiyiṭaiyē kalarantaṉa veṉṟuraitta āciriyar nacciṉārkkiṉiyar tāmurai kūṟiya tolkāppiya mutalāṉa maṟṟainūlkaḷiṉkaṇṇum ataṉait terintu kūṟiṭuvār.  avarēyaṉṟit tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭa iḷam pūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, kallāṭar mutalāyiṉārum aṅṅaṉam oṉṟu nikaḻntatākak kūṟiṉārallar. eṉṟu nam apippirāyan terivittōm. avvapiprā yattiṉ kaṇ yāmoḻinta cintāmaṇiyiṟ kantiyār pāṭṭukkaḷum iṭaiyiṭaiyē kalantaṉa eṉṉum vākkiyapporuḷē paṇṭaikkālattut tamiḻ nūlurai kaḷilum piṟaporuṭ kalavaiyuṇṭeṉpatai  niṟuttum piramāṇamām eṉṟu ācaṅkai nikaḻttiṉārkaḷ. nāmeḻutiya avvākkiyattiṉ karuttuṟuporuḷ atuvaṉṟām. cintāmaṇi āriyamoḻik kāppiyavilakkiya -------------  vaḻakkē muḻuvatūun taḻīi vanta akam, puṟam, kali, pattuppāṭṭu, cilappatikāram mutaliyaṉa pōlvataṉṟu. āriyamoḻikkaṇvirinta vētōpaniṭata nūluraikaḷiṉkaṇ nikaḻnta piṟaporuṭkalavai, avvāriya moḻiccampantam perituṟṟu viḷaṅkiya cīvakacintāmaṇiyiṉum pōntateṉṟal ōr viyappaṉṟu. aṟṟēlaḵtāka, āriya vētōpaniṭataṅkaḷiṟ piṟaporuṭkalavai nikaḻnta teṉṟum tamiḻ nūluraikaḷil aṅṅaṉam nikaḻntatillaiyeṉṟuṅkūṟiya teṉṉai? orunūl piṟaporuṭkalavaiyuṟutal ulakaviyaṟkai yāy nikaḻvatoṉṟālōveṉiṉ naṉṟu coṉṉāy, āriya vētōpaniṭataṅkaḷ poruḷvarampu aṟuttu ataṉaippakuttu oṉṟōṭoṉṟu iyaipuṟumāṟu neṟippaṭutturaittu apporuḷiyal teḷitaramoḻiyum peṟṟiya vallavām. āṇṭāṇṭu uraikkappaṭum poruḷkaḷ avvavviṭaṅkaḷi lēyē uyttuṇarntu teḷiyappaṭuvaṉavāy muṉpiṉṉuḷḷa vaṟṟōṭu poruṭporuttam perituṟuvaṉavallavāyuḷḷaṉa. itaṟkeṉṉaiyō kāraṇameṉiṉ vēṟuvēṟukālaṅkaḷil vēṟuvēṟāciriyarāṟ ceyyappaṭṭa ammantiravuraikaḷ piṉṉōrkālattu oruṅkutokukkappaṭutalum, aṅṅaṉam oruṅku tokukkappaṭṭuḻiyum annilaiyil nilaiyutal peritiṉṟip piṉṉuṟpattiyām āciriyar cilarāṟ ceyyappaṭṭa vēṟuvēṟu mantiravuraikaḷōṭum oruṅkucērkkaiyuṟṟup perukutalumuṭaiyaṉavāy avai orutalaiyiṉṟip paḵṟalaip paṭṭu vantaṉavāmeṉpatu kāṇṭalaḷavaiyāṉuṅ karutalaḷavai yāṉun teṟṟeṉa viḷaṅkutaliṉ āṇṭu annūl kaḷiṉel lām piṟaporuṭkalavai nikaḻtal iyaṟkaiyēyām. maṟṟup paṇṭaik kālattut tamiḻ nūluraikaḷ poruḷvarai yaṟuttup pākupāṭu naṉiviḷaṅkamuṟaiterittut teḷit turaikkum marapupiḻaiyā nīrmaiyavāmeṉpatu, tol kāppiyam, tirukkuṟaḷ, tirukkōvaiyār, cilappatikāram, maṇi mēkalai. kalittokai mutaliya nūlārāycci ciṟituṭai yārkkum naṉṟuṇarakkiṭakkumākaliṉ avai piṟaporuṭ kalavai koṇṭu vaṭuppaṭutaliṉṟi uṇmaip poruṭpolivu perituṭaiyavāyc cuṭarntu viḷaṅkiṉa. ākavē, āriyamoḻi yil vētōpa niṭataṅkaḷ nāḷunāḷum āciriyar palarāṟ perukkamuṟṟu oṉṟōṭoṉṟu vēṟupaṭṭa poruṭ kalavai timirntu vanta avviyalpupaṟṟiyē avaravar tāntām vēṇṭiya vāṟellāñ culōkaṅkaḷeḻuti avaṟṟiṭaiyē cerukutaṟku iṭampeṟṟār. tamiḻ nūluraikaḷ aṅṅaṉaṅ kālantōṟum vēṟupaṭum viravupporuḷuṭaiyavātaliṉṟit tāntāmeṭuttuk koṇṭa poruḷai niralē niṟuttu malaiviṉṟi yuraimuṭivu kāṭṭun taṉmaiyavāy niṟṟaliṉ avaṟṟiṉkaṭ piṟar tāmvēṇṭiyavāṟē eḻuticceruka iṭampeṟārāyiṉār. itu paṟṟiyaṉṟō, paṭalaṅkaḷaiyum iyalkaḷaiyum niralpaṭa vamaittuc caritaviyal piṟaḻātu tokuttum vakuttum muṭittum poruṇmarapu eḻiluṟacceyta periyapurāṇattiṉkaṭ piṟaviṭaṅkaḷil iṭaiccerukutaṟku avakācampeṟātu, āṇṭāṇṭup puṉainturaipaṟṟi yeḻunta  alaṅkārap pakutikaḷiṟ piṟkālattu veḷḷiyampalat tam pirāṉeṉpār oruvar tāmum alaṅkāramāṉa cilaceyyuṭ kaḷiyaṟṟi avaṟṟiṭaiyē cerukuvittār; aṅṅaṉañceytiṭṭa attampirāṉ pōlic ceyyuṭkaṭāmum ulakaviyaṟkai taḻātuvarūum apūta alaṅkāravakai mikakkoṇṭu coṉṉaṭai vēṇṭāc coṟkaṇmēṉ mēṟṟalaippeytu celluneṟittāyp poruḷamaippu aṟivuṭaiyōrāl nakutaṟkētuvāṉa puṉmaiyuṟṟu niṟkap puraipaṭukiṉṟaṉa vākaliṉ, ulakaviyaṟkaiyoṭu poruntun taṉmaip puṉaivumik koṇṭu coṉṉaṭai vēṇṭuñ coṟkaḷ vēṇṭumiṭaṅkaḷiliyaintu eḻilūṟiyiṉpampayappap poruḷa maippu ārāyuntōṟum āḻntāḻntu cellac cuvai mikattantucellum peṟṟiyavāyt tikaḻum āciriyar cēkkiḻār tiruvākkāṉa alaṅkārac ceyyuṭkaḷōṭu vēṟupāṭuṟṟu navamaṇit tokutiyiṉiṭai yiṭaiyē kaṇṭeṭutteṟiyappaṭum paral pōlap piṟkālat taṟivuṭaiyōrāl vēṟu pirittiṭappaṭṭaṉa. eṉavē, piṟaporuḷ virāyvarutaṟku iṭam peṟu nūluraikaḷellām tammuṭporuṭcampanta neṟippāṭiṉṟi varum āriyamoḻi nūluraikaḷēyāmeṉpatūum, poruṭcampanta neṟippāṭu perituṭaiya paḻantamiḻ nūluraikaḷ aṅṅaṉam iṭampeṟa vēṇṭum eṉpatum iṉitu viḷaṅkum. 
iṉit tolkāppiya vilakkaṇamō āṇṭāṇṭup puṉainturaivakai paṟṟi yeḻūuñceyyuṭṭokuti pōlātu, coṟkaḷaiyum poruḷ kaḷaiyuṅkiṭan tavāṟeṭuttuk koṇṭu neṟipiṟaḻātu ilakkaṇaṅ kūṟuvatākaliṉ ataṉkaṭ piṟar tamakkuvēṇṭiyavāṟē cūttiraṅkaḷeḻuti yiṭai yiṭaiyē cerukutaṟku oruciṟitum avakācam  peṟa māṭṭāreṉpatu tēṟṟamām. allatu avvāṟu nikaḻnta teṉṟē kōṭumāyiṉum, arukiya vaḻakkāy yāṇṭēṉum ōriṭattē payilap peṟuvatākiya nūlpōṟaliṉṟip perukiya vaḻakkāyc centamiḻttaṉi mutaṉmoḻiyārāyun teṉṉāṭu muḻuvatūuṅ kuṟikkoṇṭu payilappeṟum māṭci perituṭaiya tol kāppiyattiṉkaṇ āciriyarāṟ ceyyap paṭṭa cūttiraṅkaḷivai, ēṉaiyōrāṟ ceytu cērkkappaṭṭa cūttiraṅkaḷivai yeṉṉumpākupāṭu paṇṭaikkālattē ārāyccip paṭṭirukkum. eṉṉai? piracittiyākiya oru poruṭkaṇṇuḷḷa kuṟaipāṭu yāṇṭumparantu ellārkkum pulaṉāmātaliṉeṉka. ivvulakiyal paṟṟiyaṉṟē āciriyar tiruvaḷḷuvanāyaṉārum kuṭippiṟantār kaṇviḷaṅkuṅ kuṟṟam vicumpi, matikkaṇ maṟuppōluyarntu eṉṟō tuvārāyiṉatūumeṉka. iṭaiccaṅkattārkkuṅ kaṭaic caṅkattārkku nūlāyiṟṟut tolkāppiyameṉṟu kaḷaviyalu raippāyiraṅ kūṟutalāṉum, iḷampūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, kallāṭar, nacciṉārkkiṉiyarai yuḷḷiṭṭa āciriyaṉ mārel lārum attuṇaic ciṟappuṭaiyatātal paṟṟiyē yataṟkurai kūṟap pukuntārallatu piṟitiṉmaiyāṉum, nuṇmāṇuḻai pulamuṭaiyarāṉa avvāciriyarellām ataṉkaṇ iṭaic ceruku taṉikaḻntateṉayāṇṭu murai yāmaiyāṉum, aṉṟi aḵtuṇ ṭeṉakkoḷḷiṉuñ centamiḻulakiyal vaḻak kōṭaḵtu ovvāmaiyāṉum avvāṟu kūṟutal aṭāteṉ ṟoḻika. iṅṅaṉamākaliṉ cintāmaṇiyiṟ kantiyār pāṭṭukkaḷum iṭaiyiṭaiyē kalantaṉa eṉṉum vākkiyap poruḷāṟ paṇṭaikkālattamiḻ nūluraikaḷel lāvaṟṟiṉ kaṇṇum piṟaporuṭkalavai yuṇṭeṉṉuṅ karuttup peṟappaṭu māṟillai. akkaruttu emakku uṭaṉ pāṭāvatūu maṉṟu itu kiṭakka. 
iṉippaṇṭitar cavarirāyaravarkaḷ, tolkāppiyam āciriyarāṟ ceyyap paṭṭakālattu aṟunūṟu cūttira muṭaitāyiruntateṉavum, ataṉai araṅku koṇṭiruntu ataṅkōṭṭācāṉ nikaḻttiya kaṭākkaḷukku viṭaiyuḷḷa ṟuttu ariltapatterikkiṉṟuḻit teyvap pulamait tol kāppiyaṉār iṭaiyiṭaiyē vēṇṭumiṭaṅkaḷiṟ ceytu cērtta cūttiraṅkaḷāṉē atu muṉṉaiyiṉum mummaṭaṅku perukiyateṉavum vārāniṟkum aitikattāṉē annūl muṉṉilaiyiṟ piṉṉilaiperukkamuṟṟateṉpatu uyt tuṇarntu koḷḷaṟ pāṟṟu eṉṟu uraittārkaḷ. aṅṅaṉam uraittuḻi avvaitikat tiṉuṇmai evvāṟāyiṉumākuka eṉṟu ataṉ kaṭṭamakku uṭampāṭu maṟuttiṭṭārkaḷ. iṉip paṇṭitaravarkaḷ tolkāppiyam muṉṉilaiyiṟ piṉṉilai perukiyatu eṉṉuntamatu mēṟkōḷai valiyuṟuttaṟporuṭṭu eṭuttuk koṇṭa aitika vētuviṉ corupavuṇmai tamakku iṉitu viḷaṅkāmaiyiṉ, avvētucorupamuṇmai yaṟiyap paṭāta kuṟṟattāl ētuppōliyāyt tāmeṭuttukkoṇṭa mēṟkōḷai valiyuṟuttamāṭṭātu vēṟōrāṟṟāṟ kuṟṟap paṭum pōliyē tukkūṟi ataṉāl uyttuṇarvām uyt tuṇarvām eṉṟu nekiḻntupōtal airōppiya paṇṭitarkaḷ palarkku iyaṟkaiyāvatoṉṟām. ataṟku avarkaḷ pāṣaiyum iṭantantu niṟkiṉṟatu. avarkaḷuraikkum vātaṅkaḷ perumpālaṉa tamiḻpāṣaiyilē eḻutappaṭumāyiṉ avai turppalamuṭaiyavāmāṟu naṉṟu viḷaṅkum. iṅṅaṉamāka āptar cavarirāyaravarkaḷum avvairōppiya paṇṭitar neṟipaṟṟi avvāṟu vaḻūuppaṭa moḻintārkaḷ. vātam nikaḻtti yuṇmaipporuḷ pulappaṭukkavēṇṭumeṉṉum viḻaivuṭai yārellārkkum tāṅkūṟum ētuvai valiyuṟutti avvāṟṟāl tāmeṭuttukkoṇṭa mēṟkōḷaic cātittal iṉṟiyamai yāta kaṭamaiyām. īṇṭukkūṟiya tarukkattil nām nirampak kaṭumaiyākac celkiṉṟōmeṉṟu  nammariya āptarkaḷāṉa cavarirāyaravarkaṭkut tōṉṟumāṉāl, avarkaḷa taṉaip poṟukkumpaṭi vēṇṭukiṉṟōm.
iṉi avarkaḷeṭuttukkāṭṭiya aitīkan tāṉum ākāyattileḻutiya cittirapaṭāmpōla veṟumpōliyē yāmāṟu oru ciṟitu kāṭṭutum. avvaitikam, paṇṭitaravarkaḷ collakkēṭṭatēyaṉṟi vēṟiyāru muraippak kēṭṭilēm. yāntāmaṟiyēmāyiṉum pirapalavittuvāṉkaḷā yuḷḷōraṟivar eṉṉun tuṇivālavaraiyellām yāṉ viṉāviyapōtu yāmaṟiyēm, ivvaitikam ētōputuvatākat tōṉṟukiṉṟatu eṉṟu avarellān taṅkaruttuṇmai aṟivittuviṭṭārkaḷ. emakku ilakkaṇa ilakkiya nūlaṟivu koḷuttip poṟaik kō ruṟaiyuḷāyt tiruvārūrilippōtu amarntirukkum emmāciriyar srīmat ve. nārāyaṇa cāmip piḷḷaiyavarkaḷum iṅṅaṉam ōraitikamuṇṭeṉak kūṟiṉārallar. iṉi, āciriyar nacciṉārkkiṉiyarai yuḷḷiṭṭa tollāciriyar tāmum iṅṅaṉamōrai tikamuṇṭeṉa yāṇṭumuraippak kaṇṭilam. ivvāṟu cāṉṟōr paramparai vaḻakkāṉātal tollā ciriyar uraivaḻakkāṉātal pulaṉeṟi vaḻakkāṉātal peṟap paṭāmal, yārō cilar poyyākakkaṭṭi vaḻaṅkiya putu vaḻakkāy arukivarum aitikamoṉṟāṉē, āṉṟōr vaḻakkō ṭottuvarun tolkāppiya muḻu mutaṉūliṉkaṭ kalavai yuṇṭeṉṟal oru ciṟitum poruntātā meṉṟu maṟukka, caritamuṟaipiṟaḻātu niṟuvavalla ētukkaḷ paravai vaḻakkāy āṉṟō rācāramuṭaiyaṉavāy varutal vēṇṭu meṉpatu oru talaiyāy ellārkkum oppamuṭintatu. im muṟai, pirapala āṅkilatattuvacāttiriyarākiya lāk eṉpavar makkaḷuṇar vurai eṉṉun tam nūluḷ viritteṭuttu viḷakku māṟṟāṉuṅ kāṇka. itaṉāṉē nam āptaravarkaḷeṭuttuk kāṭṭiya aitikavuraik kāraṇam poruntāteṉpatu kāṭṭiṉām. 
iṉippaṇṭitaravarkaḷ iṟaiyaṉārakapporuḷurai vakaipaṟṟi ācaṅkai nikaḻttiya pakutinuṭpa muṭaiyatākaiyāl ataṉai muṟaiyē yāyntucelvām. iṟaiyaṉārakap poruḷu raikkup pāyirañceytār teyvappulamai nakkīraṉār paramparaiyilvanta muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉārēyām eṉṟu nam āptaravarkaḷ moḻintavurai poruttamikavuṭaittām. ataṉkaṇ emakku neṭunāṇ muṉṉarē ārāycci nikaḻntu pāyiravurai nakkīraṉāriya ṟṟiyataṉṟeṉṉun tuṇipukoṇṭu pōtarukiṉṟōm; eṉṉai? poruḷatikāra vuṇarcciyiṉṟik kavaṉṟirunta akkālaiccaṅkappulavaruḷ oruvarāṉa nakkīraṉār tāmē pāyiravuraiyuṅ kūṟiṉārāyiṉ āṇṭut tammai yuḷḷiṭṭa appulavarellārkkum  poruḷatikāra vuṇarcci yiṉ ṟeṉpatu veḷippaṭaiyāṟ kūṟivaittup piṉcūttira vuraikaṭōṟum poruḷatikāra nuṇporu ḷellām oruṅkeṭuttut tarukkaceṭilamāka niṟuvi viḷakkalamai yāmaiyāṉum, tammeṭṭāvatu paramparaiyil varuvārākiya muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉārai muṉmoḻintu kōṭal cālāmaiyāṉum, tammai yuḷḷiṭṭār kaṭaic caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu āyiratteṇṇuṟṟaim patiṟṟiyāṇṭeṉpa: avarkaḷaiccaṅkamirīiyiṉār kaṭal koḷḷappaṭṭup pōntirunta muṭattirumāṟaṉ mutalāka ukkirapperuvaḻuti yīṟāka nāṟpattoṉpatiṉmareṉpa eṉṟu ataṉ mutalumīṟum oruṅkaṟinturaittal caṅkam muṭiveytiya piṟkālattiruntārk kaṉṟi akkālattiruntārkku ākāmaiyāṉu meṉpatu. allatūum, oru nūṟkuraiyeḻutiya tāmē annūluraikkup pāyiraṅ kūṟutal tammaip pukaḻntatāy muṭiyumātalāṉum avvāṟaṉṟi annūlaṉṟi nūlukkup pāyiravurai kūṟiṉāreṉ pārkkuk kaṇakkāyaṉārmakaṉār nakkīrar uraittaviṭattup patantoṟuṅ kaṇṇīr vārntu meymmayir cilirppa iruntāṉ. iruppa ārppeṭuttu meyyuraipeṟṟām innūṟkeṉṟār eṉavum ataṉāl uppūrikuṭikiḻār makaṉāvāṉ uruttira carumaṉāvāṉ ceytatu innūṟkurai yeṉpārumuḷar. avar ceytilar, meyyurai kēṭṭāreṉka. maturai ālavāyiṟ perumāṉaṭi kaḷāṟ ceyyappaṭṭa nūṟku nakkīraṉārāl uraikaṇṭu kumāracu vāmiyāṟ kēṭkappaṭṭa teṉka eṉavuṅ kūṟittammaip pukaḻn teṭuttal eṉṉaiyeṉak kaṭāyiṉārkku iṟukkalākā maiyāṉum, tāmeḻutiya nūluraiyait tāmē pukaḻntu pāyiramuraittal vaṭa nūlāriṭaik kāṇappaṭutal paṟṟi ataṉait tamiḻ nūlār mēlum ēṟṟiviṭutal poruntā teṉpataṟkut tōṉṟā tōṟṟit tuṟaipala muṭippiṉun, tāṉṟaṟpukaḻtaṟaku tiyaṉṟē eṉṉum vitiyē karipōkku mātalāṉum  pāyiravurai nakkīraṉār uraittataṉṟeṉṟu tuṇika. nakkīraṉārurai kēṭṭuvanta paramparaiyiluḷḷārāṉa nīlakaṇṭaṉārtāmē yavvuraikkup puṟamākap pāyiravurai yeḻutiṉāreṉka. eṉṉai? nūluraittapiṉṟai ataṉ varalāṟuterippap pāyiravurai ceyappaṭutalē tol lāciriyarmarapātalāṉum, itaṉuṭpa mellām oruṅkuṇarnta āciriyar civañāṉa yōkikaḷum cūṟāvaḷiyiṟ pāyiram nūlceyta piṉṉarc ceyappaṭuva tākaliṉ eṉṟu varampukōli yuraittalāṉu meṉpatu. iṅṅaṉam, iṟaiyaṉār kaḷaviya luraikaṇṭār teyvappulamai nakkīraṉāreṉpatūum, annūluraivaralāṟu terippap pāyiravuraikaṇṭār avar paramparaiyilvanta nīla kaṇṭaṉā reṉpatūum naṉkuṇarn taṉṟē āciriyar civañāṉayōkikaḷ kēṭpōṉ yāppu eṉpavaṟṟiṟku nīlakaṇṭaṉāruraitta uraip poruḷai maṟuttut tol kāppiyac cūttira viruttiyiṟ ciṟantatōr poruḷkāṭṭit tammurai niṟuttuvā rāyiṉatūumeṉka. ippeṟṟitēṟāta srīmatcapāpati nāvalaravarkaḷ pāyiravurai nakkīraṉā ruraittatē yāmeṉa maruṇṭu ataṉai avvāṟē piṟaḻak koṇṭu nakkīraṉār teyvappeṟṟiyuṭaiyarākāta kālattē kaḷaviyalukku uraikaṇṭārākaliṉ, aḵtuṇarntu āciriyar civañāṉa yōkikaḷ avvuraip poymmaikāṭṭi maṟuttiṭṭāreṉat tirāviṭappirakāciyaiyil teyvappulamai nakkīraṉārkku aḷaviṟanta kuṟṟaṅkūṟip peritumiṭarppaṭu vārāyiṉār. āciriyar civañāṉayōkikaḷ, nāvalaravarkaḷ kūṟumāṟu vētavaḻakkum āṉṟōr ācāravarampuṅ kaṭantu teyvappeṟṟiyuṭaiyarāṉa nakkīraṉāruraiyaip paḻittup periyatōr apacārampuriyum nīrarallar. apperiyār kaḷaviyal pāyiravurai nakkīraṉāruraittataṉṟeṉṉun tuṇipupaṟṟiyē ataṉai maṟukka muntuṟṟār. ivvāṟē srīmatcapāpati nāvalaravarkaḷ orōviṭaṅkaḷil tollāciriyar meymmai varampaḻitturaitta vuraikaḷaiyellām ācaṅkit teṭuttuk koṇṭu nakkīraṉār teyvappulamai māṭci eṉṉum viṣayattiṉ kīḻ niṉṟu virittu viḷakkuvām aṅṅaṉañ ceyvuḻiyellām nāvalaravarkaḷiṭattu uṇmai naṭpurimai pārāṭṭiyē ceyvāmallatu, avarkaḷiṭattup pakaimai, aḻukkāṟumutaliya iḻikuṇavayattāṟ ceyvōmallōm eṉpatu karuttaṭaikkumpaṭi avarkaḷaiyum piṟaraiyum vēṇṭu kiṉṟōm. itu niṟka. īṇṭuviritta kāraṇaṅkaḷpaṟṟiyē, paṇṭitarcavarirāyaravarkaḷ kaḷaviyal pāyiravuraikūṟiṉār. muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉāreṉṉuṅ karuttiṉkaṇ yāmoru maippāṭu perituṭaiyamāyiṉōm. itu kaṇṭu kūṟiya nam āptaravarkaḷ nuṭpa matiyai mika viyakkiṉṟōm. itukiṭakka. 
iṉi, itaṉmēṟ paṇṭitaravarkaḷ kaḷaviyal pāyira vuraiyil tolkāppiyapporuḷatikārattaik kuṟittu oṉṟum pēcappaṭāmaiyāl kaṭaiccaṅkat toṭakkattil avar ārāyccikkut tolkāppiyaṅ kiṭaittilatu eṉṟu yūkañ ceytārkaḷ. aṟṟēl, āciriyar nakkīraṉār tammurai yilāṅkāṅkut tolkāppiyap poruḷatikārac cūttiraṅkaḷ mēṟkōḷkāṭṭi apporuḷatikāra nuṭpamellān tām virivāy moḻintu tammurai viḻuppantōṟṟuvikkak kāṇṭaliṉ, avarārāyccikkut tolkāppiyam akappaṭilatu eṉṟuraittal oru ciṟitum poruntātu. aṟṟaṉṟu, ak kālattuvaḻaṅkiya poruḷatikāraccūttiraṅkaḷ orō voṉṟait tammuraiyil mēṟkōḷāka moḻintu urai yuraittāreṉa lākātōveṉiṉ naṉṟucoṉṉāy. poru ḷatikāram vallarākāta avar orōvoru cūttiraṅkaḷ paṟṟiyē apporuḷatikāra nuṇporuḷellām oruṅ kuṇarntu mikac curuṅkiya avviṟaiyaṉār kaḷaviyalukku mikavirinta viḻumiya nallurai kaṇṭaruḷiṉāreṉṟal ulaka vaḻakkil tamiḻ kalvivaḷañcuruṅkiya taṉṟeṉalām.

civamayam
tirucciṟṟampalam
srījñānacampantakurupyōnama
vāḻttu
 vāḻka vantaṇar vāṉava rāṉiṉam
vīḻka taṇpuṉal vēntaṉu mōṅkuka
āḻka tīyate lāmaraṉāmamē
cūḻka vaiyaka muntuyar tīrkavē
ñāṉacākaram
8. kēṉōpa niṭatak karuttupporuḷ viḷakkam

pirukatāraṇiyakōpaniṭata mukavuraiyilē caṅkarāciriyar upaniṭatam eṉṉuñcollai upani  cateṉṟu pakuttuk koṇṭu, avaṟṟuḷ upanieṉpatil upa eṉpatu aṇimai eṉavum, ni eṉpatu niccayam eṉavum poruṭarutalāṉum, cat eṉpatu aḻi pō eṉapporuṭarutalāṉum avvupa niṭatam eṉṉuñ collukkut tiraṇṭaporuḷ ivvulaki ṉaiyum ataṉ kaṇvarum aṟiyāmaiyiṉaiyuṅ keṭuttup piramattai aṇukutal eṉpatēyām eṉṟu uraittiṭṭār. eṉavē aṟiyāmai nīkki ulakaip paṟṟaṟat tuṟantu piramattai aṇukutaṟku ētuvākiya ñāṉattaippōtippatu upaniṭatam eṉṟu avvāṟu kōṭalumām. itu niṟka.
iṉi itaṉ mutaṟkaṇṭattil cīṭaṉ viṉavum evarāṟ kaṭṭaḷai yiṭappaṭṭum eṉṉuñ culōkattilē piratama pirāṇaṉ eṉṟatu mutaṉmutal aṟiporuḷāṉa āṉmā vukkuc carīrattait tantaruḷi mutalvaṉ ciruṭṭi toṭaṅkiya paṇṭaik kālattē tōṉṟiya pirāṇaṉēyām.  pirāṇa ṉeṉṟatu pirāṇavāyuvaiyaṉṟu; uyir uṭampakattē nilaipeṟṟu iyaṅkutaṟku ētuvākiya tattuvamēyām. 
maṉam, pirāṇaṉ, col, kaṇ, kātu mutaliya karuvi kaḷellām aṟivillāta caṭapporuḷkaḷ. caṭapperuḷ kaḷellām piṟaporuḷkaḷāl iyakkappaṭṭālallatu tāmē iyaṅkamāṭṭā. aṟivuṭaiya cittupporuḷkaḷ tāmē iyaṅkutalum piṟavaṟṟai iyakkutalumākiya iyalpiṉai yuṭaiyavām. inta niyatippāṭṭālē yāṇṭēṉum oru caṭapporuḷ tāṉē iyaṅkakkāṇṭumāyiṉ, ataṉai yiyaṅkac ceyyum maṟṟaipporuḷ namatu kaṇṇukkup pulaṉāyiṟṟillai eṉpatu yārkkum viḷaṅkum. aṅṅaṉam viḷaṅkātāyiṉum ataṉ iruppai nirākarittaṟku yārum oruppaṭamāṭṭār. apporuḷ yāteṉṟu ārāyamuyalvār. aṅṅaṉamē, oruvaṉ carīrattiṉ kaṇṇē maṉam mutaliya karuvikaḷ iyaṅkakkāṇṭalāl avaṟṟai  yiyakkuvatu yātu  eṉṟu ārāyaluṟum vēṭkai yuṭaiyaṉāṉa cīṭaṉ avvāṟu viṉāyiṉāṉ. naṉṟu coṉṉīr, oru carīrattiṉ kaṇṇē cōtaṉapporuḷāṉa āṉmāviruttal ciṟumakārkkum aṟiyakkiṭantatoṉṟākaliṉ, atuvē akkaruvikaḷai iyakkukiṉṟatu eṉpatu aṟivōm, ataṉiṉ vēṟāka oṉṟuḷḷatupōl viṉātal payaṉiṉṟātalēyaṉṟi aṟiyāmaiyumāmeṉiṉ uyiraṟivu viḷaṅkātu ayarntu uṟaṅkuṅkālattē pirāṇaṉ mutaliya cila akakkaruvikaḷ iyaṅkakkāṇṭalāṉum, uyiraṟivu viḷaṅki niṟkuṅkālattum avvaṟivu anniṉṟavāṟētāṉ niṉaintāṅku viḷaṅki nillātu aṟivumayaṅki uṟaṅkutalāṉum avvuyirē akkaruvikaḷai iyakkumeṉpatu oruvāṟṟāṉum peṟappaṭumāṟillai. atuvaṉṟiyum, pirāṇaṉ mutaliya karuvikaḷōṭu uṭaṅku iyaintu niṟpiṉallatu aṟivu viḷaṅkāta uyir akkaruvikaḷai aṟintu iyakkumeṉpatu oru ciṟitum poruntātu. iṅṅaṉam akkaruvikaḷ tāmē yiyaṅkāmaiyāṉum, avaṟṟai yiyakkuvatu āṉmāvēyāmeṉpatu poruntāmaiyāṉum ivai yiraṇṭu mallā mutalvaṉē avaṟṟai yiyakkuvāṉeṉpatu potuvakai yāṉuṇarntu ammutalvaṉiyalpu mēlum aṟintu koḷḷum poruṭṭuccīṭaṉ avvāṟu viṉāyiṉā ṉākaliṉ atu vaḻuvātal yāṇṭaiyateṉṟoḻika. ivvāṟu cīṭaṉ mutalvaṉiruppai oruvāṟṟāṉuṇarntu viṉāyiṉā ṉeṉṟu koḷḷākkāl avaṉ viṉāviṟpōnta entak kaṭavuḷ kaṇṇaiyuṅ kātaiyun tattam nilaiyil niṟuttu kiṉṟār? eṉṉum vākkiyam poruḷpaṭumāṟillai. iṉip piṉvaruñ culōkaṅkaḷellāñ cīṭaṉukku akkaṭavuṭporuḷ meymmai yuṇartti āciriyaṉ viṭaiyāy eḻuntaṉa. avaṟṟuḷ, ceviyuṉuṭceviyāyum eṉṉuñ culōkam avaṉai viḻiyum vākku maṉamuñceṉṟu aṇukamāṭṭā eṉṟaṟṟoṭakkattaṉa vākavaruñ culōkapporuḷ valiyuṟutti yavaṟṟiṟku ōr ētuvāy nilai peṟukiṉṟatu. viḻi, vākku, maṉam mutaliya karuvikaḷ mutalvaṉai aṇuka māṭṭāmaikku ētu eṉṉai yeṉṟārāyum vaḻi, avviḻi vākku mutaliya karuvikaḷukku viṭayamākum ulakiyaṟpuṟap poruḷpōlātu avviḻi mutaliyavaṟṟiṉkaṇ uṇṇiṉṟu viḷaṅkuvāṉ mutalva ṉākaliṉ avai avaṉai aṟiyamāṭṭā veṉpatupaṟṟi avaṉai viḻiyum vākkum maṉamuñceṉṟu aṇukamāṭṭā eṉṟu avvāṟu teḷiyaveṭuttōtiṉār. puṟapporuḷaik kāṇuṅkaṇ taṉṉaiyuṅ kāṇātu taṉ uṇṇiṉṟa oḷiyaiyuṅ kāṇātu; puṟapporuḷai yaṟiyum maṉavuṇarvu taṉṉaiyu muṇarātu taṉ uṇṇiṉṟa āṉma vuṇarvaiyu muṇarātu. eṉavē ceviyiṉuṭ ceviyāyum uḷḷattiṉuḷ uḷḷa māyum colliṉuṭ collāyum irukkum mutalvaṉai avaikaṇṭuṇartal cellāteṉpatu peṟṟām. ikkaruttē paṟṟi aṟiya viraṇṭallaṉāṅkaṟivu taṉṉā, laṟiyap paṭāṉaṟiviṉuḷḷāṉ eṉṉuñ civañāṉa pōtattiru vākkum eḻuntateṉṟuṇarka. ivvāṟē avaṉ vākki ṉālum maṉattiṉālum kaṇṇiṉālum peṟappaṭu vāṉallaṉ eṉak kaṭōpaniṭatattiṉum kaṇṇiṉālum vākkiṉālum maṟṟaip poṟikaḷālun tavattāluṅ karmat tālum avaṉ aṟiyappaṭuvāṉallaṉ eṉa muṇṭakōpa niṭatattiṉuṅ kūṟappaṭṭaṉa. itu niṟka. 
iṉi aimpoṟikku viṭamākun tūlappirapañcam pōlvataṉṟic cūkkumamāyt  tūlappirapañcattiṟkuṅ kāraṇa māyirukkum māyai mutaliya tattuvaṅkaḷē maṉam mutaliya akkaruvikaḷai yiyakkumeṉṟu koḷḷāmōveṉiṉ; koḷḷām. cittupporuḷiṉ campantamiṉṟic caṭapporu ḷoṉṟaiyoṉṟu iyakkum eṉpatu kāṇṭalaḷavai virōtamākalāṉum, māyai mutalāṉa  ellāt tattuvaṅkaḷaiyu miyakkuvāṉ mutalvaṉē yeṉpār aṟiyap paṭuporuḷiṉ atu vēṟāka vuḷḷatu; aṟṟēl, aṟiyappaṭāta poruḷē yatuvāmeṉa nīyuraippiṉ, aḵtu aṟiyappaṭāta poruḷaiyuṅ kaṭantu celvatu eṉṟu kūṟiṉār. 
iṉit tūlacūkkumamāykkiṭakkum ellāt tattuvaṅkaḷai yun taṉakkup palvēṟu vakaippaṭṭa carīraṅkaḷākak koṇṭu avaṟṟuḷ anta rāṉmāvāy viḷaṅkum piramap poruḷiṉ peṟṟi tēṟātu, accarīraṅkaḷaiyē piramamākat tuṇintu vaḻipaṭum oru cārār matampaṟṟi ācaṅkittuc colliṉāl veḷippaṭuvataṉṟāyc collait tāṉ veḷippaṭuttukiṉṟa antap poruḷaip piramameṉṟu niṉaintiṭuka, ituveṉṟu niṉaintu upācikkappaṭum ataṉai avvāṟu niṉaiyaṟkaeṉṟu valiyuṟuttu ōtiṉār. eṉṉai? itu itu eṉṟu cuṭṭappaṭukiṉṟa poruḷkaḷellām aimpoṟikku viṭayamātaṉmēlum varaiyaṟaippaṭuṅkaṇṭap poruḷkaḷēyām. caruva viyāpakaṉāy viḷaṅkum īcuraṉai aṅṅaṉam ituituveṉṟu kiḷantu cuṭṭutal amaiyā maiyāṉum, ceyvāṉukkuñ ceyappaṭu poruḷukkumuḷḷa pētamuṇarātu avai yiraṇ ṭaṉaiyum oṉṟeṉṟu kōṭal iḻukkāmātalāṉumeṉpatu. aṟṟēl, kalliṉāluñ cempi ṉālum uruvaṅkaḷ tāpittukkoṇṭu avaṟṟiṉkaṇ vaḻipāṭu iyaṟṟutal yāṅṅaṉameṉiṉ; īcuraṉ orōr aṉparkku aṉukkirakikkum poruṭṭut tāṅkivanta cakaḷamaṅkaḷa aruṭkaruṇait tiruvuruva vaṭaiyāḷamāyc ceytukoṇṭa avvikkirakaṅkaḷellām avvīcuraṉukkuc carīraṅkaḷāka vaḻuttappaṭutalāl avai kuṟṟamāmāṟu illai. cāttā, koṟṟāveṉṟu aḻaittavaḻi avvappeyarkaḷai yuṭaiyōr etirvantu niṟpak kāṇkiṉṟōm; cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉuñ coṟkaḷ avvav vāṉmāvaittāṅkiya carīrattiṟku iṭappaṭṭa peyarkaḷ; carīrattiṟkuriya ac coṟkaḷāl aḻaittavaḻi avaṟṟai yuṭaiyarāṉa carīrikaḷ vantu niṟkumāṟu pōla īcura carīrattiṉkaṭceyyappaṭukiṉṟa vaḻipāṭukaḷ īcuraṉmāṭṭu eytutaṟku ōriḻukkillai; aṅṅaṉam upācitta lālē īcuraṉ carīramāmāṟu illai, carīram īcuraṉāmāṟillai, īcuraṉ īcuraṉē carīram carīramē, avvā ṟāyiṉum īcuraṉ carīramāyum niṟpaṉ. avaṟṟiṉ vēṟumāyum niṟpaṉeṉṟuṇarka. ivvāṟu kalliṉāluñ cempiṉālun tāpittu upācikkappaṭukiṉṟa vikkirakaṅkaḷ cakaḷamaṅkaḷōpā caṉaik kētuvāy muṭintiṭutalāl avai avvāṟikaḻap paṭāveṉ ṟoḻika. īṇṭu ituveṉṟu niṉaintu upācikkappaṭum ataṉai avvāṟu niṉaiyaṟka eṉṟu valiyuṟutteḻunta vākkiyam, īcuraṉai vaḻuttuvataṟku amainta vikkiraka carīraṅkaḷaiyē avvīcuraṉākakkarutaṟka eṉṟu aṟivuṟuttutalai nutaliṟṟu. iḵtuṇaramāṭṭātu tamakku vēṇṭiyavāṟē yurai yuraip pārumuḷar. avar kūṟṟup poruntāmai cakaḷōpācaṉai yil virittuk kāṭṭi viḷakkiṉām. āṇṭukkāṇka. 
iṉi, māṇākkaṉ aiyantiripiṉṟip pirama corūpa vilakkaṇam iṉi tuṇarntu kōṭaṟporuṭṭuc colliṉāl veḷippaṭuvataṉṟāy eṉpatu mutal ikkaṇṭa muṭivukāṟum mēlumēlum valiyuṟuttōtiṉār. 
iṉi immutaṟkaṇṭa mutaṉ muṭivukāṟum piramameṉpatu tūlacūkkuma acētaṉa tattuvaṅkaṭku atītamāy avaṟṟait tāṉiyakkuvataṉṟit tāṉavaṟṟāl iyakkappaṭuvataṉṟeṉpatu kūṟiṉār. iṉi iraṇṭāṅ kaṇṭattil cūkkuma cētaṉa tattuvamākiya āṉmañāṉattāṉum aḵtu aṟiyappaṭuvataṉ ṟeṉpa tuṇarttukiṉṟār. 
iṉi iraṇṭāṅkaṇṭattu ḷōtumāṟē piramam āṉmañāṉattāṉum aṟiyappaṭuvataṉṟāyiṉ aṅṅaṉam ōr paramporuḷ uṇṭeṉakkōṭalāṟ pōnta payaṉ eṉṉai yōveṉiṉ; aṅṅaṉam piramam oruvāṟṟāṉum aṟiyap paṭuvataṉṟeṉal avviraṇṭāṅkaṇṭattiṉ karuttaṉṟu. āṉmañāṉa viruttiyellām ulakiyaṟ puṟapporuḷ paṟṟiyē eḻukiṉṟaṉa; avaṟṟiṉ vēṟāy varutal kāṭcivakaiyāṉuṅ karuttuvakaiyāṉun tuṇiyappaṭavillai. appeṟṟittākum āṉmañāṉattiṟ parappiramapporuḷ kōcarikkum eṉṟu kōṭumāyiṉ atuvum avvulakiyaṟ poruḷuḷoṉṟāka vēvaitteṇṇappaṭutalaṉṟip piṟitāmāṟillai. alla tūum, āṉmañāṉattiṉ vēṟāyaṟiyappaṭutaliṉṟi avvāṉma ñāṉattiṉ kaṇṇuñ cūkkumamāy viḷaṅkum iṟai mutaṟ poruḷ aṟiyappaṭāteṉpatē yikkaṇṭattiṉ karuttāvatu. ikkaruttuppaṟṟiyē āciriyar meykaṇṭa tēvanāyaṉārum ivviraṇṭu taṉmaiyumiṉṟi vākku maṉātītakōcaramāyniṉṟa vatuvē cattāyuḷḷa civa meṉṟuṇaraṟpāṟṟu eṉṟu vārttikap poḻippurait taruḷiṉāreṉka. ākavē, tūla cūkkumamāku māyākaruvikaḷaik koṇṭuṇarum āṉmañāṉa māttiraikkē parappiramap poruḷ viḷaṅkāteṉpatūum, akkaruvikaḷiṉutaviyiṉṟiyavaṟṟai yiṟantu niṉṟu apparappiramapporuḷiṉ ṟiruvaruṇeṟi cārntoḻukum patiñāṉattiṟku ñēya vicēṭamāy aḵtu pulaṉāy viḷaṅku meṉpatūum peṟṟām. innuṭpan terittaṟkaṉṟē ūṉakkaṇ pācamuṇarāp patiyai, ñāṉakkaṇṇiṉiṟ cintai nāṭieṉavum pācañāṉat tālum pacuñāṉattālum pārppariya paramparaṉaip patiñāṉattālē, nēcamoṭu muḷḷattē nāṭi eṉavum arumaittiruvākkukaḷ eḻuntaṉa veṉka. iṉi, appiramap poruḷ āṉmañāṉattoṭu cārtti yaṅṅaṉam aḷantaṟiya muṭiyātāyiṉum, tēvarkaḷ piramattait toṭṭaṟintār kaḷeṉa āṇṭāṇṭu ōtappaṭumāṟu paṟṟi maṟṟu attēvarkaḷiṉu muyarntōṉāy viḷaṅkumavaṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷeṉ ṟaṟivōmeṉiṉ; avvāṟu aṟivatūuṅ kuṟaipāṭuṭaiyatē yāmeṉṟu piṉ ōrutāraṇattiṉkaṇ vaittu viḷakkukiṉṟār. iṅṅaṉam āṉmañāṉattāṉun tēvañāṉattāṉum piramapporuḷ aṟiyappaṭuvataṉṟeṉṉu nuṭpanterittu āciriyaṉ moḻinta nāṉ appiramattai naṉṟāyaṟivēṉeṉṟu nī niṉaippaiyāyiṉ āṉmaviyal poṭu cārttip piramacorūpattai nī aṟivatūum, tēvarkaḷuṭaṉ vaittu ataṉ corūpattai nī aṟivatūum uṇmaiyiṟ kuṟaipāṭuṭaiyaṉavāmeṉṉum vākkiyañ caivacittānta nuṇukkap poruḷurait toḻukumāṟu kāṇka. ivvupaniṭatak karuttaṟiyātu māyāvātap poruḷ paṟṟi eḻuntavuraika ḷellām mūlapporuḷōṭu iṇaṅkāmaṉ māṟukoṇṭu mūlamoru pakkamum urai yorupakkamumāy oḻital kāṇka. 
iṉiyitaṉ mēṟ cīṭaṉuraiyāyeḻunta avaṉ aṟiyap paṭuporuḷeṉa nāṉ niṉaippatallāmal, avaṉai naṉku aṟivēṉeṉṟu nāṉ niṉaikkiṉṟilēṉ eṉṉuñculōkap poruḷ oru ciṟitu ārāyvām. avaṉ aṟiyappaṭuporuḷ eṉṟatuṇaiyāṉē āṉmañāṉattiṟkum avaṉ viḷaṅkaṟ pālaṉ eṉṟu kōṭal poruntāteṉpāṉ avaṉainaṉku aṟivēṉeṉṟu nāṉ niṉaikkiṉṟilēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. āṉma ñāṉattiṟku viḷaṅkāmaiyāṉē aḵtu aṟiyappaṭu poruḷaṉṟā yoḻiyāteṉpāṉ avaṉ aṟiyappaṭu poruḷeṉa nāṉ niṉaippatallāmaleṉṟu kūṟiṉāṉ. ittuṇaiyiṉamaiyāmal mēlun taṉ karuttiṉitu viḷaṅkum poruṭṭu avaṉai yaṟiyēṉeṉṟu nāṉaṟiyēṉeṉa etirmaṟai mukattāṟ kūṟiyoḻintāṉ. itaṉāṉum mēluraittatē ivvupaniṭatattiṉ poruḷeṉṟuṇarka. aṟṟēlaḵtāka, āciriyaṉ anuvātavuraiyāy vantu mēlum ataṉaiyē valiyuṟuttukiṉṟa piramam aṟiyappaṭuporuḷaṉṟu eṉṟu niṉaipavaṉāṟ piramam aṟiyappaṭukiṟatu; piramam aṟiyappaṭuporuḷē yāmeṉṟu niṉaipavaṉāl aḵtu aṟiyappaṭuvatillaieṉṉum vākkiyaṅkaḷ tammuḷ iyaiyāmai yāṉ avaṟṟai yiṇakki yuraicollumāṟu yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum. cīvapōtamuṉaippāṉa yāṉ eṉṉumuṇarvu celkiṉṟa kālattellām aṟivuruvā yoruporuḷōṭu orumaiyuṟṟu niṟkum anupavam nikaḻātu; iṉi apporuḷōṭaṅṅaṉam orumaiyuṟṟu anupava nikaḻumpōtellām yāṉeṉṉu muṇarvu cellātu; itupaṟṟiyaṉṟē āciriyar nakkīraṉārum āṟṟāmai yeṉpatu piṟitevvuṇarvu miṉṟi yavvāṟṟāmai tāṉēyāvatu eṉṟurai yuraippārāyiṉār. itaṉai utāraṇamukattāṉum viḷakkuvām. ayarntuṟaṅkuṅ kālattē yāṇavamalacattiyōṭu orumittiruntu iṉpa nukarntu kiṭakkumuyir akkālattu 
nāṉ iṉpa nukarukiṉṟē ṉeṉṟaṟiyamāṭṭātu; uṟaṅki viḻitteḻuntu nāṉ naṉṟāyt tūṅkiṉēṉ eṉṟu teritaluṟukiṉṟa kālattē avvuyir uṟakkattiṉ kaṭṭuykkum iṉpattaiyaṟiyātu. ivvāṟē cuḻi peruñcuvaiyuṭaiya ōrariya amiḻtam nāviṟṟoṭṭu urucikāṇkālattu eṉakku iḵtu mika urucikkiṉṟatueṉṟu yārumuraiyār. ataṉai urucikaṇ
ṭaṟinta maṟṟaikkaṇattilē ataṉai avvāṟaṟivar. oruvaṉu moruttiyuṅ kāmaccuvai vikaṟpamellām oruṅku koṇṭu tuykkiṉṟa poḻutu uṇarviṉṟiyavacamuṟṟukkiṭantu atu kaḻinta tuṇaiyāṉē avviṉpam ivvāṟiruntateṉac ciṟitē yaṟintu tammuṭṭāmē makiḻvar. iṅṅaṉam iṉpan tuyttu orumaiyuṟṟu aṟivaḻintirukkuṅkālamum vēṟē, ivvāṟiṉpa meytiṉēṉeṉṟu aṟivukoḷḷuṅ kālamum vēṟēyātal anupavamāy nikaḻtalāl, muḻumutaṟ paramporu ḷōṭu oṉṟi yoṉṟaṟakkalantu iṉpamutircciyē aṟivāy viḷaṅkap peṟukiṉṟa kālattē cīvapōtamuṉaintiruttal illaiyām. iṉic cīvapōtam virintu yāṉaṟintēṉ aṟakiṉṟēṉ aṟivēṉ eṉṟu anupavam nikaḻumpōtu, muṉ āṉmavuṇarviṉ naṭuviṟ karukkiṭantu mutirntu peruki avvāṉma vuṇarvaik kavarntukoṇṭa civāṉantantirumpac curuṅkutaluṟṟu ataṉiṭaiyē karantupōkāniṟkum. ivvuṇmai yuṇarttutaṟkaṉṟē uṇarntārk kuṇarvariyōṉ ṟillaic ciṟṟampalat toruttaṉ eṉṟataṉai  yuṇarntōr kūṟiya ruḷiyatūumeṉka. iruntavāṟṟāṟkuṟiyaṟavuṇarntu calippiṉṟi niṟkum ñāṉamē civañāṉamām. atuvē piramañāṉa meṉṟuñ collappaṭum. itaṉaiyoḻittu oḻinta ñāṉaṅkaḷāṉ mutalvaṉai yaṟivēmeṉpār. aṟiyātavarē yāvareṉavum accivañāṉa vaḻiniṉṟu iṟaivaṉai yuṇarvār avaṉai yuṇmai yāṉuṇarn tārē yāvareṉavum niccayittaṟ keḻuntaṉa vākaliṉ avvākkiyaṅkaḷ tammuḷ muraṇpaṭumāṟillai yeṉṟoḻika.
iṉi niṉaikkappaṭuvaṉa ovvoṉṟum eṉṉum nāṉkāñ culōkam accivañāṉam talaippaṭutaṟkuriya naṉmārkkam ituveṉṟu kāṭṭutal nutaliṟṟu. ac civaparamporuḷ aṇṭapiṇṭaṅka ḷellāvaṟṟuḷḷum puṟampum oppaviyāpittu niṟkum muḻumutaṉmai yaruḷ vilācattaikkaṇṭu ataṉ kaṇṇē calippiṉṟi niṟkappeṟiṉ avaṉ piramattait talaippaṭṭu iṟappiṉiṉṟu viṭupaṭu kiṉṟāṉ. iṅṅaṉañ cakala cākkirattiṉ kaṇṇē niṉmala turiyātīta nilaikūṭumāṟu aṟivuṟuttukiṉṟa icculōkam caivacittānta muṭiporuḷ talaikkaṇintu naṉiviḷaṅku muṇmai innilai tāṉillaiyē lellā mīcaṉiṭattiṉiṉu mīca ṉellāviṭattiṉiṉu miyaṉṟa, annilaiyai yaṟintu eṉṉuñ civañāṉacittit tiruvākkāṉuṅ kāṇka.
iṉivarum culōkattāṟ piramañāṉa millātavar kaḷukkup piṟavit tuṉpa miṭaiyaṟātu nikaḻumeṉavum, aḵtuṭaiyārkku aḵtiṉṟāmeṉavum valiyuṟuttiṉār. ivvāṟu ivviraṇ ṭāṅkaṇṭattil, āṉmāvoṭu cārttiyun tēvarkaḷōṭu cārttiyum piramattai yaḷantaṟital cellāteṉa nutalip pukuntu, avaṟṟuḷ āṉmāvoṭu cārtti yaḷantuṇartal kūṭāteṉap pukuttukkoṇṭu ataṉai virittukkūṟiṉār. iṉit tēvarkaḷōṭu cārttiyaḷan tuṇartaluṅ kūṭāteṉa viritturaippāṉ pukuntu mūṉṟāṅ kaṇṭattilōr caritañ kūṟukiṉṟār. 
iṉip parappiramapporuḷāṉa mutalvaṉ ceyvaṉa vellām piṟar poruṭṭēyām, taṉporuṭṭalla. taṉporuṭṭucceyyāmai yeṉṉaiyeṉiṉ; taṉakkōr kuṟaipāṭiṉmaiyāleṉka. tamakkuḷḷa kuṟaiyiṉai nirappavē yārum viṉaiceyyak kāṇkiṉṟōm. ellāvaṟṟāṉum niṟaivuṭaiyārkku aṅṅaṉamōr muyaṟci vēṇṭappaṭāmai pōla. ellāmvalla kaṭavuḷukkut taṉporuṭṭu muyaṟci yillaiyeṉ ṟoḻika. aṟṟēl piṟar poruṭṭuttāṉ aḵtu iyaṟṟu taleṉṉaiyeṉiṉ; taṉakkuḷḷa peruṅkaruṇai paṟṟiyē yāmeṉṟu viṭukka. itu terippavē mūṉṟāṅ kaṇṭattu mutaṟculōkattil tēvarkaḷ poruṭṭup pirama māṉatu orukālattu veṟṟikoṇṭatu eṉṟu collappaṭṭatu. piraman tammaik kākkumporuṭṭu eytuvitta veṟṟiyait tēvarkaḷ tamakkuriyateṉṟu niṉaital peritum ētamām. piṟaṉoruvaṉ varunti yīṭṭiya poruṭṭokutiyait taṉakkuriya teṉpāṉ pōlap piramattiṟkuriya poruḷait taṉateṉṟu piṟaḻa vuṇartal mayakkavaṟivām. anta mayakka vaṟivaiyē vitaiyākakkoṇṭu pēriṭar viḷaintuṟutalāl avvaṟivaik kaḷaintu avvap poruṇ meymmai terital ellārkkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām. ikkaṭappāṭaṟi yāta tēvarkaḷukku aṟivu koḷutti avaraikkāttal vēṇṭi avaṉ avaretirē ōriyakka vēṭantāṅkit tōṉṟiṉāṉ eṉṟār. 
iṉik kaṭpulaṉāy viḷaṅkiya muḻumutaṟkaṭavuḷ aruṭ karuṇaik kōlattaikkaṇṭum aṅki vāyu intiraṉ mutalāṉa tēvar avaṉai aṟintilareṉṟataṉālē, īcaraṉ ṟiruvaruḷvaḻi niṉṟāraṉṟi yēṉaiyō ravaṉaik kāṇṭal cellāteṉpatu peṟṟām. iṉi mūṉṟāṅkaṇṭat tiṟutic culōkattil iṉitu alaṅkarikkappaṭṭavaḷum imavāṉ putalviyumāṉa umai tōṉṟiṉāḷeṉavum, nāṉkāṅkaṇṭam mutaṟ culōkattil avaḷ atu piramameṉamoḻintu intiraṉukku aṟivu koḷut tiṉāḷeṉavuñ collappaṭṭa vāṟṟāl, tiruvaruḷ viḷakkampeṟṟa intiraṉ māttiram appiramattai oru vāṟṟā laṟintāṉeṉpatu peṟṟām, umai tōṉṟi yaṟivuṟuttāḷeṉpataṉāl āṇṭut tōṉṟiya piramantāṉē civameṉpatu peṟappaṭum. civattilē tātāṉmiya campantamuṟṟup pirivaṟa niṉṟa tiruvaruṭcakti umaiyeṉṟu avvāṟu vitantu collappaṭṭatu. civaṉṟāṉē appaṉākavum avaṉoṭu taṟkiḻamaiyāy niṉṟa tiruvaruḷē ammaiyākavu mamarntu āṉmākkaḷākiya pacuṅkuḻavikaḷai yāṇṭaruḷal vēṇṭiṉamaiyiṉ iruvarumē eḻuntaruḷip pōntu tēvarkku anukkirakippārāyiṉār. aṅṅaṉam anukkirakikkiṉṟa viṭattum tāy kāṭṭavē piḷḷai tantaiyaik kāṇṭalpōl umai yuṇartta intiraṉ uṇarntāṉ. itaṉāl, āṉmāk kaḷellāntiruvaruḷ uṇartta uṇarukiṉṟavarē yaṉṟit tāmākavē yuṇarunīra ralla reṉpatum peṟappaṭṭavāṟu kāṇka. tāy karuṇaiyē vaṭivākavuṭaiya ḷeṉpatum, avaḷē piḷḷaikku mikaneruṅkiya paḻakka muṭaiya ḷeṉpatum ellārkku moppa muṭinta toṉṟāyiṉun tamiḻ mutu makkaṇmāttiram ataṉai vitanteṭuttu vaḻaṅkukiṉṟār. itaṟkut tamiḻ nūluraikaḷum paḻamoḻi vākkiyaṅkaḷuñ cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.  aṉṉaiyum pitāvu muṉṉaṟiteyvam tāyiṉunalla caṅkarā vuṉakki vaṭakum eṉṟaṟ ṟoṭakkattut tiruvākkukaḷum īṇṭuk kuṟikkoḷaṟ pālaṉavām. tamiḻ mutumakkaḷ īcuraṉai upācik kiṉṟa kālattum ammaiyappa rākaveḻunta cakaḷa maṅkaḷa varuṭ kōlattiṉaiyē vaḻipaṭu māṟum itaṉai valiyuṟuttāniṟkum. avvāṟellām niyāya vārāycci ceykiṉṟaviṭattu ammāveṉṉun tamiḻc collē vaṭamoḻiyil umā eṉat tirintateṉṟu ūkikka iṭamuṇṭākiṉṟatu. `umā eṉṉuñ collukku vēṟu vēṟuṟpatti kūṟuvārumuḷar. itu niṟka. intiraṉ aruḷvaḻip paṭṭu niṉṟāṉāyiṉ avaṉaṟiyu māṟu apparappiramapporuḷ iṉitu viḷaṅkal vēṇṭum;  avvāṟiṉṟi avaṉetirē caṭitiyil maṟaintu pōyiṟṟeṉ ṟuraittateṉṉai yeṉiṉ maṟṟait tēvarkaḷiṉum intiraṉ mutaṉmai yuṭaiyāṉeṉṟu collappaṭutaliṉ, attuṇaip periyaṉāṉa avvintiraṉ āṟṟalu maṟivum pirammattiṉmuṉ viḷakkamiṉṟā yoḻiyu meṉpatu kāṭṭutaṟ poruṭṭu avvāṟu maṟaintaruḷiṉā ṉeṉka. aṅṅaṉam maṟaintaruḷiṉum avaṉ maṟṟait tēvarkaḷaip pōṟṟirumpi vāḷātu pōkāmal, āṇṭu niṉṟavāṟē tiyāṉañ ceytu koṇṭirun tamaiyāl avaṉukkut tiruvaruṭpēṟu cittittateṉṟuṇarka. niṟka. 
iṉi immūṉṟāṅkaṇṭattiṟutiyiṟ pōnta imavāṉ putalviyāṉa umātēviyār centamiḻ vaḻaṅku makkaḷ civaperumāṉō ṭoruṅku koṇṭu vaḻipaṭṭa teyva meṉpatuṇara māṭṭātār, umaicivam eṉṉun teyva vaḻipāṭu irukkuvēta mutalāṉa  paḻaiya vaṭanūlkaḷiṟ kāṇap paṭāmaiyāṉ iṅkē umāveṉṉuñ col ñāṉattaik kuṟikkumeṉavum, aṟṟēl imavāṉ putalvi yeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, imayamalaiccāralil nūlvallā rellā moṉṟukūṭiñāṉanūlārāycci ceytamaiyāṉē uruvakattāl avvāṟu collappaṭṭa teṉavum piṟavu mellān tamakku vēṇṭiyavāṟē kūṟiṉār. kēṉamutalāṉa pirācīṉa upaniṭataṅkaḷeḻutappaṭṭa kālattē āriyamakkaḷ tamiḻ vaḻaṅku naṉmakkaḷōṭu oruṅku virāyppaḻakap pukuntārākaliṉ, anākarika nilaiyilirunta tam cūriyōpācaṉai aṅkiyu pācaṉai vāyuvupācaṉai mutaliyavaṟṟai  nīkki uṉṉata nākarika nilaiyilirunta civōpācaṉaiyaittaḻuvik koṇṭār. aṅṅaṉan taḻuvikkoṇṭa māttirai yāṉē tāmvaḻipaṭṭa intiraṉ mutalāṉa teyvaṅkaḷiṉatu iḻipuṇarntu civaparam poruṭ peṟṟitērntu  tāmiyaṟṟiya piṉṉūlkaḷiṉellām accivaparamporu ḷupācaṉaiyai vitanteṭuttu moḻin tiṭṭār. iṉṉumitaṉ virivellāñ camayamvāykkum pōḻtu vēṟu kūṟuvām. niṟka. 
iṉi nāṉkāṅ kaṇṭattu mutaṟculōkattāṉē āṇṭut tōṉṟiya iyakkaṉai umātēviyār piramameṉṟu moḻintiṭutaliṉ, appirama meṉṉum potuccatta vācciyap poruḷ civaperumāṉē yāmeṉpatu tēṟṟam. piṟavāṟuraip pārkku avar tam mēṟkōḷai niṟuttum ētuviṉṟā yoḻitaṉ mēluñ caivacittāntap poruḷpaṟṟi vanta ivvupaniṭatak karuttu māṟupaṭumām. 
iṉi-2-m-3-m culōkaṅkaḷil palavēṟu vakaiyāṉa tēvartammuḷ aṅki vāyu intiraṉ eṉṉu mūvarumē mēmpāṭaṭaitaleṉṉai yeṉṉuṅ kaṭāvai viṭuttaṟku avarkaḷ oruvāṟu piramattait toṭṭārkaḷ, piramattai mutalilaṟintārkaḷātaliṉeṉṟār; avaruḷḷum intiraṉ mēmpāṭeytiyatu  ammaiyār uṇarttac civaṉai uṇarntāṉākaliṉ maṟṟait tēvar civaṉaikkaṇṭār, intiraṉ civaṉaiyuṇarntāṉ. 
iṉi ikkaṇṭattu nāṉkāñ culōkaṅkaḷāṟuñ civaparamporuḷait tēvarkaḷoṭu cārtti yaḷantaṟiyumāṟu colli yoḻintār. tām nērē kāṇāmal ēṉaiyōr kāṇum vakaipaṟṟi yaṟital tamakkutteḷiya viḷaṅkāmaiyāṉ atuvuṅ kuṟaipāṭuṭaiyateṉṟal poruttam perituṭaiya tāmeṉṟuṇarka. 
iṉi āṉmāvoṭu kuṟippiṭṭu aṟiyumāṟu kūṟuvā ṉeṭuttuk koṇṭuraikkiṉṟār. muṉṉellām mutalvaṉ vākkumaṉātīta ṉeṉṟuraittu īṇṭu maṉam avaṉai yaṇukukiṉṟa teṉil māṟukōḷāmeṉiṉ; māṟukoḷḷātu. maṉam puṟapporuḷai yaṟiyumāṟupōlat taṉṉiṉ vēṟāyk kāṇātu taṉṉuṇṇiṉṟu taṉṉaiyumiyakkuvāṉavaṉē yeṉṟuṇaral vallumāyiṉ aḵtu appiramattai aṇukiya vāṟēyām. cīvapōta muṉaippāṉ muṉṉilaippaṭutti yuṇarkiṉṟa vuṇarvum, aṅṅaṉam muṉaippiṉṟi niṉṟavāṟē niṉṟuṇaruṇarvumeṉa uṇarcciyellām iruvēṟu vakuppuṟukiṉṟaṉa vākaliṉ cīvapōtamuṉaippiṉṟi yuṇarumāṟu vitikkiṉṟa itu mēlataṉōṭu māṟupaṭutalillai yeṉṟoḻika. iṅṅaṉam maramēṟukiṉṟavaṉuk kutaviyāyk kīḻniṉṟūkkuvōṉ ēṟukiṉṟavaṉ marattiṉucci ceṉṟu paṟṟuṅkāṟum mēṉ mēlūkkippiṉ ṟāṉkaḻiyumāṟu pōlac civattait talaikkūṭum poruṭṭu ūrttuva mukamāy mēṉōkkic celkiṉṟa āṉmāvukku taviyāy niṟkum maṉam aḵtu ataṉaic ceṉṟaṇaiyuṅkāṟuṅ kīḻniṉṟūkkip piṉṟāṉ toḻilaṟuntu kiṭakku meṉṟuṇarka. 
iṉi āṉmāvālaṟitaleṉpatu āṉmāvaippōṟ paramāṉmāvuñ cētaṉapporuḷē yāmeṉṟu tuṇintu, aṅṅaṉamāyiṉum nāṉ aṟiyuñ cittu aḵtu aṟivikkuñcittu, nāṉpaṇṭē aṟiyāmaiyō ṭuḷḷēṉ avaṉ paṇṭē meyyaṟivōṭuḷḷāṉeṉṟivvāṟaṟital. vaḻipaṭaṟ pālataṉ peyarāl vaḻipaṭaṟpālāṉ eṉpatu tiruvaruḷ vaḻiniṉṟu tiyāṉikka veṉṟatu. 
iṉi eṭṭāñ culōkattāl ñāṉapātattai yaṭaitaṟkuriya cātaṉamāṉa karumakāṇṭattiṉuḷḷum īṇṭaikku vēṇṭuvaṉavākiya tapamtamam mutaliyakarumaṅkaḷ cilavum vakuttuk kūṟiṉār. itaṉāṟ karumaṅkaḷ muttip perumpēṟṟiṟku iṉṟiyamaiyāc cātaṉaṅkaḷā meṉpa tūumuṭaṉ paṭṭa vāṟāyiṟṟu. 
iṉi oṉpatāñ culōkattāṟ payaṉkūṟi muṭittār. iṅṅaṉam nāṉku kaṇṭaṅkaḷāka vakutturaikkappaṭṭuc cāmavētattaic cārntu niṟkum  kēṉōpaniṭatañ cittānta caivap poruḷēpaṟṟi vantavāṟu naṉku viḷakkappaṭṭatu. 
kiruṣṇa ecur vētattaic cērnta
cuvētācuvatarōpa niṭata moḻipeyarppu
piramavicārañ ceyvōr tammuḷē uraiyāṭukiṉṟār. piramam entakkāraṇamāyuḷḷatu? nām eṅkiruntu paṭaikkappaṭṭōm? yārāl nām uyir piḻaittirukkiṉṟōm? caṅkārakālattē nām yāṇṭu iruppōm? evarāl atiṭṭikkappaṭṭuc  cukatukkavitivaḻic cellukiṉṟōm? ō piramañāṉikaḷē!						(1)
kālamōpiramam? allatu, cuvāvamō? allatu kaṉmakāriyamō? caṭitikkaruma nikaḻcciyō? pūtaṅkaḷō? yōṉiyō? puruṭaṉō? itaṉaic cintittalvēṇṭum. āṉmāttaṉittu niṟṟalālē avaṟṟiṉuṭaiya cērkkaiyaṉṟu. iṉpattuṉpaṅkaḷukkup piṟitōr kāraṇam vēṇṭap paṭutalāl, āṉmāp paṭaipput toḻilai yiyaṟṟavallataṉṟu. 		(2)
tiyāṉa yōkaneṟiniṉṟōr, paramāṉmāviṉkaṇuḷḷa iyaṟkaik kuṇaṅkaḷālē mūṭappaṭukiṉṟa tiruvaruṭ  caktiyē kālamutalāka niṟkuṅ kāraṇaṅkaḷaiyuñ cīvāṉmāvaiyun taṉvaḻiniṟutti naṭāttukiṉṟa teṉṟaṟintār.		(3)
avaṉai, mūṉṟaṭukkāṉ mūṭappaṭṭu orē cuṟṟuḷḷatāy accuṟṟiṟ patiṉāṟu tuṇṭukaḷuḷḷatāy, accuṟṟiṟceṉṟu muṭiyum aimpatu kālkaḷum irupatu etirkālkaḷumuḷḷatāy, āṟukūṟuḷḷa eṭṭāṇikaḷ taṟaiyap paṭṭatāyp, palvēṟu vaṇṇamuṭaiya kayiṟu pūṭṭap paṭṭatāyuḷḷa ōr uruḷākak karutukiṉṟōm. atu cellum neṟi mūṉṟuvakaiyāyuḷḷatu. aḵtu iraṇṭu cuvaṭukaḷ paṭa orutaram uruḷum.		(4)
avaṉai, aintu nīrōṭṭaṅkaḷiṉiṉṟun tarappaṭukiṉṟa nīruṭaiya āṟākakkarutukiṉṟōm. avvaintu nīrōṭṭaṅkaḷum aintu uṟpattit tāṉaṅkaḷāl ukkiramākavuṅ kōṇalākavu mirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ alaikaḷ aintu pirāṇavāyukkaḷām. avaṟṟiṉ mūlattāṉamāṉatu aintaṟivukaḷait tarukiṉṟatu. aḵtu aintu cuḻalkaḷai yuṭaiyatu. avvaintu cuḻalkaḷum aivakaittuṉpaṅkaḷāl vēkamākac cuḻaṟṟap paṭukiṉṟaṉa. attuṉpaṅkaḷ aintum aivakaikkilēcaṅkaḷāṟ pakukkap paṭukiṉṟaṉa. avai aintu cuṟṟukkaḷuṭaiyaṉa. 			(5)
caruvacīvarkaḷukkum nilaikkaḷaṉāyum avaṟṟiṟku antamāyum aḷaviṉṟi mikapperitāyu muḷḷa intap piramacakkirattil tiritarum yāttirikaṉāṉa āṉmāvāṉavaṉ taṉṉaiyuntaṉ ṟalaivaṉaiyum vēṟākappāvikkiṉṟāṉ. avaṉāṟ paṟṟappaṭuṅ kālattu atu maraṇamillāmai eytukiṉṟatu. 							(6)
ituvē paramporuḷeṉṟu uṟutiyurai moḻiyap paṭṭatu. ivaṉiṭattil mūṉṟu muḷḷaṉa. ivaṉē aḻivillātavaṉun tāṉē evaṟṟaiyum nilaipeṟuttu vōṉumāvaṉ. piramañāṉikaḷivaṉai itaṉiṉ vēṟāka vuṇartalāṟ piṟappiṉiṉṟu viṭupaṭṭup piramattiṉkaṇ aḻunti oṉṟāy āṇṭeḻunta tiyāṉavuṟaippiṟ calippiṉṟi niṟkappeṟuvar. 						(7)
pirippiṉṟi niṟkuṅkāl viḷaṅkiyum viḷaṅkāmalum aḻintum aḻiyāmalumirukkum ivvulakattai īcaṉṟāṅku kiṉṟāṉ. anīcaṉāṉa āṉmāvāṉavaṉ pōktāvāy anupavikkiṉṟa muṟaimaiyiṉālē taḷaikkappaṭukiṉṟāṉ. mutalvaṉaiyaṟiyu maṟivālē atu caruvapā caṅkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭukiṉṟatu. 						(8)
avaṟṟuḷ oṉṟu ñāṉavuruvāyuḷḷatu, maṟṟaiyatu aññāṉavuruvā yuḷḷatu; īcaṉ anīcaṉ iruvarum piṟavātavar. aṅṅaṉamāyiṉum oṉṟu ellām vallatu maṟṟaiyatu av vāṟākātatu. ulakaviyaṟkai nukarvōṉum nukarappaṭuvaṉa vaṟṟōṭuṅkūṭippiṟappiṉṟi yuḷḷatu.  āṉmākkaḷ aṉantam, vicuva corūpa muṭaiyamaiyiṉāṉ mutaṉmaiyillātaṉa. iṅṅaṉam piramantirivitamāyuḷḷa taṉmaiyuṇara vallāṉ pāpaṅkaḷiṉiṉṟu viṭupaṭukiṉṟāṉ. 				(9)
piratāṉam aḻitaluṟuvatu, araṉ aḻitalum maraṇamu millātavaṉ. aḻitaluṟukiṉṟa iyaṟkaiyiṉaiyum āṉmā viṉaiyum orē tēvaṉāṉa īcaṉē āḷukiṉṟāṉ. avaṉaiyē tiyāṉittalāṉum avaṉōṭu yōjittu orumai yuṟutalāṉun tirumpat tirumpattaṉṉaiyuṇmaiyuruvāka niṉaitalāṉum vicuvattiṉ kaṇṇākavarum māyaṅkaḷ akalukiṉṟaṉa.           (10)
tēvaṉai yaṟitalālē caruvapācaṅkaḷum aḻitaluṟu kiṉṟaṉa. piṟappu miṟappum ellāvitat tuṉpaṅkaḷuṅ kuṟaiya oḻikiṉṟaṉa. avaṉai ulakuru vākattiyāṉittalāl oruvaṉukkut tēkattaip pirikiṉṟa kālattu mūṉṟāvatāṉa virāṭapuruṭaṉuṭaiya vicuva aicuvariya caktiyāṉatu peṟappaṭu kiṉṟatu. kēvalamākat tiyāṉittalālē oruvaṉṟāṉ vēṇṭuvaṉa vellām eytukiṉṟāṉ. 			(11)
ulakiṉai yiṟantu niṉṟa appirama corūpattai nittiyameṉṟum oruvaṉ āṉmāviṉuḷḷēyē yiruppa teṉṟum niṉaital vēṇṭum. ivaṉiṟ piṟitāka uṇarappaṭuvatoṉṟumillai. nukarvōṉaiyum nukarappaṭu poruḷaiyum nukarvippōṉaiyum aṟintu, ivvāṟu collappaṭṭa immūṉṟellām piramameṉ ṟuṇarvōṉ muttiyaṭaikiṉṟāṉ. 					          (12)
viṟakiṉuṇ maṟaintu niṉṟavaḻit tīyiṉṟaṉmaiyum attīyiṉ cūkkuma aṉaṟ koḻuntiṉ aḻivuṅ kāṇappaṭāta vāṟupōlavum, tēyttuk kaṭaintavaḻi ataṉ kaṇṇē atutirumpat tirumpak kaṭpulaṉāy viḷaṅkumāṟu pōlavum, iṅṅaṉam iraṇṭuṅkāṇappaṭutalum paṭāmaiyum 
pōlavum, āṉmāvāṉatu  piraṇavattāṟ carīrattiṉuḷḷē kāṇappaṭum. 						           (13)
oruvaṉ taṉ carīrattaik kīḻaraṇiyākavum piraṇavattai mēlaraṇiyāka vuṅ koṇṭu tiyāṉa mutirccip perum paḻakkattāl tēyttukkaṭaiyavē maṟaintu niṟkum īcuraṉ aṉaṟ piḻampu veḷippaṭṭut tōṉṟiṉāṟpōla viḷaṅkit tōṉṟakkāṇpaṉ. 				  	          (14)
eḷḷiṉkaṭ piḻinteṭutta eṇṇeyum mōriṉkaṭ ṭiraṭṭiya veṇṇe yum nilaṉakaḻntu varuvitta āṟṟiṉūṟṟum ñekiḻi kaṭaintu pottiyatīyum pōl antapparappiramap poruḷāṉatu cattiyak kaṇṇāṉuntava vicēṭat tāṉun taṉṉaikkāṇavallōṉ māṭṭu viḷaṅkit tōṉṟā
niṟkum. 							           (15) 
pāliṟ parantaveṇṇey pōlavum āṉmavaṟivun tapōmūlamum pōlavum yāṇṭum virintu viyāpikkum āṉmā yātu atu piramam, ataṉ mēl ellāvaṟṟiṉ anta muñcārntu niṟkiṉṟatu,				       		           (16)
mutalattiyāyam muṭintatu
iraṇṭām attiyāyam
uṇmaip poruḷaippeṟum poruṭṭākap piramattil maṉattaiyum aimpulavuṇarvaiyum orukkik koṇṭu cāvittiri aṉaṟcōtiyaik kaṇṭiruttalāl ataṉai innilavulakattiṉuṅ koṇṭuvaruka.		(1)
taivikamuḷḷa cāvittiriyiṉ tiruvaruḷāl oṭuṅkiya vuḷḷattuṭaṉ emmuṭaiya āṟṟalukku icaintavāṟu vāṉulaku peṟakkaṭavēmāka.	(2)
vāṉulaku peṟutaṟku ētuvāṉa aimpoṟikaḷaiyum uḷḷattōṭum uṇarvōṭum iyaivittu, avai aḷavillāta teyvat tuḷaṅkoḷivirikkumāṟu cāvittiri ceyka.					(3)
tammuḷḷattaiyum aimpoṟiyuṇarvaiyum oruvaḻi niṟuttiya vippirarāl yākakarumaṅkaḷai oḻuṅku ceytavaḷum, aṟivuḷḷa ellā uyir varukkaṅkaḷaiyum aṟipavaḷum, varaiyaṟaiyiṉṟi yāṇṭum viyāpitta ñāṉamakaḷumāṉa cāvittirikkup perumpukaḻ uriyatāka. 	(4)
umatupaṇṭaip piramattaip payapattiyōṭu vaṇaṅku kiṉṟēṉ; nalvaḻic cellum nallōr pōla eṉ culōkaṅkaḷ pukaḻappaṭum; tēvavulakaṅkaḷil vacikkiṉṟa amirta puttirar ellāruṅ kēṭpārāka. 	(5)
tīmūṭṭappaṭṭiruppatum vāyu volippatum cōma iracantaṅkiyi ruppatumāṉa vēḷvik kaḷattilē uḷḷañ ceṉṟu oruṅkukiṉṟatu. cāvittiriyiṉāl paṭaippuk kaṭavuḷāṉa piramattai aṟintu ēttumiṉkaḷ; avaṉiṭattē maṉam oruṅkuppukuntu miṉkaḷ; nummuṉṉaik karumaṅkaḷ uṅkaḷait taṭaiceyyamāṭṭā.						(6)
carīrattiṉ maṟṟaiyuṟuppukkaḷukku icaiya mēluṟuppukaḷai nērokkap piṭittu, itayattiṉuḷ uḷḷattiṉō ṭaimpoṟi yuṇarvaiyum aṭakki aṟivuṭaiyōr piramap puṇai paṟṟikkoṇṭu ukkiramāṉa puṉaṟperuk kellāṅ kaṭantu celvārāka.							(7)
pirāṇaṉaik kīḻppaṭutti avarkaḷai yaṟuttu nācikaḷiṉ vaḻiyē melleṉa uyirttuttērppākaṉ tuṭṭakkutirai kaḷiḻukkum iratat tiṉaiyē nōkkumāṟu pōla aṟivuṭaiyōr tammaṉattiṉaiyē nōkkik koṇṭu irukkaṟpālār. 								(8)
kūḻāṅkaṟkaḷ, tī, vālukam mutaliyaṉaviṉṟic camaṉotta tāy, olikaḷāṉum nīr niḻalāṉum maṉattiṟku iṉpam payappatāyk kāṭcikku veṟuppāvatiṉṟi yuḷḷa nilattiṟ kāṟṟiṉiyakkamillātāṉa ōr muḻaiñ ciṟpukuntu oruvaṉ taṉmaṉattai orukkakkaṭavaṉ. 				(9)
piramam apiviyaktiyuṟutaṟ kētuvākiya yōkattiṟkumuṉ ivvuruvaṅkaḷ vēṇṭappaṭukiṉṟaṉa; uṟaipaṉi, pukai, tīkkāṟṟu, kāṟṟu, tī, miṉmiṉippūcci, miṉṉal, paḷiṅku, tiṅkaḷ mutalāṉa vaṭivaṅkaḷai appiramam mēṟkoḷḷukiṉṟatu.    (10)
nilam, nīr, oḷi, vaḷi, ākāyaṅkaḷiṉ tokutiyātaliṉ yōkattiṟ kaṭaiyāḷaṅkaḷāṉa aivakaik kuṇaṅkaḷum pulaṉāyt tōṉṟuṅkāl, āṇṭu nōyu mutumaiyun tuṉpamum yōkāknimayamāy viḷaṅkum avaṉ carīrattiṟku varutalillai.								(11)
carīram ilēcākavum ārōkyamākavum, maṉam avāvillāmalum vaṇṇam pirakācamākavum kuraliṉitākavum maṇam kaṟitākavum mūttira purīṭaṅkaḷ kuṟaivākavum viḷaiyuṅ kālattu yōkamārkkattiṉ mutaṟpātam cittittateṉ ṟuraikkiṉṟārkaḷ.			     		 (12)
maṇmūṭap paṭṭatōr tuṇṭait tuṭaittut tūytākkiyavaḻi oḷi virintu viḷaṅkiyavāṟupōla, mācupotinta uyir taṉ uṇmait taṉmai iṉitaṟintavaḻi oṉṟāy uṇmaip perumpēṟeytittuṉpaṅkaḷiṉiṉṟu viṭupaṭukiṉṟatu. 					          					 (13)
ivviyōka camātiyiṉ kaṇṇē aḻuntappeṟukiṉṟa viṭattut taṉkaṭcōtiyāy viḷaṅkappeṟun taṉ āṉma vuṇmait taṉmaiyō ṭoṭṭittattuvātīta nittiyamāṉa piṟappil piramattiṉ uṇmait taṉmai kaṇṭu ellāp pācaṅkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭukiṉṟāṉ. 		        (14)
ellātticaikaḷiṉ muṉṉum iṭaiveḷiyiṉ muṉṉum piṟantiruk kiṉṟa avaṉē kaṭavuḷ avaṉ uṇmaiyākavē karuppai yiṉuḷḷiruk kiṉṟāṉ, avaṉ piṟantirukkiṉṟāṉ, avaṉ piṟappāṉ; ellāvaṭivat tuṭaṉum ellāp pirāṇikaḷiṉum avaṉ amarntiruk kiṉṟāṉ.	          (15)
iraṇṭāmattiyāyam muṭintatu.
mūṉṟām attiyāyam
jālavāṉāyt tāṉoruvaṉēyāy viḷaṅkum avaṉ taṉ āṭci mutaṉmaiyāl āḷukiṉṟāṉ, taṉ āṭci mutaṉmaiyāṟ caruvavulakaṅkaḷaiyum paṭaittun titittum eṉṟum oṉṟāyirukkiṉṟa tāṉē yāḷukiṉṟāṉ. avaṉai yaṟivōr maraṇattaik kaṭakkiṉṟārkaḷ. (1)
taṉāṭci mutaṉmaiyāl ivvulakaṅkaḷai āḷkiṉṟavaṉum, ovvoruvaruḷḷum uṟaikiṉṟavaṉum, ivvellā vulakaṅkaḷaiyun tōṟṟuvittu niṟutti yiṟutik kālattil vekuḷkiṉṟavaṉumāṉa uruttiraṉ oru vaṉēyuḷaṉ; iraṇṭāmavaṉ uḷaṉeṉṟiyārum oruppaṭukiṉṟilar.         (2)
ellāviḻikaḷum avaṉē, ellāmukaṅkaḷum, ellāt tōḷkaḷum, ellāppātaṅkaḷumavaṉē, avvoru vaṉāṉa muḻumutaṟ kaṭavuḷ viṇṇaiyum maṇṇaiyum paṭaikkuṅ kālattu maṉitaṉait tōḷiṉ kaṇṇum paṟavaiyaic ciṟaiyiṉ kaṇṇum talaik kūṭukiṉṟāṉ. 	 (3)
vicuvātikaṉum makāviruṭiyun tēvaraippaṭaippittu avarkkup perumai tantiṭṭavaṉum muṉṉē iraṇiya karuppaṉait tōṟṟuvittavaṉumāṉa uruttirak kaṭavuḷ namakku nallaṟivu koḷutti urappaṭuttuvāṉāka.			(4)
ō  uruttiraṉē! maṅkaḷavaṭiviṉatāyp payaṅkara millatāyp paricuttan taruvatāyuḷḷa uṉ tirukkōlattōṭu, ellāk karuṇaiyu nirampiya ak kōlattōṭu malaiyiliruntavāṟē nalantaruvōṉē! emmaik kaṭaikkaṇittiṭuka.  							(5)
malaiyiliruntavāṟē nalantaruvōṉē! cīlarkaṇmēl viṭṭeṟiya niṉ karattiṟ paṟṟiyirukkuṅkaṇaiyai nī maṅkala muṭaiyatākkuka. kāvalōy maṉitaṉukkum ulakiṟkum tīṅku ceyyaṟka.			(7)
ulakattiṉum peritāyp paramporuḷāy akaṇṭamāy ellāvuyirkaḷiṉ carīraṅkaṭkēṟpa avaikaḷiṉuḷḷoḷin tiruppatāyc caruvavulakaṅkaḷiṉum viyāpakamāy mutalvaṉā yuḷḷa piramattai aṟikiṉṟavar maraṇattaikkaṭakkiṉ ṟārkaḷ. 				(7)
iruḷukkuppiṉ viḷaṅkum ñāyiṟupōṉṟa anta muḻumutalakaṇṭa cittupporuḷai nāṉaṟikiṉṟēṉ. avvāṟu avaṉai yaṟitalāl oruvaṉ maraṇattaic ceyikkiṉṟāṉ. muttipperumpēṟeytutaṟku vēṟuvaḻiyillai. 					(8)
evaṉaikkāṭṭilum periyatillaiyō evaṉaik kāṭṭiṉuñ ciṟiyatillaiyō evaṉilum paḻaiyatillaiyō evaṉtāṉoru vaṉēyāy muttiyulakil acaivaṟṟa marampōl niṟkiṉṟāṉō avaṉāl ammuḻumutaṟcittup poruḷāl ivaiyellām viyāpikkappaṭukiṉṟaṉa. (9)
avaṉai ataṉ kāraṇattiṟku vēṟākavum uruvamun tuṉpamumillā tākavum uṇarukiṉṟavarkaḷ maraṇattaik kaṭakkiṉṟārkaḷ; ēṉaiyōrkkut tirumpattukkamē vakukkappaṭṭirukkiṉṟatu. 				          (10)
caruva āṉaṉaṅkaḷuñ caruva ciraṅkaḷuñ caruva kirīvaṅkaḷum avaṉēyām; caruvapūtaṅkaḷiṉ itaya kukaiyilē avaṉ vacikkiṉṟāṉ, yāṇṭum viyāpikkiṉṟāṉ pakavāṉā yirukkiṉṟāṉātalāṟ civaṉ caruvaññaṉām. 	 		(11)
avaṉmakāṉ, pirapu, muḻumutalvaṉ, ellāvaṟṟiṟkum pirērakaṉ, niṉmalāṉantattiṟkut talaivaṉ, cōtiyaṉ, nittiyaṉām.		 (12)
ovvoru maṉitaṉuṭaiya itayattiṉkaṇ vacikkiṉṟa vaṉum aṟivai neṟippaṭuttukiṉṟavaṉum, itayattāṉum maṉattāṉum potintu vaikkap paṭṭavaṉum muḻumutaṟ cittumāṉa antarāṉmā aṅkuṭṭa māttiraiyāka virukkum puruṭaṉēyām.				       (13)
ulakamiyāṅkaṇum viyāpittu niṟkum muḻumutalvaṉ āyirañ ciraṅkaḷum āyiraṅkaṇkaḷum āyiram pātaṅkaḷu muṭaiyaṉāy itayattiṉ untikkup pattaṅkulattiṉmēl vacikkiṉṟāṉ.			(14)
irukkiṉṟa ellāvaṟṟiṟkum, irunta avvellā vaṟṟiṟkum, iruppaṉavaṟṟiṟkum, uṇavāl vaḷarukiṉṟa vaṟṟiṟkum, maraṇamillā nittiyapporuḷukkum ammuḻu mutalvaṉ iṟaivaṉām. 
ma-ḷa-ḷasrī ñāṉacākaram pattirātiparavarkaṭku
aiyā!
ikkaṭitattiṟkut taṅkaḷarumpattirikaiyiṉ ōr mūlaiyiliṭan tantuvakarikka vēṇṭukiṟēṉ. 
cittānta tīpikai aintāmputtakam pipravari mārccu mātattiya 9. 10 cañcikaiyil ōr kaṭitar kaṭavuḷkaruppavaḻip piṟantiṟattalukkum cilāliṅkamutaliyaviṭaṅkaḷil tōṉṟi maṟaitalukkum pētamillaiyeṉṟum, karuppavaḻip piṟantiṟatta liṉāl kaṭavuṭṭaṉmaik kiḻukkāteṉṟum maṟṟuñ cila māṟupaṭuṅ karuttukaḷaiyum veḷi yiṭṭuḷḷār. ataik kaṇṇuṟṟa emakkuṇṭāya mayakkanīkkutaṟporuṭṭuk kīḻvarum viṉākkaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa. vētākama cāstirapurāṇa vitikācaṅkaḷiṉ uṇmaip poruḷuṇarnta mēlōr avviṉākkaḷukkup piramāṇa cakitamāy viṭaiyeḻuti yupakarippāreṉa vēṇṭukiṉṟēṉ.
1. karuppācayattiṟṟaṅkip pattumātam vaḷarntu yōṉi vaḻippiṟan tiṟattalukkum cilāliṅkam, marattampam, kaṟṟūṇ, ākāya mutaliyaviṭaṅkaḷiliruntu tōṉṟi maṟaitalukkum vittiyācamillaiyā? illaiyeṉil ataṟkuc curutip pirāmāṇameṉṉai? uṇṭeṉil atuyātu?
2. iraṇṭuñ camameṉil cāstiraṅkaḷil yōṉivāyp piṟattalukku māttiram ācaucam (tīṭṭu) vitittuc cilāliṅka mutaliyavaṟṟil tōṉṟutalukku aṅṅaṉam vitiyātateṉṉai?
3. paramporuḷāyuḷḷa kaṭavuḷ karuppācayattiṟ ṟaṅki yōṉi vaḻip piṟantiṟakkalāmā? piṟantiṟakkalāmeṉil appōtu kaṭavuḷukkum jīvātmāvukkum vittiyācameṉṉai? piṟantiṟakkalāmeṉpataṟkuc curutippiramāṇam yātu? piṟakkiṉṟavarkaḷ jīvarkaḷeṉṟum piṟappikkiṉṟavar kaṭavuḷeṉṟum varuñ cāstirakkaruttup pōṅkatiyeṉṉai? 
4. karuppācayattiṟ ṟaṅkivaḷarntu jaṉaṉāvastaip paṭṭup  piṟantu iṟattal kaṭavuḷilakkaṇamāmā? āmeṉil ataṟkuc curutip piramāṇam yātu? karuppattil vaḷarntu piṟakku muruvam māyākāriyam. kaṭavuḷeṭukkum uruvamum māyākāriyamāmō?
5. ulakil tarumattai nilainiṟuttalvēṇṭil paramporuḷāyuḷḷavar karuppavaḻivarum māyākāriyatēkan tāṅki aṟivaṟiyāmaikaḷiṉ vayappaṭṭuc cukatukkaṅkaḷil mottuṇṭuḻaṉṟē nilainiṟuttavēṇṭuvatu āvaciya kamō? vēṟuvaḻikaḷilaṅṅaṉañ ceyyamuṭiyātā?
6. ēkatēcamiṉṟi ellāpporuḷkaḷiṭattum aruvamāy viyāpittut tōyvaṟaniṟkuṅ kaṭavuḷatu carvaviyāpakatarmat tōṭu, karuppattiluru veṭuttu ēkatēcappaṭṭu vacittalaiyuñ camappaṭuttik kūṟalāmā? kūṟalāmeṉil ataṟkup piramāṇam yātu?
7. tirimūrtti pētam curutiyātikaḷiṟ kēṭkappaṭa villaiyā? ammūrttikaḷum āṉmākkaḷēyeṉpatum avarkaḷ civārātaṉa makimaiyāl civānukkirakampeṟṟu anta atiyuṉṉatapatavikaḷaiyaṭaintu lōkavuntitarkaḷāki lōkā nukkirakattiṉ poruṭṭuc ciruṣṭiyāti mut toḻil naṭattu vārkaḷeṉpatum vētapaṭitamallavā? immūrttikaḷ layōṟpatti kālaṅkaḷil muṟaiyē oruvariloruvar oṭuṅkiyum oṭuṅkiṉamuṟaiyē yutittum varuvareṉpatum inta niyāyattāl avar tammiṟṟāratammiya muṭaiyāreṉpatum vētākama purāṇātikaḷiṟ peṟappaṭa villaiyā? tirimūrtti kaḷukku mēlakatturiyamūrttiyoruvar upaniṭataṅkaḷiṟ kēṭkappaṭa villaiyā? avarukku umācakāyat tuvāti yaṭaiyāḷaṅkaḷ avvupaniṭataṅkaḷiṟ paṭikkappaṭa villaiyā? ivarē nāṉkāvatu poruḷum (caturttam) kuṇātītarum, tirimūrtti cēviyaru māyiruntu tamatu cattiyāl 1tirimūrtti kaḷai yatiṣṭittu muttoḻil naṭāttum paramakāraṇarākiya tyēyapporuḷāvareṉṟu curutiyātikaḷil tutikkappaṭa villaiyā? itturiyamūrttiyē pōkamōkṣap piratāya kareṉpatum pōkamaḷikkumuṟaiyil tammai vaḻipaṭumāṉ māk kaḷeṇṇiyāṅku avaravar pakkuvattukkīṭāka avarkaḷai yīsvararāmpaṭi yuyartti ulakantoḻa niṟkakceyyum atiyuṉṉata pōkaṅkaḷai āṉmākkaḷukku vaittaruḷuva reṉpatum vētākamaṅkaḷiṟ kūṟum uṇmaiyaṉṟō? iṅṅaṉam paḻamaiyāyuḷḷa vētākama cāstira purāṇāti kaḷilēyē mūrttipētam, avarkaḷ tāratammiyam, tavattālavar kaḷuyarntu ulakantoḻaniṟkun taṉmai, avaravar tattuvanilai mutaliyavaikaḷ nirṇayittirukkumeṉil ippētaṅkaḷ, oruvarmēloruvarai yuyartti makiḻun turācaiyāl piṟkālattuc caivarkaḷāl kaṟpittukkūṟal vaḻakkameṉṟu akkaṭitar caivarkaḷaiyiḻuttu nintaikūṟiyatu avarukku nītiyāmā?
8. piramāṇavāyilāṉaṉṟi apimāṉaṅkāraṇamā yavaravar maṉam pōṉavāṟellāṅ kūṟuṅ karuttukaḷ uṇmaiyuṇarum viruppamuṭai yōrāṟ koḷḷaṟpālaṉavāmō?
tiṉakaraṉ


cakaḷōpācaṉai
ituveṉṟu cuṭṭiyaṟiyappaṭuvataṉ ṟākalāṉum, avaṉ aṉparkku aṉukkirakikkum poruṭṭuttarittu varum aruṭkaruṇait tirukkōlam avaṉ caruva viyāpaka muḻuvatūum iyaipuṭaiya tākalāṉum aḵtu avaipōla varaiyaṟaippaṭuṅkaṇṭap poruḷaṉṟu; maṟṟavaraiyaṟaip
paṭātu virinta akaṇṭapporuḷēyām. ivvāṟākaliṉ, vākku maṉātītamāṉa apparamporuḷ avvākku maṉattiṟku eḷivantu kōcarittalāṟ pōnta iḻukkoṉṟumillai yeṉṟuṇarka. aṟṟaṉṟu, vākku maṉattiṟkup pulaṉām poruḷellām aḻiyak kāṇṭalāl aṅṅaṉam maṉattiṟku viḷaṅkit tōṉṟum akkaruṇait tiruvuruvum aḻital vēṇṭum, aḻiyavē vikāramiṉṟi yirukkum īcuraṉ vikāra meytiṉāṉeṉṟu koḷḷappaṭṭu māṟupāṭāmeṉiṉ; māṟupāṭillai. maṉattiṉāṟ paṟṟappaṭum ulakiyaṟ poruṇmāttiramē aṅṅaṉam aḻiyakkāṇṭu maṉṟi, aṟiporuḷāy ulakiyaṟ poruḷaikkaṭantu cellum piramapporuḷum aṅṅaṉam aḻital vēṇṭumeṉṉum yāppuṟavu ataṉāṟ peṟappaṭāmaiyiṉ avvāṟu kūṟutal aṭāteṉ ṟoḻika. mēlum, maṉattiṟkup pulaṉām attuṇaiyē paṟṟi ulakiyaṟporuḷaiyum ulakiṉai yiṟantu niṉṟa piramapporuḷaiyum oṉṟeṉṟu kūṟa oruppaṭutal peritum ētamā meṉṟu maṟukka. maṉavuṇarviṉkaṭ kōcarikkum īcuraṉ karuṇaittirukkōlam avaṉ caruva viyāpaka muḻuvatūum iyaipuṭaiyatā meṉpataṟkup piṭṭuvāṇicci poruṭṭu oṭṭavēṭaṅkoṇṭu eḻuntaruḷiya perumāṉ ṟāṅkiya pirampaṭi carācarap pirapañcaṅkaḷ yāṇṭum paṭṭa aṟputa caritamē karipōkki yiṉitu viḷakku meṉka. iccarita meymmaiyil aiyuṟavukoḷa yārum iṭampeṟa māṭṭā reṉpatu mēlē caritaviyal vāḻāmai yuraittu niṟuttiṉām; āṇṭukkāṇka. aṟṟēl, vākkumaṉātītaṉ eṉṟu avvāṟu īcuraṉai ōtiyatu tāṉeṉṉai yeṉiṟ kūṟutum. pāca vaḻippaṭṭuc cīpōta muṉaippāl īcuraṉaiyāmaṟintu vaḻipaṭa māṭṭuvēmeṉṟu tarukkuvārmaṉavuṇarvukku oruvāṟ ṟāṉuṅkōcarippatiṉṟipparantu paṭṭa viyāpaka muḻumutaṉmai yuṭaiyaṉākaliṉ avvāṟu collappaṭṭa teṉka. aruḷvaḻippaṭṭuc civapōtamuṉaippāṟ civakaraṇaṅkaḷāyt tirinta maṉattiṉ kaṇmutalvaṉ viḷaṅkiyavaḻit tarukkaṟuntu calaṉamiṉṟi yiṉpanukarntu kiṭakkuñ cīvaṉmuttarkku avaṉ karuṇait tirukkōlaṅ kōcaramātal orutalaiyā meṉṟuṇarka. eṉavē, vākkumaṉātītamāṉa civaparamporuḷ nekkunekkuk kuḻainturuku meyyaṉpar tiruvuḷḷattiṉkaṭ kōcarikkumāṟu paṟṟivarakkaṭavatōr iḻukkillai yeṉpatūum, iḻukkiṉṟākavē uruvattirumēṉiyiṟ koṇṭu vaḻipāṭiyaṟṟu maṉparkku maṉavorumaiyuṇṭāy attuvitamuttip perumpēṟu cittikku meṉpatūum peṟakkiṭantavā ṟuṇarka. itukiṭakka. 
iṉi ulakamiyāṅkaṇum parantupaṭṭukkiṭakkum makkaṭ parappil nākarika virutti mikappeṟṟuṭaiyōr mutal anākarikap perukkattāl vilaṅkiṉattō ṭoppavait teṇṇappaṭum mākkaḷīṟāka yārkkum iṟaivaṉuḷaṉ eṉṉum uṇarcciyum, avvuṇarcciyōṭu ulakattiṉkaṭ kāṇappaṭum poruḷ vāyilāka avaṉai vaḻipaṭutal vēṇṭumeṉṉum maṉavorumaiyum, avvikkiraka vaḻi pāṭṭiṉiṉṟiyamaiyāmaik kaṭappāṭum iyaṟkaiyilēyē amaintu kiṭakkumuṇmai oru ciṟitu kāṭṭi īcuraṉai uruvattirumēṉiyiṟ koṇṭu upācikku muṟaiyētāṉ poruttamāmeṉṟuvaliyuṟuppām. 
nākarika viruttiyaṭaiyu rātātamākkaḷellām tamakkun tammaic cārntārkkum accam, tukkam, cukam mutaliyaṉa nikaḻtaṟkētuvākap puṟattē tōṉṟum ulakiyaṟ poruḷ kaḷaiyellāṅ kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipāṭu iyaṟṟi varukiṉṟār. ākavē, tamakku uṟutuyar nīkki nalampayappatāka avar tāṅkarutiya puṟapporuḷaiyē īcuratāṉattil vaittu upācikkak kāṇṭalālē, avartaṅ karuttuvakaiyāl avaiyum īcurōpācaṉaiyāy muṭin tiṭutaṟku ōriḻuk killai. nām cutantirarallōm nammiṉum vallatāṉa piṟitōr poruḷaiyē cārntu niṟkum paratantira muṭaiyōmeṉṉum uṇarcci nikaḻap peṟṟuc ceyyum vaḻipāṭellām ettuṇai yiḻintaṉa vāyiṉumavvavar pakkuva vēṟupāṭṭāl avaiyum porutta muṭaiyaṉavē yām. atu paṟṟi avai eḷḷaṟ pālaṉavalla. maṟṟu avvuṇarcciyiṉ arumaippāṭum atu muṟaimuṟaiyē mutirumāṟum ulakamiyāṅkaṇum aḵtoṉṟu tāṉē vēṟu vēṟāy nikaḻumāṟum piṟavum naṉṟārāyntu kōṭal camayapporuṭpotumaiyuṇarum vēṭkai yuṭaiyarāṉa tattuvañāṉikaḷukku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām. iṅṅaṉam anākarika mikavuṭaiyarāṉa cilamakkaḷiṉ camayanilaiyum piṟavum oruciṟitu kāṭṭip piṉ avar ceyyum vikkirakārātaṉaiyai eṭuttu vitantu tarukkippām. 
āstirēliyāk kaṇṭattilirukku mākkaḷ ulaka ciruṭṭi, ulakaviyaṟkai, camayaviyalpu mutaliyavaṟṟai uṇaru muṇarcciyil ēṉai yellāriṉuṅ kaṭaippaṭṭa varāvar. avarkkuc ciruṭṭi karttā oruvaṉuḷaṉ eṉṉum aṟivu iṉṟām. āyiṉuntīṅku ceyyum pēykaḷuḷa veṉṟum avai iravilē kāṇappaṭumeṉṟum uraiyā niṟpar. avaṟṟāl nōyvantaviṭattu mantiravātikaḷai aḻaittu avarāṟ caṭaṅkukaḷ palaviyaṟṟi ataṉaik kaḻippikkiṉṟār. ammantiravātikaḷ teyvīkat taṉmai kaivantōreṉavum, atu tammuṉṉōr vaḻivarukiṉṟa teṉavum, avartāmē ākāyattiṉ kaṇ iyaṅkal kūṭumeṉavum, kāṟṟu maḻai iṭi miṉṉal mutalāyiṉa vellān tam āṇaivaḻi niṟpaṉavā meṉṟuṅ kūṟāniṟpar. ivvāstirēliya nāṭṭār kaṉavil nikaḻvaṉavellām uṇmai yāmeṉṟum, tāmuṟaṅkuṅ kālattē tañcīvaṉ puṟampupōy maṟṟaic cīvarkaḷaic kāṇumeṉṟum, cila ulakiyaṟ poruḷkaḷ tāmē uṟpattiyāy avvāṟāṉa accila ēṉaiyavaṟṟai uṇṭupaṇṇukiṉṟaṉa veṉṟum, mēkaṅkaḷiṭaiyē vacikkiṉṟa tantai oruvaṉ avaṉ mūṉṟu kumārarkaḷuṭai yāṉ avaṉ ellāvaṟṟaiyum paṭaik kiṉṟāṉeṉṟum, oruperumpāmpu ellāvaṟṟiṟkuṅ kāraṇamā meṉṟum, cūriyaṉ cantiraṉ naṭcattiraṅ kaḷellām oru kālattu ippūmiyil vacitta uyirp poruṉkaḷē yāmeṉṟum uraikkiṉṟār. caṭitiyil nikaḻum maraṇaṅkaḷellām tamakkuppakaivarāyiṉār ceyyuñ cūṉiyattāl varukiṉṟaṉa veṉṟu koṇṭu aṅṅaṉañ ceytōrait terintu kolkiṉṟār; avar avarait teriyumāṟu iṟantavaṉ putaikuḻiyaic cuṟṟiya nilattai vaṭṭamāyc camaṉceytu vaḻuvaḻuppākki vaittuppōvar. maṟṟaināḷ vantu kāṇumpōtu yātēṉum orupirāṇiyiṉ aṭiccuvaṭu āṇṭukkāṇap paṭumāyiṉ, accuvaṭukiṭanta ticai nōkki yiṟantavaṉukku urimaiccuṟṟattāṉ oruvaṉ ceṉṟu aṅkuḷḷārōṭu uṟavāṭi, avarkkuttāṉ koṭukkum uṇavai avar uṇṇukiṉṟakālaiyil evaṉ irumukiṉṟāṉō avaṉē koṉṟava ṉeṉat terintu avaṉaip paḻikkuppaḻivāṅkit tirumpuvāṉ. avarkaḷ oruvaṉ iṟanta piṉ veṇṇiṟa maṭaikiṉṟāṉ eṉkiṉṟārkaḷ. avarkaḷil orucilar piṇattai nilattiṟ putaikkiṉṟār, orucilar marattiṉ mēlataṉai vaikkiṉṟār, orucilar erittu viṭukiṉṟār. avarkaḷ tukkaṅkoṇṭāṭu miṭattu veṇṇiṟamuḷḷa kaḷimaṇṇai uṭampeṅkum pūcikkoḷḷukiṉṟār. iṟantavar takutikkēṟpappāṭṭukkaḷ pāṭukiṉṟār. iṟantavar āṉmā uyirōṭirup pavar tēkattiṟ pukutukiṉṟa teṉavum, atu vāṉulakiṟ ceṉṟu maṇṇulakaik kāṇumeṉavum piṟavu muraippar. 
iṉit tāsmāṉiyā nāṭṭiluḷḷōr maṟumai uṇṭeṉṟum, tāmimmaiyiṟ peṟaniṉaintavellām ammaṟumaiyiṟ peṟṟuk kaḻipēriṉpanukartaṟkā meṉṟuṅ kūṟuvar. avaruṭ cilar tāmiṟantapiṉ naṭcattira maṇṭalañ celvatāmeṉavum, cilar tampūrvīkar irukkum tīvoṉṟiṟ celvatāmeṉavum, āṇṭu veṇṇiṟa muṭaiyarāy māṟutal cittikku meṉavuṅ kūṟuvar. avarkaḷ, kukaiyiṉuṅ kāṭṭiṉun tīṅku ceyyum pēykaḷ uḷaveṉa namputa luṭaiyar. avarkaḷ iravil iyaṅkār. iṟantavar putai kuḻiyaic cuṟṟic camāti eḻuppuvar. allatu, iṟantavar tam uṟakkattiṟ pōriyaṟṟa ōr vallaiyam vaippar. iṟantavar maṉaiviyār talaiyaic ciraittuk kaḷimaṇ appik koḻuppaiyuṅ kariyaiyuṅ kuḻaittu mukattiṟpūcik kūrṅ kaṟkaḷāl uṭampaik kiḻittuk koṇṭu aḻuvar; putai kuḻiyiṟ pūvum peṇkaḷiṉ ciraittamayirum eṟikiṉṟārkaḷ. iṟantavar elumpukaḷ cilavaṟṟai mūṭṭaiyākakkaṭṭik kaḻuttil toṅkaviṭṭuk koḷvārkaḷ. tañciṉē kariṉiṟantavuyir tammai varuttavum varumeṉa namputalu ṭaiyar. 
iṉip putukkāli ṭōṉiyā tēcattilirukkum makkaḷ muṉṉaiyōriṉuñ ciṟitu camayavuṇarcci mikap peṟṟuṭaiya rāvar. avarkaḷ, iṟantoḻinta tam muṉṉōrai oru vitamāṉa teyvameṉak koṇṭu parāvukiṉṟārkaḷ. avarkaḷil talaivaṉāyiruppōṉ, iṟantōrait teyvamāka vaḻuttuṅ kālaṅkaḷiṟ kuruttuvam mēṟkoṇṭu aṉpuḷḷa tantaiyē! uṉakkāka iṅkē ciṟituṇavu vaikkappaṭṭirukkiṉṟatu; ataṉai uṇṭu ataṉ poruṭṭāka emmītu aṉpukūrntiṭuka eṉṟu pirārttik kiṉṟāṉ. iccaṭaṅku ceytu kaḻintatum viruntiyaṟṟaluṅ kūttāṭutalumuṇṭu. cīvaṉ tēkattai viṭṭuppirintatum atu tīviṉ ṟeṟkumuṉaiceṉṟu kaṭaliṟ kuḷittu nīntic cīvarkaḷ kūṭiyirukkum umatmas eṉṉu miṭattiṟkuccellukiṉṟa teṉṟum, āṇṭuc cellalum aṅku nalvarkaṭkeṉṟun tīyavarkaṭkeṉṟum iraṇṭākap pakukkappaṭṭa iṭaṅkaḷi loṉṟiṟ celkiṉṟa teṉṟuṅ kūṟukiṉṟār. muttiyula keṉpatu aparimitamāṉa ceḻuñcuvai yuṇavu tokukkappaṭ ṭirukkumiṭamā meṉṟuṅ kūṟu kiṉṟār. aintu mātattiṟku orutaram iravil iṟan tōrkkut tivacañ ceykiṉṟārkaḷ. appōtu kuviyal kuviyalāka uṇavu cēkarikkiṉṟārkaḷ. kiḻavaruṅ kiḻaviyarum malaikkukaikaḷil oḷintu koṇṭu, puṟattētivacañ ceytu āravārikkum iḷaiñarukku iṟantōr āvikaḷ pōlattammaikkāṭṭi avarkku nampakam varuvikkiṉṟār. īcuraṉai upācikkuñ kālaiyil pakaivareṟiyum vallaiyaṅkaḷait tām iṉitukāṇum poruṭṭuk kaṇṇukku or kaṭavuḷaiyum, pakaivar varuñ cattattait terintu koḷḷum poruṭṭuk kātukku ōr kaṭavuḷaiyum vaḻuttukiṉṟār. putuk kāliṭōṉiyā tēcattiluḷḷa taṉṉā eṉum ūril vikkirakaṅkaḷillai yāyiṉum, caṉaṅkaḷ ālamarat tōppukaḷaip paricutta muṭaiya iṭamāka niṉaintu āṇṭut tūymaiyuḷḷa kaṟkaḷai niṟutti vaṇaṅkukiṉṟārkaḷ. mālikōlā putu īpirīṭs eṉṉu mūrkaḷil ovvoru ciṟukirāmattiṉum paricuttamāṉa vīṭukaḷil vaṇṇantīṭṭi āṭavaraippōl uṭaiyiṭṭa patumaikaḷ mūṉṟu nāṉku niṟutti vaḻipāṭu ceykiṉṟār. ellāt teyvaṅkaḷun tītuceyyun taṉmaiyuṭaiyaṉa veṉkiṉṟār. mantiramuñ cūṉiyamum ellārālum nampappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷil talaivōṉ iṟantu paṭṭāl avaṉ putaikuḻiyiṉmēl kaṇai, vallaiyam, maṇveṭṭi mutaliyavaṟṟaic ceṅkuttāy niṟutti alaṅkarittu vaikkiṉṟār. piṇattiṉ kaiviral kālviralkaḷai ñāpakārttamāka naṟukkik koṇṭu pōyp pōṟṟivaippar. putaikuḻiyiṟ pāyvirittu atiṟpiṇattaik kiṭattit talaitavira maṟṟai yuṟuppuk kaḷaip putaittu viṭukiṉṟār; pattunāṭkaḻiya iṟantōṉ ciṉēkitar cilar pōntu talaiyait tirukikkoṇṭu pōyp pōṟṟivaikkiṉṟār; cilar paṟkaḷaip piṭuṅkik koṇṭupōy avvāṟu ceykiṉṟār; maṇṭai ōṭṭaiyum aṅṅaṉañ ceytaluṇṭu. 
iṉic cālamaṉ tīvukaḷiluḷḷōr iṟantōr āṉmākkaḷaiyē periteṭuttup pōṟṟi vaḻipaṭukiṉṟār. mukkiyamāy mūtātaikku muṉceṉṟōrai aṅṅaṉam vaḻipaṭutalillai. notumalar iṟantupaṭṭāl avar arukēyuḷḷa ōr tīvil ōr kuṟippumiṉṟi alaintu koṇṭiruppareṉavum, ciṟantōr iṟantupaṭṭāl avar tam naṇparpakkattē yiruntukoṇṭu avar vēṇṭiya pōtellā naṉmai ceyvareṉavuñ kūṟāniṟpar. tantai makaṟkuraippa varukiṉṟa upācaṉaippaṇkaḷai muṇumuṇu veṉṟu colvar. mantira cūṉiyaṅkaḷai nampukiṉṟār. cuṟāmīṉ avarāṟ perituṅ kauravikkappaṭukiṉṟatu. maraṅ kuṭaintu ceyta vīṭukaḷaip paricuttamuṭaiya iṭamāka veṇṇi aṅku maraṅkaḷil īrntu ceyta pēyvaṭivaṅ kaḷait tāpittu vaḻipaṭukiṉṟār. 
iṉipputuc cīlaṇṭu tēcattil māris eṉṉu mūriluḷḷōr ōr kūṭaiyil vērkaḷaiyiṭṭu uyarattūkki aḵtu īcuravuṇavāmeṉṟu, atu nallatāṉiya viḷaivaik koṭukku meṉṟuṅ kūṟukiṉṟār. avarkaḷil, talaimakkaḷ taivikamuṭaimaiyāl tēvarkaḷ karuttait tamakku veḷiyiṭuvareṉac colvar. airōppiya pātiriyā roruvar ittīvukkuc ceṉṟu aṅku avarkaḷiṟṟalaiva ṉāṉa kuruvaikkaṇṭu pēcukaiyil, avaṉ eṉṉai maṉitaṉeṉṟu niṉaiyaṟka, nāṉimmaṇṇulakiṟ piṟan tēṉallēṉ, nāṉ vāṉulakiṉiṉṟu varukiṉṟēṉ, eṉmuṉṉō rellārum āṇṭuḷḷār, avarkaḷ tēvar, nāṉtirumpavum avarkaḷiṭattuc celvēṉ eṉṟurait taṉaṉām. māy eṉpavar avarkaḷiṟ pūrvīkap periyōrām; apperiyavar tāmirukkun tīvaik kaṭaliliruntu tūṇṭilā ṉiḻuttu viṭṭaṉarām. teyvattaṉmai yaṭaintatam muṉṉōr āṉmākkaḷ pallicilanti paṟavaikaḷāka iṅkuvarukiṉṟaṉaveṉa nampukiṉṟār. mēlum, raṅkiyum pappāvum allatu vāṉum maṇṇum āṟuputalvaraiyun tantaiyaraiyum tantaṉar; avai 8, makkaḷum yuttamum, payiriṉṟippeṟum uṇavum mīṉum ūrvaṉavum, kāṟṟum, puyalum, payiriṭappaṭum uṇavum, kāṭum paṟavaiyumām; itteyvaṅkaḷ ceyta catiyālōcaṉaiyāl vāṉum nilaṉum pirintu pōyiṉaveṉṟu purāṇakataiyuñ collu kiṉṟārkaḷ. tīyakarumaṅkaḷ ceyvōr ivvulakattē oṟukkappaṭukiṉṟaṉareṉavum, aṅṅaṉam oṟuppōr teyvattaṉmaiyuṭaiya tammuṉṉōrā meṉavuṅ kūṟukiṉṟār. 
itin taṅkāttīvu kaḷiluḷḷōr muṉṉaiyōriṉun tiruntiya camayavuṇarcciyuṭaiyar. avar, ciṟanta kaṭavuḷaruḷa reṉṟum, akkaṭavuḷar avvavar ceytiṟaṅkaṭkēṟpap puṇṇiya pāvaṅkaḷai vakukkiṉṟaṉareṉṟum kūṟukiṉṟār. avarkaḷ āṉmāvoṉṟuṇṭeṉṟum, makkaḷellārun tēvavulakatti liruntu vantāreṉṟuṅ kūṟuvar. avarkaḷ kaṭavuḷaruk kellān taṉittaṉi ālayaṅkaḷum, taṉittaṉi kurumārkaḷum uṇṭu. 
iṉic cāmōṉ tīvukaḷiluḷḷōr eṇṇiṟanta kaṭavuḷarai vaḻipaṭukiṉṟār. ovvoruvaraiyuṅ kāppāṟṟu kiṉṟa taṉittaṉi tēvarum, ovvorukirāmatēvarkaḷum uṇṭu. akkaṭavuḷar peyarkaḷ avarkaḷ pāṣaiyil viraintucelvōm tūymaiyuṭaiyōṉ aḻivu ākāyakkaṭavuḷ eṉṉumporuḷ tarukiṉṟaṉa. at tēvarkaḷ mirukaṅkaḷākavum vāṉavillākavum eri mīṉkaḷākavum varukiṉṟaṉa reṉanampukiṉṟār. kallāṟ ceyta maḻaikkaṭavuḷai vaṇaṅkukiṉṟār, maḻai mikuntu viṭṭāl akkaṟpatumaiyai neruppil vīḻtti vaṟaṭṭuvārkaḷ, maḻaiyillāviṭiṉ ataṉaiyeṭuttu nīril naṉaippārkaḷ. 
iṉi ervīt tīvukaḷiluḷḷamakkaḷ ivvulakan tēṅkāyōṭu pōliruppateṉavum, ataṉattukku mēltiṟappil tām vacippatākavum, ataṉ aṭippaṭaiyil taṭitta taṇṭuṇṭeṉṟum, atu periyatōr pēy eṉṟum, aḵtirukkum iṭattiṟkuc ciṟitumēlē uyir eṉṉum maṟṟōr perumpēy uḷateṉṟum, ataṟku mēlē neṭunāḷ vacippōṉ eṉuntaṭippēy piṟitoṉṟuṇ ṭeṉṟum, immūṉṟu pēykaḷumē ulakait tāṅkukiṉṟaṉa veṉṟum, intat tēṅkāy naṭuvil peṇ pēy oṉṟirukkiṉṟa teṉṟum, atu paṭaittaṟ ṟoḻilai nikaḻttukiṉṟa teṉṟum uraik kiṉṟār. orunāḷ appeṇ pēy taṉvalatu vilāvelumpu kaḷiloṉṟaip piṭuṅki yeṭuttu ataṉai maṉitaṉākap piratamaciruṭṭi ceytaṉaḷ. iṉṉumivaḷ iṭa valap pakkaṅkaḷiliruntu ellāvaṟṟaiyum paṭaittaṉaḷ. ivarkaḷ kūṟum purāṇakkataikaḷellām kirēkkar kūṟuvaṉavaṟṟoṭu ottoḻukukiṉṟaṉa. paṟavaikaḷum mīṉkaḷum ūrvaṉavum pūccikaḷum kurumārum mutaliyaṉa tēvāvatāraṅkaḷākavum tēvatūtarkaḷākavuṅ karutap paṭṭaṉa. avarkaṭavuḷai aiyō eṉṟu aḻaikkiṉṟār. accoṟporuḷ marattiṉ uḷḷīṭu eṉpatām. marattiṉuḷḷakaṭupōl maṉitaṉōṭiyaintu niṟṟalāṟ kaṭavuḷai avvāṟu vaḻaṅkukiṉṟār. nāṇaṟpul vēynta kuṭiliṉuṭ pukuntāl mēḷattiṉōṭupōṉṟa uruvattuṭaṉ raṅkō eṉum vaṭivam niṟkum; ataṉai yaṭuttu mēṭṭarō eṉpataṉ vaṭivamirukkum; ataṉai yaṭuttup patiṉoru patumaikaḷirukkum. ivarkaḷ naṉṟāyk kaṭaintu tiraṭṭiya patumaikaḷai vaḻipaṭutaṟku iyaṟṟik koṇṭārkaḷ. iṉṉumiccātiyār ceyyuñ cavakkarumaṅ kaḷum piṟavum īṇṭu virippiṟ perukum; virinta nūlkaḷiṟ kaṇṭu koḷka; āyiṉum avarkaḷ muṟkālaṅkaḷil maṉitaraip paliyiṭṭu vantārkaḷeṉpatu māttiram īṇṭuk kuṟikkoḷal vēṇṭum. 
iṉic cocaiṭit tīvukaḷiluḷḷōr aṉēka teyvaṅ kaḷai upācittu varukiṉṟaṉar. avaikaḷiṟ cila pōrk kaṭavuḷ camātāṉak kaṭavuḷākavum, ēṉaic cila makkaṭkun tēvarkaṭkum iṭainiṉṟu tūtupōvaṉa vākavum, maṟṟuñ cila ārōkkiyan taruvaṉavākavuñ koṇṭu vaḻuttap paṭukiṉṟaṉa. palavēṟu vakaippaṭa nikaḻttum viḷaiyāṭṭukaḷ ovvoṉṟukkum ovvōr kaṭavuḷuṇṭeṉṟu karuti avviḷaiyāṭṭukaḷ toṭaṅ kuṅkālum niṟuttuṅkālum avaṟṟaip pūcikkiṉṟār. ataṟkeṉṟē niyamikkappaṭṭa ōr teyvattiṉ āṇaivaḻi niṉṟu pūkampaṅkaḷuṇṭā kiṉṟaṉaveṉṟu muraiyā niṟpar. mīṉkaḷum paṟavaikaḷuṅ kūṭa ivarkaḷāṟ ṟeyvaṅka ḷeṉṟu koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. āmai mikap paricutta muṭaiya teṉṟeṭuttu ālayattiṉuḷ akniyilataṉaic camaittu ataṉil oru kūṟu vikkirakattiṟku nivētik kiṉṟārkaḷ. tammiṟ ṟalaivōruṅkurumārum iṟan toḻiyiṉ avar āṉmākkaḷ cila vēṟupāṭṭuṭaṉ avarkaḷāl vaḻuttappaṭukiṉṟaṉa. piracittiyaṭainta ovvoruvarāṉmāvukkum ovvoruvikkirakaṅkaḷ nilattiṉ mēluyarttik kaṭṭappaṭṭa vīṭukaḷil amaikkap paṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ maṟumaiyuṇṭeṉṟum, akkālattu ōrāṉmāvaṉatu maṟṟaiyāṉmākkaḷāṟ celuttappaṭṭu iruḷiṟ cellu kiṉṟateṉṟum, āṇṭatu muṟaimuṟaiyē tēvarkaḷāl uṇṇappaṭu kiṉṟateṉṟum, aṅṅaṉam uṇṇappaṭātoḻintacila attēvarkaḷaip pōṟṟeyvat taṉmaiyuṭaiya vākiṉṟaṉaveṉṟuṅ kūṟukiṉṟār. oru malaikkup pakkattē mikavaḻakitāṉa ōr muttiyulakuṇ ṭeṉṟu niṉaikkiṉṟār. āyiṉum, ivvulaku nallōrāṉ māttiram peṟappaṭuvateṉavātal, ivvulakat tiṉkaṇiyaṟṟiya karumaṅkaḷiṉ payaṉai maṟṟaiyulakil nukaravēṇṭu meṉavātal avar koḷvatillai. oru vikkirakan tamak koṉṟu ceyyumāṟu vēṇṭit tāñceyyum pūcaṉaikaṭ kēṟpat tāmvirumpiyatu peṟappaṭātāyiṉ, avar avvikkirakattiṉai vīciyeṟintu avviṭattil tām vēṇṭuvatoṉṟai niṟuttuvar. iṉṉum ivar oḻukkaṅ kaḷ virippiṟ perukum. 
iṉic cāṇṭvic tīvukaḷiluḷḷōr āṇṭuḷḷa erimalaikaḷāṟṟām nukaruntuṉpaṅkaḷai niṉaintu avverimalaikaṭku ati teyvamoṉṟuḷa teṉṟum, aḵtevaṟṟiṉum peritāṉa māṉmiya muṭaiyateṉṟum uraittu ataṉai upācikkiṉṟār. vikkirakaṅkaḷ, ālayaṅkaḷ, aracaṉ, avaṉpeyar, kurumār, aracaṉ kuru, ivarkaḷuṭaiya cutantirapporuḷkaḷ, ōr vikkirakattiṉkaṭ pattiyuṭaiyarāṉa aṭiyavar ivarellām ṭapu eṉṉum paricuttamuṭaiya reṉṟu collukiṉṟār. vēḷviyiṟ ṟēvarkku aviyākak koṭukkappaṭṭa paṉṟi kōḻi āmai mutaliyavaṟṟiṉ iṟaicciyum tēṅkāykaḷum peṇ makkaḷuṇṇappaṭā veṉṟu vilakkiyirukkiṉṟār. vēṉiṉ mutalāṉa cilaparuvaṅkaḷum avarkaḷāṟ paricutta muṭaiyaṉa veṉṟu koḷḷappaṭutalāl, aintu mutal nāṟpatu nāḷ apparuvaṅkaḻiyuntuṇaiyum avar oṉṟuñ ceyvatillai, ellā neruppum viḷakkum avikkappaṭutal vēṇṭum, paṭakukaḷ nīriṟ celuttappaṭā, yāruntalaimuḻukal kūṭātu; ālayattiṟ pūcippō roḻiya maṟṟaiyōr veḷivarak kūṭātu; nāykuraikkak kūṭātu, paṉṟi urumappaṭātu; cēvalkūvutal kūṭātu. akkālattiṟ paṉṟi nāy mutaliya vaṟṟiṉuṭaiya vāykaḷ kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa. aracaruṅ kurumārum etaṉaiyun toṭutal kūṭātu. piṟarāl avar uṇavu ūṭṭappaṭuvar. inniyati piḻaittuc ceyvōṉukku maraṇataṇṭaṉai vitikkiṉṟārkaḷ. 
iṉi ivvāstirēliyāk kaṇṭattiluḷḷa pijiṟar eṉṉu maṟṟōr cātiyār maṟumaiyuṇṭeṉṟum, atu maṉitarukkē yaṉṟi mirukaṅkaḷ, puṟpūṇṭukaḷ, vīṭukaḷ, karuvikaḷ, paṭakukaḷ mutaliya vellāvaṟṟiṟku muḷateṉṟuṅ kūṟiṉār. maṉitarukku iruvēṟāvikaḷ uḷaveṉavum, avaṟṟuḷ oṉṟāṉa avaṉ niḻal ēṭs eṉṉumiṭat tiṟkuppōvateṉavum, nīriṟṟōṉṟum piratipalaṉ maṟṟōr uruvam avaṉiṟakkumiṭattēvacippa teṉavumuraittār. avarkaḷ pakaivarai velvatellām naramāmica pakṣaṇa viruppuṭaiya avar teyvattiṟku narapaliyiṭutalāṉ māttiram varumeṉṟu avarkurumār vaṟpuṟuttik kūṟutalāl intaccātiyārmāṭṭu narapali vicēṭamāy nikaḻntatu. avarkaḷiṟ ṟalaivarāvār tam maṉaiviyarai veṭṭip paliyiṭṭaṉar. avarkaḷukku accattai viḷaippaṉa vellām teyvaṅkaḷāka vaḻipaṭappaṭṭaṉa. avarkaḷuṭaiya teyvaṅ kaḷil oṉṟukku eṭṭuppuyaṅkaḷum oṉṟukku eṭṭu viḻikaḷum, oṉṟukku eṇpatu vayiṟukaḷum uṇṭu. ivar tiṟam iṉṉum virippiṟ perukum. 
iṉipputukkiṉiyāvil ṭōri eṉṉumūriluḷḷa pāpuvar eṉpōr ovvoru vīṭṭiṉuḷḷiruppatāyum, oḻuṅkiṉṟic cetukkappaṭṭatāyum, patiṉeṭṭaṭi uyaramuḷḷatāyumuḷḷa kārvar eṉṉum vikkirakattai ārātittu varukiṉṟār. avvikkirakattiṉetirē cappāṇi koṭṭiyiruntun talaimēṟkaikuvittun tirumpattirumpa vaṇaṅkiyun taṅkuṟaikaḷai accamayaṅkaḷiṟ collik koṇṭum oḻuṅkāy ataṉai vaḻipaṭukiṉṟārkaḷ. kuḻantaikaḷ piṟakkumpōtum, maṇañceyyumpōtum, cākkāṭu nikaḻnta viṭattum avvikkirakam vantiruttal vēṇṭumeṉa niṉaikkiṉṟārkaḷ. pīṭiṣ eṉṟu collap paṭuvaṉavākiya cetukkup piratimaikaḷ palavaittiruk kiṉṟārkaḷ. avaikaḷ perumpālum ūrvaṉavaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷēyām. 
iṉippōrṉiyō tīvukaḷiluḷḷōr piratāṉa mākak koṇṭu vaḻipāṭiyaṟṟuṅ kaṭavuḷ pavā eṉṉum peyariṉatām.  iccātiyār muṉṉorukālattu jāvāṉ eṉṉum cātiyārōṭu campanta muṭaiyarāyiruntāreṉpatu ivar teyvaṅkaḷiṉ peyarāṉum vaḻakkavoḻukkaṅ kaḷāṉum iṉitu tuṇiyappaṭum. ivarkaḷ eṇṇillāta picācaṅkaḷai vaḻipaṭukiṉṟaṉar. avainallaṉaveṉṟun tīyaṉaveṉṟum pakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa, avarkaḷiṭum aṭiyuṟaiyiṟ perumpākam tīyavaṟṟiṟkuc celkiṉṟaṉa vām, nōy, turatirṣṭam, cākkāṭu mutaliyaṉavellām ivaikaḷā luṇṭākiṉṟaṉaveṉṟuñ collu kiṉṟār. cilaparuvaṅkaḷiṟ picācaṅkaḷōṭu irakaciyamāyc campāṣikkum poruṭṭuk kāṭukaḷukkuc cellukiṉṟār. ivarkaḷ vaḻipaṭum pōrt teyvaṅkaḷ koṭuntōṟṟamuṅ kuraṅkupōṟ civanta urōmamuḷḷaṉaveṉṟu kūṟāniṟpar. 
iṉi malakaci eṉpōr ovvoru kuṭumpattiṉum vēṟuvēṟām vikkirakaṅkaḷ palavuṭaiyar. avaikaḷiṟ perumpālaṉa māṉuṭavaṭivamum, ciṟupālaṉa vaṭivamillāta muḻumutaṟ piṇṭaṅkaḷumām. pāmpukaḷ kaṭavuḷarāṉ niyāmakañ ceyyappaṭṭa talaivareṉa avaṟṟai mikavinaya māy vaṇaṅkukiṉṟārkaḷ. mutalaiyaiyum avvāṟē maṭamaiyāṟ patticeykiṉṟārkaḷ. iṟantavarkaṭkup palitarum vēḷvittiṇṇaikaḷ malaikaḷiṉ mēṟ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. 
ituvaraiyil āstirēliyākkaṇṭattār camaya varalāṟu oruvāṟu collappaṭṭatu. iṉi āppirikkāk kaṇṭattiluḷḷōr camayappeṟṟimaiyum oru ciṟitu kāṭṭuvām. 
āṭṭaṇṭāṭ eṉṉuñ cātiyār kaṭavuḷoruva ruṇṭeṉṟum, ataṉpeyar īṭjipip eṉpatāmeṉṟum, aḵtiṟantōr putaikuḻitōṟum vacikkiṉṟateṉṟum uraikkiṉṟār. avarkaḷuḷ oruvar putaikuḻiyiṉ pakkattē cellumpōtu ataṉ mēl tampattimaitōṉṟak kal, ceṭi mutaliyavaṟṟuḷoṉṟai eṟintu tammai iraṭcikkum paṭi pirārttirukkiṉṟārkaḷ. 
iṉittamarās eṉappaṭuvōr pūrvakālattiṉ toṭakkattilē orumaram iruntateṉṟum, atiliruntu tamarās, āṭumāṭukaḷ mutalāṉavellām uṟpattiyāyiṉa veṉṟum kūṟi maraṅkaḷaip payapattiyōṭu pārāṭṭu kiṉṟārkaḷ. iṟantōr āṉmākkaḷ tammiyaṟkaivaṭivam oḻittu nāyvaṭivattōṭu varukiṉṟaṉaveṉṟu collu kiṉṟārkaḷ. 
pikuvāṉas eṉpōr marattāṉuṅ kaḷimaṇṇāṉuñ ceyyappaṭṭa vikkirakaṅkaḷai vaḻipaṭṭu  ataṉāṟ ṟamakkut teyvattaṉmai cittippatāka vuraikkiṉṟār. iṉik kāppirikaḷeṉpōr mutaṉmutaluḷḷōṉ oruvaṉuḷa ṉeṉṟum avaṉ periyatiṟ periyōṉ eṉṟum uraiyā niṟpar. tammuṉṉōr āṉmākkaḷ pāmpuṭaṉ kalakkiṉṟaṉa veṉṟuraittu avaṟṟaipperitu pōṟṟukiṉṟārkaḷ. celvapperukkamuṟṟu vāḻva tellān tammuṉṉōr aruḷāl varukiṉṟaṉa, vaṟumaiyuṟutalellām avar kōpattiṉāl varukiṉṟaṉaveṉṟum, tamvaḻivaruvōrai yellām avar pātukāttu niṟkiṉṟaṉareṉṟuṅ karuti avarkku mirukaṅkaḷaip paliyiṭukiṉṟārkaḷ. 
iṉi āppirikkāviṉ kīḻppākaṅkaḷiluḷḷōr mēlāṉa poruḷ oṉṟuḷatu, ataṉpeyar muluṅku eṉpatām. aḵtu iṭi, viṇ, nōyceyvatu eṉpaṉavāka vivarikkappaṭukiṉṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟār. tammuṭaiya uṟaviṉar, naṇpar, āṭumāṭukaḷ mutaliyavaṟṟaik kollutalāl antap paḻikkup paḻivāṅka akkaṭavuḷaik kāṇutal vēṇṭumeṉa virumpukiṉṟār. iṟantōr āṉmākkaḷ tamakkuk kaṉavil viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟaṉa, avaṟṟuḷ nallaṉa maruntu, kaḷ, uṇā mutaliyaṉa koṭut talāṟcāntamaṭaikiṉṟaṉaveṉṟu kūṟukiṉṟār. 
iṉip pālaṇṭā cātiyār oru kompil maṉitar talaiyaik kaṭṭit tūkkiyum, kallāṉuṅ kaḷimaṇṇiṉāṉu miyaṟṟappaṭṭa ciṅkam, mutalaimutaliyavaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷa maittum avaṟṟaivaḻipaṭukiṉṟār. ivaṟṟiṟkup paliyiṭuta lāl varuṅkāla uṇarcci uṇṭāmeṉṟu niṉaikkiṉṟār. 
iṉi ikkaṇṭattiṉ mēṟpākaṅkaḷiluḷḷa nikirōvar kāṟṟukkup piṭṭiṣ eṉṉum ōr uruvum, iṭikkoṉṟum, āṟṟumīṉ kaṭalmīṉkaṭku ovvoṉṟum, kālil muḷtaiyātirukka ōr uruvum, kāṭṭumirukaṅkaḷ tītu ceyyātirukkaveṉṟu ōr uruvum, acaukkiyam varātirukka voṉṟum, nallatiṣṭattiṟkoṉṟum, kaṇkaḷ teḷivāyirukkavuṅ kālkaḷ valivāyirukkavum nayamāy vilaipporuḷkoḷḷavum ovvoṉṟum vaittu vaḻipaṭukiṉṟārkaḷ. oruvaṉ etāvatōr kuṟṟañceytal vēṇṭiṉāṉāyiṉ tāṉvaḻipaṭum pīṭṭiṣ uruvattai mūṭivaittu aḵtaṟiyāteṉ ṟeṇṇic ceykiṉṟāṉ. avvuruvam maṉita vaṭivattai yātal maṟṟaippirāṇikaḷiṉ vaṭivattaiyātal kuṟikka vēṇṭumeṉṉum niyatiyillai. cātāraṇa ōr uruc civantatuṇiyāṟ curuṭṭic ceyyappaṭṭatāyirukkum. kirāmaṅkaḷilirukkum urukkaḷ, uṭampellām irumput tuṇṭukaḷ paṟavaic ciṟakukaḷ paḻaṅkantaikaḷ mutaliyaṉa oṭṭic ceyyappaṭṭa maṉita vaṭivaṅkaḷām. avaṟṟuṭ cila erumaimayir aḻukkēṟiya kantaikaḷ muṟukkiya vaḷārkaḷāṉuñ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. 
iṉṉum ammēṟpākaṅkaḷ cilavaṟṟil impuri eṉṉun teyvōpācaṉaiyāṉatu kāṇappaṭukiṉṟatu. orumaram āṟumutaliyaṉavum appeyarpeṟāniṟkum. ovvōr āṭavarum peṇṭirum ovvōr impuri urukkaḷ vaittiruppar. keṭṭakālam, nōy, apāyam nikaḻuṅkālaṅkaḷil avaikaṭkup paliyiṭukiṉṟārkaḷ. inta urukkaḷ vaikkappaṭṭirukkuṅ kuṭilkaḷil nuḻaintāl āṇṭumāṉuṭavaṭivamāka vaikkappaṭṭa ōr uruvum, ataṉetirē nilattilūṉṟiya piciṉṟīvarttiyum kāṇak kiṭakkum. 


camayappoṟumai
tiruvaṉanta purattil srīvaḷḷal cō civañāṉa tēcikaravarkaḷāṟ piracuṭaṉañ ceyyappaṭum aṟivuviḷakkap pattiram 1901-ām varuṭam mārccu mātam 10 tēti veḷivanta cañcikaimutal akṭōpar mātam piracuramāṉa cañcikai īṟāka iṭaikkiṭantavaṟṟuḷ orunaṇpar matakṣamai allatu camayappoṟumai eṉṉum viṭayattai viritturaikkap pukuntu, orucila naṉkeṭut turaittu orucila naṉkārāyn turaikku matukaiyiṉmaiyiṉ vēṇṭiyavāṟē kūṟit tarukkam nekiḻa moḻintu muṭittiṭṭār. ipparata kaṇṭa naṉṉāṭṭai yoḻittu oḻinta kaṇṭaṅkaḷiṉuḷḷa makkaḷellārun tammuṭ palavēṟupaṭa nikaḻuñ camayap poruḷpaṟṟit tammuṇ muraṇpāṭu perituṟṟup pōriyaṟṟi malaintu kaṇakkiṉṟi yiṟantupaṭṭāreṉavum namatu paratakaṇṭattiluḷḷa naṉ makkaḷ palavēṟupaṭa nikaḻuñ camayapporuḷ paṟṟip piṇaṅkātu poṟumai mēṟkoṇ ṭoḻukiṉamaiyāl aṅṅaṉañ camayappōr vicēṭamāy nikaḻtaliṉṟāyiṟ ṟeṉavuṅ kūṟiccaritaṅ kāṭṭit tammēṟ kōḷ niṟuttu vārāyiṉār. iṉiyipparata kaṇṭattiṉ kaṇṇum poṟumaiyiṉṟi malaintu maṟṟaic camayikaḷaik kurūramāyk kolvitta orōvoru campavaṅkaḷ nikaḻntaṉa veṉṟuraittu, avvuraip poruḷai niṟuttaṟ poruṭṭup pālaṟāvāya reṉṉum piḷḷait tirunāmam peṟṟa ñāṉacampantap perumāṉ taṉṉāl jeyikkappaṭṭa camaṇarai oruṅkē kaḻuvēṟṟu vitta lōratipātakac ceykai yaṉṟō. camaṇariṟ cilar tuṣṭarka ḷeṉṟālum ikkurūra taṇṭaṉaiyai oruṅkē aṉaivarukkuṅ kūṟal avartam perumaikkaḻakō, ñāṉacampantar caivacamayamē camayameṉa stāpikka mika uḻaittāreṉpatum avar tamiḻ vallāreṉpatum mikkacolvaṉmai maṉavaṉmaikaḷ uṭaiyā reṉpatum aiyuṟak kiṭantataṉṟāyiṉum jīvakāruṇya miṉṟit tampōliya jīvarācikaḷai uyirtuṟakkac ceytal avartam pērāṟṟaluk kōriḻuk kaṉṟō; eṉamuṉṉoṭupiṉ malaiyumāṟu tamakkut tōṉṟiyavāṟē kuḻaṟiṉār. iṉi iṅṅaṉaṅ kūṟiya vivarurai poruttamiṉṟik kuḻaṟu paṭaiyāy muṭital oruciṟitu kāṭṭuvām. 
ñāṉacampantapperumāṉ camaṇareytiya taṇṭaṉai yiṟ campanta muṟutal paṟṟiyē avarkkut tōṭārōpaṇañ ceytal niyāyavuṇarcci koḷamāṭṭātār muṟaiyām. eṉṉai? kolaieṉṉuñ coṟkēṭṭatuṇaiyāṉē kolai tī teṉṟalum varuttameṉṉuñ coṟkēṭṭa tuṇaiyāṉē varuttan tīteṉṟalum amaiyā, maṟṟavai nallavāmāṟum uṇṭākalāṉum, aṅṅaṉaṅ koḷḷāk kāl oruvēntaṉ kuṟṟañ ceytō ṉoruvaṉait tūkkiṭutalum oruvaṉai varutti oṟuttalum pōlvaṉa vellām naṭuviṉṟāyp piṟaḻntupaṭu mākalāṉumeṉpatu. aṟṟaṉṟu, oruvēntaṉ kuṟṟañceytōraiyē aṅṅaṉam oṟukkak kāṇṭumākalāṉ atupaṟṟi yavaṟku varakkaṭava tōriḻukkillai, maṟṟu ñāṉacampantar tañcamayantaḻātu avar piṇaṅkumāṟē paṟṟic camaṇaraik kaḻuvēṟṟuvittal niyāyamāmāṟu yāṅṅaṉameṉiṉ aṟiyātukaṭāpiṉāy, ñāṉacampantar tām piracārakañ ceytu pōnta caiva camayattai avar taḻāmai paṟṟiyavaraikkaḻu vēṟṟu vittāreṉalaṭātu, tañcamayañ cārntu niṟkum periyōrai accamaṇar peritum nalintu avarkkellām perun tīṅkiḻaittamaiyāṉē avvāṟu oṟuppittār. kollā viratam pūṇṭoḻukiṉa camaṇar aṅṅaṉam piṟarkkut tītuceyvarōveṉiṉ; ceytāreṉpatai niṟuvutaṟkuc cakaḷōpācaṉaiyil yāmuraitta ōr pakutiyai yīṇṭeṭuttuk kāṭṭuvām.
akkālattiṟ camaṇacamayikaḷyāṇṭum virutti yaṭaintu vantaṉar. accamaṇacamayikaḷ kollāmai mutaṟ ciṟanta ilaukikatarumaṅkaḷaip piṟaḻā maṉaveḻucciyuṭaṉ aṉuṭṭittu acciṟanta taruma mēmpāṭṭaic cātāraṇa caṉaṅkaṭku upanniyacittu avarkkellām uḷḷakkavarcciyai eḻuppi avvāṟṟālavarait tammatattiṟkut tiruppikkoṇṭu celvārāyiṉar. iṅṅaṉañ cilanāḷellāñ cella accamaṇacamayam yāṇṭumparantu virivatāyiṟṟu. tañcamayam ivvāṟu viruttiyaṭaiyavē maṟṟaic camayaṅkaḷai aṉucarit toḻukuvōr tokaicuruṅkuvatāyiṟṟu. camaṇam pauttam mutaliya accamayaṅkaḷaiyoḻittu oḻinta caivam, vairavam, pācupatam, cāttēyam, kaumāram, kāṇāpattiyam mutaliyacamayaṅkaḷellām teyvam oṉṟuṇṭeṉak koṇṭuvaḻipaṭum āttikacamayaṅkaḷām. camaṇam pauttam eṉpaṉavō iḷekikatarumaṅ kaḷiṟciṟantaṉacila aṉuṭṭittu oḻukum ammāttiraiyē yallatu, avai teyvam oṉṟu uṇṭeṉakkoṇṭu vaḻipaṭum āttikacamayaṅkaḷallavām. maṟṟu avaiteyva milleṉṟu uraikkum nāttikacamayaṅ kaḷēyām. ivvuṇmai tēṟamāṭṭāta āṅkilatattuva cāttirikaḷ cilar kautamar īcuravaḻipāṭṭaik kuṟippiṭ ṭāyiṉum, īcuraṉaik kuṟippiṭṭāyiṉum yātum uraiyāmai paṟṟi avarai nāttikareṉak kūṟutalamaiyātu, avar āttikarumākalāṉ eṉṟu uraittu iḻukkuṟukiṉṟār. paṇṭitar māksmūlar pauttamuṉi āṉmāvaiyum paramāṉvaiyum maṟutturaik kuñ cutantiranilaiyaic cāṅkiyanūlār tantiṭṭār.vdî« pautta camayanūlkaḷ palavum nirīcuravātam nilaiyiṭ ṭuraippaṉavām eṉavum kūṟutalāṉum, pirāñcu tēyattuttattuva cāttira viṟpaṉṉa rākiya ṭākṭar pārt eṉpavar pautta kuruviṉ kōṭpāṭuorutalaiyāka nirīcuravātam pōtippatuvām eṉattuṇivu tōṉṟak kāṭṭutalāṉum, pirapalavārāycci ceytu vaṭamoḻi nūlurai varalāṟu putuvatāka eḻuti veḷiyiṭṭa mākṭaṉal paṇṭitarum pauttamum camaṇamum cāṅkiya nūlaip pōlavē īcuraṉiruppai nirākarikkuṅ kōṭpāṭuṭaiyavām eṉṟu aṅṅaṉamētuṇipu. oruppaṭutta lāṉum, civañāṉa pōtam civañāṉacittiyār mutaliya tattuvamuḻumutaṟṟamiḻ nūluraikaḷiṉ kaṇṇumavvāṟē avar nāttikacamayi kaḷeṉṟu vaittu maṟukkappaṭutalāṉum pauttarum camaṇarumākiya avviruvakaiccamayikaḷum nāttika camayikaḷēyāmeṉpatu orutalaiyeṉṟuṇarka. iṅṅaṉam nirīcuravāta mēṟkoṇṭu oḻukuvārākiya camaṇacamayikaḷ īcuraṉai uṇmaiyaṉpāṉ vaḻipaṭum ēṉai āttika camayikaḷaikkāṇṭoṟum maṉañciṟitum poṟārāki maṟṟu avarai yellān tañcamayattiṉkaṭ paṭukkum nōkkam perituṭaiyarāyiṉār. annōkkam mutiravē kollāmai, poyyāmaimutalākat tāmaṉuṭṭittup pōnta cila ilaukika tarumavarampukaṭantu, tīyamārkkattā ṉellām ēṉai āttika camayikaḷai varuttattoṭaṅkiṉār. taṉ kaṭṭaḷaiyāṟ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷēṟpaṭutti avaṟṟiṟkēṟpa oḻukuvārkku naṉmaiyum, avaṟṟiṟku ēlātaṉa ceytoḻuku vārkkut taṇṭaṉaiyuntantu neṟippaṭuttuvāṉākiya aracaṉaiyillāta kuṭikaḷ tāntām virumpiyavāṟē cila caṭṭatiṭṭaṅkaḷēṟpaṭuttikkōṭalum, tamakku avai iṇaṅkāta vēṟu kālaṅkaḷil tam muṉṉai vitikaḷai maṉampōṉavāṟu puraṭṭi vēṟuvēṟu iyaṟṟikkoṇṭu tammuṭ kalakam viḷaittalum nikaḻakkāṇkiṉṟōm. itupōla, īcuraṉoruvaṉ uṇṭeṉakkoṇṭu avaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiya naṟkarumaṅkaḷaicceyyiṉ naṉṟām. avaṉ vēṇṭāveṉṟu vilakkiya tīkkarumaṅkaḷaic ceyyiṉ tītām eṉṉum maṉavuṟaippillāta nāttika camayikaḷ tām orōvorukālaṅkaḷiṟ cila ilaukika tarumaṅkaḷai neṟi piṟaḻātu aṉuṭṭikka uṭaṉpaṭuvā rāyiṉum, tamakku attarumaṅkaḷiyaiyāta piṟakālaṅkaḷil tāntām virumpiyavāṟē muṉṉaittaruma varampaḻittuttīya karumaṅkaḷ nikaḻattuntuṇivuṭaiyārāvar. iṅṅaṉamē, camaṇacamayikaḷ akkālattut tammōṭu oruṅku irunta caivar, vairavar, pācupatar mutaliya āttikavaitika camayikaḷukkupperuntītu ceyyum vañcaṉai palavuṭaiya rāyiṉār. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ camaṇacamayan tuṟantu caivacamayantaḻuviyakālattiṟku camaṇa roruṅku kūṭittam maracaṉāl avarai nīṟṟaṟaiyil iṭuvittum, kalliṟkaṭṭik kaṭalil vīḻttiyum, yāṉaikkālil iṭaṟuvittum, nañcam uṇpittum purinta tītukaḷ nammēṟkōḷai iṉitu niṟuttum piramāṇaṅkaḷāmaṉṟō; cāntakuṇattiṟku ōr uṟaiyuḷāy viḷaṅkiya appamūrttikaḷ tām camaṇarāṟ paṭṭa kaṭṭaṅkaḷait tāmē tantiruppatikaṅ kaḷilāṅkāṅkuk kuṟippiṭumāṟuṅkāṇka. ivvāṟē, avarkaḷ taṅkālat tirunta pāṇṭiyaṉai yuḷḷiṭṭa muṭivēntarkaḷaiyellān tañ camayaṅ kaḷiṟṟiruppi, avvaracar celvākkāl ēṉai āttikacamayikaḷ vaḻipaṭun tēvālayaṅkaḷai aṭaippittum, maṭālayaṅkaḷil tīkkoḷuviyum, avaraikkaṇṭāl kaṇṭumuṭṭu eṉṟum avaraikkuṟittu ētēṉuṅ kēṭṭāl kēṭṭumuṭṭu eṉṟum palavāṟu iṉṉaliyaṟṟivantaṉar. iṅṅaṉañceytu pōnta camaṇarkaḷ kollāmai mutaṟciṟanta tarumaṅkaḷai mēṟkoṇṭu oḻukiṉāreṉal yāṅṅaṉam? ākavē, ivvāṟellāntītu puriyum oḻukalāṟuṭaiyarāṉa camaṇaryāṇṭum paraviniramputalum, caivacamayikaḷ tīyiṉāl vaḷaikkappaṭṭu iṭaiyiṟ kiṭantu tuṭikkum puḻuppōṟ periyatōr iṭaruḻavāniṉṟār 
iḵtu iṅṅaṉam niṟka. iṉippiḷḷaiyār appar cuvāmikaḷōṭu vētāraṇiyatalattil eḻuntaruḷiyirunta pōtu maturaimānakarattiṟ camaṇaruṭaiya pōtaṉaiyāṟ caivacamayam vaḻīic camaṇamatantaḻīiya tam puruṭarāṉa pāṇṭiya aracaṉai yuḷḷiṭṭup piracaika ḷellāraiyun tirumpac caivarākkutalvēṇṭi maṅkaiyarkkaraci eṉṉum pāṇṭimātēviyār piḷḷaiyārukkut tirumukam viṭuttār. atu kaṇṭa piḷḷaiyārun tantirukkūṭṭat toṭu maturaimānakarkku eḻuntaruḷap pāṇṭiya varacaṉ mantiriyārākiya kulacciṟai eṉpār avarai etirkoṇ ṭaḻaittucceṉṟu piḷḷaiyārait tirukkūṭṭattoṭum orumaṭattil eḻuntaruḷiyirukkac ceytār. itaṉaiyaṟinta camaṇakurukkaḷellārun teyvappeṟṟiyuṭaiya ip piḷḷaiyārāl namatucamayam aḻintupaṭum eṉapperitum añcip piḷḷaiyārait tirukkūṭṭattōṭuṅ kolai ceyya eṇṇiṉār. antō! antō! itutāṉō kollāviratiyarāṉa camaṇarukku viratamāvatu! aṉparkaḷē! ciṟitu āḻntu cintittiṭuṅkaḷ! iṅṅaṉam karutiya akkurukkaṇmārellān tammuḷ tuṇipu oruppāṭu uṭaiyarāyk kūṉpāṇṭiyaṉiṭañceṉṟu avaṉukkut tammeṇṇam pulappaṭuttuk karavurai palavāl avaṉait tantoḻiṟku iyaivittukkoṇṭaṉar. piṉ aṉṟu iravu naḷyāmattiṟ piḷḷaiyār tirukkūṭṭattuṭaṉ paḷḷi koṇṭirukkum amayaṅkaṇṭu accamaṇappaṭuvar erikoḷḷikoṇṭu maṭattil tīkkoḷuviṉār. antō! antō! tīppaṟṟi maṭam erikiṉṟakālattil maṭālayat tiṉuḷḷirunta aṭiyārkaḷellārum maruṇṭeḻuntu ñāṉacampantap piḷḷaiyārukku viṇṇappittu aṭaikkalampukuntu civattiyāṉañ ceytukoṇṭiruntār. itaṉai uṇarnta piḷḷaiyār civaṉaṭiyārkaḷukkut tīṅku iḻaikka muntuṟṟut tīkkoḷuviya camaṇappaṭuvar poruntāc ceykaiyaik kuṟippāṉaṟintu, itaṟkuk kāraṇamāyiṉāṉ pāṇṭiya varacaṉēyāmeṉpatum iṉitu teḷintu,
 ceyyaṉētiruvālavāymēviya
aiyaṉēyañcaleṉṟaruḷ ceyyeṉaip
poyyarāma maṇarkoḷuvuñcuṭar
paiyavēceṉṟu pāṇṭiyaṟkākavē
 eṉṉun tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷi maṭālayattiṟ koḷuviya tīppiḻampu attaṉaiyum pāṇṭiyaṉ ṟēkattiṟ ceṉṟu paṟṟukaveṉṟu ēviṉār. ēvutalum, uruvamākat tōṉṟiya tīppiḻampu muḻuvatum aruvac curanōyāyp pāṇṭiyaṉaip paṟṟikkoṇṭatu. uṭaṉē, pāṇṭiyaṉ annōy poṟukkamāṭṭāṉāyc camaṇakkurumārkaḷai aḻaippittu avar tam mantiraviccaikaḷāṉum auṭata muṟaikaḷāṉum ceyvittukkoṇṭa parikāraṅkaḷ oruciṟitum paliyāmaikaṇṭu mikavaruntit tam maṉaiyurimaik kiḻatti yārākiya maṅkai yarkkaraciyārait taṉmāṭṭu varuvittu avarkku itaṉait terivittāṉ. araciyārum uṭaṉvaruntit taṅkuṟippu niṟaivēṟuṅ kālamituveṉṟu eṇṇit taṅkoḻunaṉai nōkkip piḷḷaipparuvattē umai tirumulaippāluṇṭu ñāṉacampanta mūrtti yāyt tantiruk kūṭṭattōṭu innakarattil eḻuntaruḷiyirukkum perumāṉ iṅku eḻuntaruḷiṉāl innōy tīrum. eṉṟuraippa ataṉaikkēṭṭa aracaṉum ataṟku uṭaṉ paṭṭut tam amaiccarāṉa kulacciṟaiyāraip piḷḷaiyāriṭam pōkkiṉāṉ. amaiccarum nikaḻntavellām piḷḷai yārukku viṇṇappittu avar pāṇṭiyaṉiṭattiṟku eḻuntaruḷac ceytār. piḷḷaiyār arumaittiruvuruvaik kāṇṭalum pāṇṭiyaṉ āṟutal perituṭaiyaṉāyiṉāṉ. ivvāṟu ñāṉacampantapperumāṉār pāṇṭiyaṉarukil maṅkaiyarkkaraciyār kulacciṟaiyār pakkattē eḻuntaruḷi yirukkum aḷavil āṇṭukkuḻumiyirunta camaṇakkurumār piḷḷaiyāraic cuṭṭip palavāṟu ikaḻntu collik kuraittiṭṭār. pakkattēyiruntu ataṉaikkaṇṭu poṟārākiya maṅkaiyarkkaraciyār taṅkaṇavaṉainōkkik kuḻantaiyāyirukkum perumāṉai ivar ivvāṟu ikaḻvatē eṉṟu varuntikkūṟa, appōtu ñāṉacampantap perumāṉār araciyāraippārttu,
 māṉiṉēr viḻimātarāy vaḻutikkumāperun tēvikēḷ
pāṉalvā yorupālaṉīṅkivaṉeṉṟu nīpariveytiṭē
lāṉaimāmalaiyātiyāyaviṭaṅkaḷiṟpalavallalcē
rīṉarkaṭ keḷiyēṉalēṉṟiruvālavāyaraṉiṟkavē
eṉṉun tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉār. itaṉkaṇ ñāṉacampantap piḷḷaiyār maṅkaiyarkkaraciyārai nōkkip pālmaṇakkum nalvāyai yuṭaiya pālaṉ nāṉeṉṟu ammē! nīvaruntātē eṉṟu urait taruḷiṉāreṉpatu peṟappaṭu kiṉṟatu.
iṅṅaṉamellāṅ kuḻantaipparuvattiṉarā yirunta piḷḷaiyārkkum avaraic cārntuniṉṟa pallāyirañ civaṉaṭiyārkkum peruntītiyaṟṟiya camaṇarai oppanāṭi yattakavoṟukkum naṭuviṉṟi yavarppakkalniṉṟa kūṉ pāṇṭiyaṉ, piṉpiḷḷaiyār ceyta aṟputaṅkaḷāṉē avar vañcakantēṟi aracumuṟaikōṭātu avarai yoṟuttal vēṇṭi yaṅṅaṉaṅ kaḻuvēṟṟiṉāṉā kaliṉ ceṅkōṉmuṟai vaḻippaṭṭa anta niyāyataṇṭaṉaiyaip piḷḷaiyār mēlēṟṟi avvāṟṟā lavarai yikaḻn turaittal periyatōr apacāramā meṉṟoḻika. mēlēkāṭṭiya meyvaralāṟ ṟāṉē tañcamayantaḻātu vēṟuniṉṟoḻuku vārai valintu nalivuceyyunīrār camaṇarāva reṉpatūum, aṅṅaṉantaḻāmai paṟṟi avarmēṟ piṇaṅku nīrarallar caivareṉpatūum, iṉitu viḷaṅkumākaliṉ annaṇpar navīṉanākarika vaḻippaṭṭu meyyaṟivu tiṟampi yuraitta māṟukōḷurai kuḻaṟu paṭaiyāy muṭitalkāṇka. āṅkilapāṭaiyil makāvittuvāṉāyp piracittiyuṟṟu viḷaṅkiya pāpiṅṭaṉmekkālē eṉpārum ippeṟṟiyuṇarn taṉṟē kuṟṟañceytōṉaiyātal kuṟṟañ ceytōṉākat tōṉṟuvōṉaiyātal aniyāyamākattāṉ taṇṭaṉai ceyyiṉum atu camaya taṇṭaṉaiyātal cellātu. maṟṟu oruvaṉ orucamaya neṟivaḻi yoḻukutal paṟṟiyātal allatavaṉaic cārntu niṟpōr karuttōṭoṭṭi avaṉ oḻukutal paṟṟiyātal avaṉ iṉiyorukālattuk kuṟṟañ ceyvāṉeṉa uyttuṇarntu avaṉait taṇṭittal camaya taṇṭaṉaiyām, atuperiyatōr aṟiyāmaiyuṅ koṭumai yumām eṉṟu ataṉuṇmaiyuṇarnturaittiṭṭār. āṅkila moḻivalla ivvāciriyar kūṟumāṟē ciṟitārāycci ceytiṭiṉum āṅkilamoḻipporuḷ paṟṟiccamayap poṟumai ārāycci ceyappukunta annaṇpar ataṉ peṟṟitērn turaittiṭuvār. atutāṉu muṇaramāṭṭāmal, tāmeṭuttuk koṇṭa matakṣamai eṉṉum mēṟkōḷ kaṭaippiṭit turaiyātu viṭuttut tāmeṭuttuk koṇṭa viṭayattō ṭiyaipillāta matahimcai eṉpataṉai virittu mēṟkōḷ viṭutal eṉṉun tōlvittāṉa meytiṉār. iṉimata himcai kūṟappukuntavar ataṉvaḻiniṉṟu ataṉaiyāyiṉuñ cevvaṉē ilakkaṇaṅ kūṟi viḷakki yutāraṇamuraiyātu, vāḷā matahimcai matahimcai yeṉṟu tamakkut tōṉṟiyavāṟē kūṟiṉār. matahimcai yeṉpatituvā meṉṟuraippavaṟiyāta vivar aruṭkaruṇai vaḷḷalāy viḷaṅkiya ñāṉacampantappiḷḷaiyāraik `kāruṇyamilar eṉakkūṟiyatu antō koṭitu! eṭutta viṭayattaip pākupaṭuttu ilakkaṇaṅkūṟi niralē tarukka muraippavaṟiyāc curuṅkiya vāṟṟaluṭaiyarāṉa vivar ellām valla piḷḷaiyā rāṟṟalukkuṅ kuṟaikūṟiyatu aṟiyāmaiyāva taṉṟi maṟṟeṉṉai? itukiṭakka.
iṉi ñāṉacampantappiḷḷaiyār camaṇar vēṟutarat tarāy oḻukutalpaṟṟiyēyavar mēṟ piṇaṅki yavaraik kolvittāreṉa lākātōveṉiṉ; - camaṇacamayantaḻīic camaṇarvaḻippaṭṭa kūṉpāṇṭiyaṉ cemmaineṟipiṟaḻāta taṉ camayikaḷai aṅṅaṉaṅ kolaipurita lamaiyāmai yāṉum, aṉṟi yaṅṅaṉaṅkolaipurintā ṉeṉṟu koḷvuḻi avar tammai aracaṉ veṟukkumāṟellām peruntītiyaṟṟi vantaṉareṉpatu tāṉē peṟappaṭutalāṉuṅ kūṉpāṇṭiyaṉai yiṉṟi yamaiyā attaṇṭaṉaiyaip piḷḷaiyār tāmvēṇṭiyavāṟē ceyvittāreṉal pōliyāmeṉṟoḻika. aṟṟēlaḵtāka, iṉiccamaṇar tāmaṅṅaṉaṅkoṭiyarāyiṉum aracaṉ avaraik kaḻuvēṟṟat tuṇipu koṇṭakālaiyil avaṉarukēyirunta piḷḷaiyār tāmtam aruṭkaruṇaiviḷaṅka aracaṉai atuceyyaṟ kaveṉa maṟātavāṟeṉṉaiyeṉiṉ; - ilaukika tantira varaciyal vaḻiniṉṟu muṟai ceyyumaracaṉai aṅṅaṉan taṭaiceytal vaitikavaḻiniṉṟu iṟaipaṇipēṇum piḷḷaiyārkku amaiyāmaiyāṉum, aṉṟiyaṅṅaṉantaṭai ceyvuḻi muṟaineṟivaḻuvā appāṇṭiyaṉ atuvaḻuvaliṉa varaippiḷḷaiyār maṟuttaruḷiṉāreṉṟula kantēṟi anta nītimaṉṉaṉaip paḻittiṭumākalāṉum, tamakkaṉṟit tammaiccārntu kiṭanta pallāyirañ civaṉaṭiyāraiyum ōriravil tīkkoḷuvi māykkappukunta avarkku attaṇṭaṉai cālumeṉattāṅ kuṟikkoṇṭaruḷuta lāṉum piḷḷaiyār maṟātiruntārākaliṉ atu kuṟṟamātal yāṇṭaiyateṉṟoḻika. iṅṅaṉam periyarāyiṉār tammai yikaḻntamai tām poṟuppataṉṟit tammaic cārntārai aṅṅaṉam piṟarikaḻiṉ ataṉai oruciṟitum poṟukkalāreṉṟuṇarka. iṉi ataṉaiyum poṟut talāṟ pōnta viḻuk keṉṉaiyeṉiṉ; - valiyōrāṉ meliyōr naliyappaṭutaṉ mutalāṉa tīyakarumaṅkaḷ palki ulaku varampaḻiyumeṉṟuṇarka. ippeṟṟiyellām āciriyar - cēkkiḻār oruṅkuṇarntaṉṟē.
 maṉṉavaṉ māṟaṉkaṇṭu mantiriyārai nōkkit
tuṉṉiya vātiloṭṭit tōṟṟa viccamaṇartāṅkaṇ
muṉṉamē piḷḷaiyārpā laṉucita muṟṟacceytār
koṉṉuṉaik kaḻuvilēṟṟi muṟaiceyka veṉṟukūṟa
 pukaliyil vantañāṉap puṅkavarataṉaik kēṭṭum
ikalila reṉiṉuñ caivariruntuvāḻ maṭattiṟ ṟīṅku
takavilāc camaṇar ceyta taṉmaiyāṟ cālumeṉṟē
mikaiyilā vēntaṉ ceykai vilakkiṭā tiruntavēlai
eṉṟu ōtuvārāyiṉa tūumeṉka. ivaiyellām oruciṟitum pārttuṇaramāṭṭāmaṟ ciṟumakāraip pōṟ camaṇar kaḻuvēṟiṉāreṉṉuñ coṟkēṭṭa tuṇaiyāṉē yataṉai yāyntupārātu kuṟṟaṅ kūṟappukunta naṇpar tiṟamperitum iraṅkaṟpālatoṉṟām. itukiṭakka.
iṉic caivatitāntikaṭām camayap poṟumai yuṭaiyareṉpa teṉṉai piṟarumaḵtuṭaiyarālōveṉiṉ; - caivacittānta nuṭpapporuḷuṇara vallārkku ellāc camayaṅkaḷiluḷḷa ellāvāṉmākkaḷun tattampakkuva vēṟupāṭṭiṟkēṟpap palvēṟu camayavaḻiniṉṟu ataṉai vaḻuvāta nuṭṭittoḻuki āṇṭiruntavāṟē aparamuttip pōkan tuyttup piṉṉaiyorukālattup paramutti talaippaṭuvar ākaliṉ ellām meyccamayaṅkaḷēyāy īcuraṉukku aṅkīkāramāvaṉavāmeṉṉuñ cittāntavuraip poruḷ iṉitu viḷaṅkāniṟkum. itaṉaiyē appa mūrttikaḷ virivilā vaṟiviṉārkaḷ vēṟoru camayañ ceytē, eriviṉāṟ coṉṉārēṉu mempirāṟ kēṟṟatāmē eṉak kūṟiyaruḷiṉārkaḷ. iṉi aruṇanti civācāriya cuvāmikaḷ aṟuvakaic camayattōrk kumavvavar poruḷāy ōtucamayaṅkaḷ poruḷuṇaru nūlkaḷoṉṟō ṭoṉ ṟovvāmaluḷa palavumivaṟṟu, ḷiyātu camayam poruṇūliyātiṅkeṉṉi lituvāku matuvalla veṉum piṇakkatiṉṟi, nītiyiṉā livaiyellā mōriṭattē kāṇa niṟpa tiyātorucamaya matucamayam puṟaccamayaneṟi niṉṟumakac camayam pukkum pukaṉ mirutivaḻi yuḻaṉṟum pukalumāccirama, vaṟattuṟaikaḷavai yaṭaintu maruntavaṅkaḷ purintu maruṅkalaikaḷ palaterintu māraṇaṅkaḷ paṭittuñ, ciṟappuṭaiya purāṇaṅka ḷuṇarntum vētac cirapporuḷai mikatteḷintuñ ceṉṟāṟ caivat, tiṟattaṭaivaritiṟ cariyaikiriyāyōkañ celuttiya piṉ ñāṉattāṟ civaṉaṭiyaic cērvar eṉa avvaccamayaviti vaḻiniṉṟu vaḻipaṭuvārkkellām aṉukkirakikku muḻumutaṟ kaṭavuḷoruvaṉēyāmāṟum, ellāc camayap poruḷun taṉvayiṉaṭaṅkak koṇṭu tāṉavaṟṟiṟ katītamāy niṟpatu viḻumiya potuc camayamāmāṟum, ēṉaic camayaṅkaḷel lāñcaivavuṉṉata nilaiyiṉkaṭ celuttuñ cōpāṉa mārkkaṅkaḷāyamaintu kiṭakkumāṟum, kiḷanteṭuttuk kūṟiyaruḷiṉār. iṅṅaṉa mellāc camayaṅkaṇ māṭṭum oṟṟumai pūṇṭoḻukuñ caiva camayikaḷ maṟṟaiyōrai valintu ceṉṟu nalintu avaraittañ camayattiṉkaṭpaṭukku nōkkamuṭaiya rallareṉpataṟku avar ēṉaiyōrait tañ camayattiṟ pukutu māṟuvaliyuṟut tāmaiyē uṟucāṉṟā meṉka. iṉi maṟṟaic camayikaḷōveṉiṉ, tañcamayattiṟ cērvārk koḻiya vēṉaiyōrkku mutti cittiyāteṉa valiyuṟuttuk kūṟip piṟarai yellān tañcamayattiṟ ṟiruppamuyalumāṟuṅ kāṇka.
eṉṟivvāṟu caivacamayapporuṭ kūṟupāṭukaḷaiyum piṟacamayak kōṭpāṭukaḷaiyum puṭaipaṭa voṟṟiyaḷan tuṇara vallār, ñāṉacampantap piḷḷaiyār karuṇai yiṉṟic camaṇaraik kaḻuvēṟṟiṉāreṉa vāyppaṟai yaṟaintu pitaṟṟiṭa māṭṭār. maṟṟu aḵtu araciyalvaḻippaṭṭa niyāya taṇṭaṉai yāmeṉṟukaṇṭu, teyvappeṟṟi yuṭaiyarāṉa piḷḷaiyār aṟputavaruḷvaḻi niṉṟu uykuvār. nāvīṉa nākarika vaḻippaṭṭu meyyaṟivu tiṟampiyuraitta annaṇpar māṟukōḷuraikaṇṭu, piṟar mayaṅkāmaipporuṭṭum, itu kāṟu mataṉai yāru meṭuttut tarukkittu oḻittiṭāmaiyiṉ atunilaiyutaluṟu meṉa vañci yataṉaik kaḷaitaṟporuṭṭu maṟṟiḵteḻuti ṉāmākaliṉ, itu pakaimai mutaliya viḻikuṇavayattāṉ eḻutiyataṉṟeṉa vulakantērntiṭak kaṭavatāka.
ilakkaṇavārāycci
tamiḻppāṣaik kuriyaṉavākac ceyyappaṭṭa ilakkaṇa nūlkaḷum eṇṇillātaṉa. avaiyellā vaṟṟuḷḷum akattiyameṉṉum ilakkaṇanūlē muṉṉart tōṉṟiyateṉpatu palar karuttu. akattiyam muṉṉum kumarakkaṭavuḷāṟ ceyyappaṭṭuk kumaram eṉṉum peyaruṭaiya ōrilakkaṇanūl iruntateṉpatu cilar karuttu. tolkāppiyattilē viṉaiyiṉīṅki eṉṟata ṉuraiyilē akattiyamē muṟkālattu mutaṉūleṉpatūum, ataṉ vaḻittākiya tolkāppiyam ataṉ vaḻinūleṉpatūum peṟṟām eṉṟu kūṟiṉar nacciṉārkkiṉiyar. akattiya meṉpatu akattiyareṉṉum muṉivarāṟ ceyyappaṭṭamai paṟṟi vanta peyar. itaṉ kaṇ iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻum kūṟappaṭum. itaṉ kaṇṇuḷḷa iyaṟṟamiḻait tolkāppiyar vēṟuvirittu vaḻip paṭuttār.
iṅṅaṉamē tamiḻkku ilakkaṇamaṉṟit tamiḻp pāṣaiyaiyum akattiyarē ākkiṉāreṉpatu cilar karuttu. akattiyaṉpayantaceñcol eṉpatu pāratam. tamiḻeṉu maḷapparuñ calatitantavaṉ eṉpatu irāmāyaṇam. tamiḻp pāṣaikku ilakkaṇañ ceytā reṉpatē tuṇi peṉpar. ivvakattiyam mutal, iṭai, kaṭai eṉṉum muccaṅkattiṉ kaṇṇum niṉṟu nilavik kaṭaiccaṅkamuṭivilē iṟantoḻinta teṉpatu cilar karuttu. kaṭaiccaṅkap pulavaru ḷoruvarākiya nakkīrarum akattiyat tiṉaiyē ilakkaṇamākak koṇṭā reṉpatu iṇaivaṟu kuṟumuṉi yilakkaṇampeṟap puṉai tarumilakkiyap pulavar ciṅkamē eṉṉuṅ kāḷattip purāṇattāṟ peṟappaṭum. piṟkālattaṉa vākiya naṉṉūl viruttiyurai, ilakkaṇa viḷakkavurai mutaliyavaikaḷilē cila pala cūttiraṅkaḷ akattiya cūttiraṅkaḷeṉṟu kāṭṭap paṭukiṉṟaṉa. tirāviṭap pirakācikai 27-ām pakkattilē akattiyaṅ kaṭaiccaṅkam oṭuṅkiya piṟṟai ñāṉṟē nilavaraippil vaḻaṅkaṟpāṭiṉṟi iṟantupaṭṭateṉpatu ellārkkum oppa muṭinta paṭṭāṅkātaliṉeṉka eṉkiṉṟatu.
tirāviṭap pirakācikai 18ām pakkattil. akattiyattilē iyaṟṟamiḻuḷ, eḻuttāmāṟum, avaṟṟāṟ collāypporuḷuṇarttumāṟum, apporuḷ akam puṟameṉṉum patiṉāṟṟiṇaip pakutiyavāmāṟum accoṟporuḷkaḷāṟ ceyyuḷ yākkumāṟum, avai aṇiyuṟumāṟuṅ kūṟappaṭum eṉavum, icait tamiḻuḷ................ caṭcam, iṭapam, kāntāram, mattimam, pañcamam, taivatam, niṭātameṉṟu mēḻicaikaḷ piṟakku māṟum,...... piṟavuṅkūṟappaṭum eṉavum, nāṭakattamiḻuḷ kūttuvikaṟpamum, avinaya vikaṟpamum ....... piṟavuṅ kūṟappaṭum eṉavum .... kūṟukiṉṟatu.
akattiyattilē kūṟappaṭṭaṉavāka iṅkē varainta viṭaya vivaraṅ kaḷellām akattiyaṅ kāṇātavar eṅṅaṉaṅ kūṟuvar? kaṭaiccaṅka moṭuṅkiya piṟṟai ñāṉṟē iṟantu paṭṭa akattiyam iṅṅaṉamellāṅ kaṇṭu kūṟutaṟku eṅṅaṉam akappaṭṭatu? akattiyattilē tolkāppiyat tiṟpōla uvamaiyaṇi yaṉṟi vēṟaṇikaḷuṅ kūṟap paṭṭaṉavā? akattiyam tolkāppiyattiṟku mutaṉūl eṉpataṉālum, tolkāppiyattilē aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉappakkamum eṉṉuñcūttirattilē nacciṉārk kiṉiyar kūṟiya eḻuttuñcollum poruḷu mārāyntu immaippayaṉ tarutaliṉ akattiyam tolkāppiyam mutaliya tamiḻnūlkaḷum eṉpataṉālum tolkāppiyam pōlavē viṭayaṅkaḷuṭaiyatākum eṉpatu peṟappaṭum. peṟappaṭavē poruḷiṉpiṉ uvamaiyum, ataṉpiṉ yāppum kūṟappaṭum eṉpatu tuṇiyappaṭum. pirakācikai ceyyuḷ yākkumāṟum, avai aṇiyumāṟum kūṟappaṭum eṉakkūṟuvatum poruntumā?
caṭcam, iṭapam, kāntāram mutaliyaṉa vaṭamoḻi yiṉiṉṟu moḻi peyarkkappaṭṭaṉavā? allavā? maṟṟai aṅkakkiriyaikaḷ, canti, virutti mutaliyaṉa evviyalpiṉa? ivaiyellām vaṭamoḻiyilē tacarūpakam mutaliyavai kaḷilē kāṇappaṭavillaiyā? iṅṅaṉamākavum mēṟpaṭi pirakācikai 26ām pakkattilē muttamiḻ vaḻakku mutaṉūlākiya akattiyattuṇ moḻi peyarttuk kūṟiya ilakkaṇam yātumiṉṟeṉṟuṇarka eṉavum, vaṭamoḻik kaṇṇuḷḷa accattanūl, kītanūl, nāṭaka nūṟporuḷ kaḷai moḻipeyartteṭuttuk kūṟuvataṉṟeṉa vuṇarka eṉavum kūṟiyatu poruntumā?
pirakācikai, 56-ām pakkattilē mativāṇaṉār nāṭakattamiḻnūl mutaliya nāṭakat tamiḻ nūlkaḷum kaṭaiccaṅkattiṉ piṟṟai ñāṉṟu tōṉṟiyaṉa veṉṟaṟika eṉkiṟatu. itu cilappatikāravuraippāyirattilē kaṭaic caṅkamirīiya pāṇṭiyaruṭ kaviyaraṅkēṟiya pāṇṭiyaṉ mativāṇaṉārceyta mutaṉūlkaḷiluḷḷa vacaikkūttiṟku maṟutalaiyākiya pukaḻkkūttiyaṉṟa mativāṇar nāṭakat tamiḻnūl eṉpatōṭu muraṇātā? itaṉaik kaṭaic caṅkattiṉ piṉtōṉṟiṉateṉpatu poruntumā? itu ceytōṉ accaṅkamirīiya pāṇṭiyaruḷḷē oruvaṉallaṉō?
mēṟpaṭi pirakācikai 29-ām pakkattilē talaiccaṅka varalāṟṟilē appulavar tokaiyum piṟavuṅ kūṟiyapiṉ avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa vēttuṇaiyōr paripāṭalum mutunāraiyum, mutukurukum kaḷiriyāviraiyumeṉa ittoṭakkattaṉa eṉkiṉṟatu. ivaṟṟuḷḷē vēttuṇai yōr paripāṭalāvatu yā? vēttuṇaiyōr yāvar? 82-ām pakkattilum vēttuṇaiyōr paripāṭal eṉpatu kāṇappaṭukiṉṟatu. itu cilappatikārattilē vēṉiṟ kātaiyilē neṭiyōṉ kuṉṟamum eṉpataṉuraiyilē varum eṇṇiṟanta paripāṭalum eṉpataṉōṭu māṟu paṭātā? vēttuṇaiyōr paripāṭal eṉpatu iṟaiyaṉār kaḷaviyaṟkaṇṇum īṇṭumaṉṟi vēṟiṭattuṅ kāṇappaṭumā? pāṭappaṭṭaṉa eṉpataṉpiṉ vakaravuṭampaṭumeyyō ṭeḻuttuppaṭṭatāy, eṇṇiṟanta paripāṭal eṉpataṟku, virōtamillātāy niṉṟa ettuṇaiyō paripāṭal eṉpatu kaḷaviyaṟ paricōtakarālē mutal vēttuṇaiyōr paripāṭal eṉap paṭikkappaṭṭup pirakaṭaṉamāy iṅṅaṉaṅ koḷḷaṟ kiṭaṉāyiṟṟeṉal poruntātā?
civañāṉamunivar ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷiyilē `al eṉpatu vikutiyē yaṉṟic cāriyaiyākāteṉṟu maṟutturaittār. atu varumāṟu:-
7. aṉṉāṉiṉṉal toṭaiyaleṉpuḻi al vikutiyeṉṟoḻika. aṟṟuccāriyai poruṇilaik kutaviceyyuñ ciṟapputtōṉṟa nallaṟṟu eṉṟa naṉṉūlār karuttaṟiyātu, accāriyaiyeṉak koṇṭār
iṅṅaṉamāka 9-ām pakkattilē māṉ, kōṉ, toṭaiyaleṉac cāriyaip poruḷ kuṟittu eṉpuḻit toṭaiyal eṉpatilē al cāriyai eṉattirāviṭap pirakācikai koṇṭateṉṉō? ivaṟṟuḷḷē koḷḷat takkatu yātu?
pirakācikai 71-ām pakkattilē kaṭaiccaṅkattiṉ piṟṟai ñāṉṟu tolkāppiyattiṟku iḷampūraṇar, kallāṭar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiya reṉpār taṉittaṉi uraiyiyaṟṟiṉār. ivaruḷ iḷampūraṇar itaṟku mutaṟkaṇuraiyiyaṟṟiṉamaiyiṉ uraiyāciriya reṉṟavvāṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟār eṉkiṉṟatu. kallāṭar kaṭaiccaṅkap pulavaru ḷoruvarā? allarā? avarurai kaṭaiccaṅkattiṉ piṟṟaiñāṉ ṟeḻutiṉār eṉpataṟkup piramāṇam yātu? iḷampūraṇar kallāṭarkku muntiṉavarā? pērāciriyarā vār yāvar?
iṅṅaṉam ilakkaṇa viṭayaṅkaḷai ārāycciceytal meypporuḷ peṟutaṟkum piṟavaṟṟiṟkuṅ kāraṇa meṉṉuṅ karuttāl ivaikaḷai eḻutiṉēṉ. aṟiñarkaḷ, taṅkaruttiṉaiyum piracāraṇañ ceyvārāyiṉ, mika nallatākum.
cākuntalanāṭakam
piramāviṉuṭaiya piratamaciruṭṭiyākiya nīrum, vitippirakāram ōmañceyyappaṭṭa aviyait tāṅkuva tākiya akkiniyum, yacamānaṉum, irāppakalkaḷai uṇṭākkukiṉṟa cantiracūriyarkaḷum, cattakuṇamuṭaiya tāy eṅkum viyāpittaluṭaiya ākācamum, ellāp patārt taṅkaḷukkuṅ kāraṇamāṉa pūmiyum, pirāṇikaḷ pirāṇaṉuṭaiyaṉa vātaṟkuk kāraṇamāyuḷḷa vāyuvumākiya pirattiyaṭcamāṉa eṭṭu mūrttaṅkaḷōṭuṅ kūṭiya īcaṉ uṅkaḷaik kākkakkaṭavar.
nīr mutalāñ ciruṭṭi eṉpatai manumirutiyālun tuṇiyappaṭum. iḵtu aṭṭamūrttamākiya viyāpakaṅ kūṟiyatu.
nāntic culōkam paṭittu muṭintapiṉ cūttiratāraṉ vēṣacālaik ketirē pārttu, āriyaiyē! vēṭaṅkaḷ tarittu muṭintatāyiṉ; ivvaḻiyē varuka.
(nānti - vāḻttu. cūttiratāraṉ - nāṭakattai naṭattuvōṉ.)
nāṭṭiyatirī piravēcittu, āriyaṉē! iṅkē irukkiṟēṉ. āriyaṉē! āññaiceyka.
cūttiratāraṉ! āriyai! intaccapai paṇṭitarkaḷālē niṟaintiruk kiṉṟatu. kāḷitāca kaviceyta putiya poruḷuḷḷa nāṭakattiṉālē nāṅkaḷ iccapaiyai iṉṟaikku makiḻvikkavēṇṭum.
pāttirāpāttiraṅkaḷai avatānittu muyaṟciyōṭu pirayōkikkun taṉmaiyiṉāl yātorukuṟaiyum vārātu.
cūttiratāraṉ! āriyai! uṉakku uṇmaipporuḷaic collukiṟēṉ.
vittuvāṉkaḷ makiḻcciyaṭaiyum varaiyum, nāṭakappirayōka cāmarttiyattai nallateṉṟu nāṉ niṉaikkamāṭṭēṉ. naṉku payiṉṟavarkaḷuṭaiya irutayam pelaṉuṭaiyatāyiruntālum taṉṉilē taḷarukiṉṟatu.
cāṇakkiyacatakam
vaṭamoḻiyiluḷḷa innūlilē anēka naṟputtikaḷ kūṟappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. avaṟṟuḷḷē cila iṅkē eḻutap paṭukiṉṟaṉa.
vittuvāṉum aracaṉum
vittuvāṉuṭaiya taṉmaiyum, aracaṉuṭaiya taṉmaiyun tammuḷḷē orukāluñ camattuvamuṭaiyaṉavalla; aracaṉ taṉ tēcattilē pūcikkappaṭukiṟāṉ; vittuvāṉ evviṭattilum pūcikkappaṭukiṟāṉ.
kalvi
naṭcattiraṅkaḷukkuc cantiraṉē alaṅkāram; peṇkaḷukku nāyakaṉē alaṅkāram. pūmikku irācāvē alaṅkāram; ellāccaṉaṅkaḷukkuṅ kalviyē alaṅkāram.
cantiraṉālē naṭcattiraṅkaḷum, nāyakaṉālē peṇkaḷum, aracaṉālē pūmiyum, kalviyālē cakala caṉaṅkaḷum ciṟakkum eṉpatu karuttu.
vicuvācam
nakamuḷḷa mirukaṅkaḷiṭattilum, natikaḷiṭattilum, kompuḷḷa mirukaṅ kaḷiṭattilum, kaikaḷilāyuta muḷḷavar kaḷiṭattilum, peṇkaḷiṭattilum, irācakulattavarkaḷiṭat tilum nampikkai ceytalākātu.
pirāṇaṉaik keṭuppaṉa
kāynta iṟaicciyai uṇṇutalum, vayōtika muṭaiyapeṇṇaip puṇartalum, kannirāciyiṉiṟkuñ cūriyakiraṇattai yaṭaitalum, pututtayi ruṇṇalum, utayakālap puṇarcciyum, nittiraiyumākiya āṟum pirāṇaṉaik keṭuppaṉavākum.
kukkuṭam
pōrpurital, utayattileḻutal, cuṟṟattō ṭuṇṇutal, āpattaṭainta tirīyaikkāttal, eṉṉum nāṉkiṉaiyuṅ kōḻiyiṉiṭattiṉiṉṟu kaṟkavēṇṭum.
accam
kāṟṟiṉālē maraṅkaḷukkup payamum, paṉikkālat tiṉālē tāmarai kaḷukkup payamum, vaccirattiṉālē malaikaḷukkup payamum, turccanar kaḷālē caṟcanarkaḷukkup payamumuṇṭu.
cuṉṉākam, 									iṅṅaṉam
cupakirutu varuṭam						a. kumāracuvāmippiḷḷai
cittiraimātam 26ām nāḷ


tolkāppiya muḻumutaṉmai
iṉi oru tamiḻnūl allatōr ceyyuḷ kumarināṭu kaṭalkoḷḷap paṭumuṉ ceyyappaṭṭateṉat tuṇivu kāṇṭaṟku akkumarināṭāka akkumarināṭṭakattē kiṭanta paḵṟuḷi allatu kumariyāṟāka avaṟṟiṉkaṇ moḻiyap paṭutal vēṇṭumeṉpatu ellārkkum oppamuṭintatu. palavēṟu kālaṅkaḷilirunta palavēṟu pulavarkaḷ pāṭiya ceyyuṭkaḷaic citarntu pōkaviṭāmal oruṅkutokuttu avaṟṟai akampuṟameṉak kaṭaiccaṅkattār vakuppa vaḻakka muṟṟuvarukiṉṟavaṟṟuṭ puṟanāṉūṟṟilē orucila ceyyuṭ kaḷiṟ kaṭal koḷḷappaṭu muṉṉirunta paḵṟuḷiyāṟu kiḷanteṭuttuk kuṟikkappaṭutalāl, acceyyuṭpulavar kālamum appulavarōṭoruṅkiruntu ceyyuḷkoṇṭa aracarkālamum kumarināṭiruntakālamēyāmeṉpa tiṉitu viḷaṅkum. pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutu kuṭumipperu vaḻutiyai neṭṭimaiyār eṉṉu nallicaippulavar tām pāṭiya āvumāṉiyaṟpārppaṉamākkaḷum eṉṉuñ ceyyuḷil avaṉai vāḻttukiṉṟuḻi munnīrviḻaviṉeṭiyōṉ, naṉṉīrp paḵṟuḷimaṇaliṉumpalavē eṉap paḵṟuḷiyāṟṟaik kiḷanteṭuttuk kūṟakkāṇṭalāl avarkālam paḵṟuḷi yāṟu kaṭalkoḷḷappaṭu muṉṉatātaliṉitu tuṇiyappaṭum. iṉittolkāppiyattiṟkup pāyirañceyta āciriyar paṉampāraṉār vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yāyiṭai eṉakkumariyāṟṟaik kiḷanteṭuttuk kūṟutalāṉum atukumariyāṟu kaṭalkoḷḷappaṭumuṉ peḻunta toṉṟām. iṅṅaṉaṅ kumariyāṟu teṟku ellaiyāka vaitturaikkap paṭṭa taṉkaṇ aiyuṟavukoṇṭu, āptar - cavarirāyaravarkaḷ kumarināṭṭiṟku naṭunāyakamāyviḷaṅkiya kapāṭapuratti liruntu tamiḻārāynta caṅkattārkkuk kumariyai ellai yāka vaittuk kūṟutal yāṅṅaṉam poruntumeṉak kaṭāveḻuppit teṉṉāṭu kaṭalkoḷḷappaṭṭa piṟkālattu maṟṟatu teṟkellaiyāka nikaḻntatākaliṉ avvellaikūṟiya appāyirac ceyyuḷ paṉampāraṉār ceytataṉṟeṉavum, itaṟkuk kaḷaviyal pāyiravuraiyil ippāyiran tolkāppiyaṉār ceytateṉṟum piravurai yāciriyar atu paṉampāraṉāriyaṟṟiyateṉṟun tammuṇ māṟu koṇṭuraittalē kariyāmeṉavuṅ kūṟiṉārkaḷ. kaṭal koḷḷappaṭṭa kumarināṭṭiṉ vaṭavellai paḵṟuḷiyā ṟeṉavum teṟkellai kumariyāṟeṉavum itaṉiṭaik kiṭanta nāṭu eḻunūṟṟukkāvatap parappuḷa teṉavun tollāciriyar iṉiteṭuttōtutalāl apperiya tamiḻ nāṭṭiṟkuk kumariyāṟu teṟkellai kūṟiyatu porutta mikavuṭaiyatēyām. kumarināṭu kaṭal koṇṭa piṟkālattē ceyyappaṭṭa pāyiramāyiṉ vaṭakkaṇvēṅkaṭam oṉṟumē ellaikūṟi mēlkīḻtticai kaṭkuk kaṭalellai kūṟiyavāṟu pōlat teṉṟicaikkuṅ kaṭalellaikoṇṭu vāḷātu oḻivār. kaṭalkoḷḷap paṭṭapiṉ nūleḻutiya ciṟukākkai pāṭiṉiyārum ivvāṟē vaṭaticaimaruṅkiṉ vaṭukuvaram pākat, teṉṟicaiyuḷḷiṭṭeñciyamūṉṟum, varaimaruḷ puṇari yoṭu porutukiṭanta eṉappāyiramuraittār; av vāṟaṉṟik kaṭalkoḷḷappaṭāmuṉ parantukiṭanta centamiḻnilam varaiyaṟukkiṉṟārātaliṉ kumariyāṟṟait teṟkellaiyākavaittuk kūṟiṉār. ataṉai ippōtuḷḷa kumarimuṉaiyeṉamaruṇṭu pāyiracceyyuḷ paṉampāraṉār ceytataṉ ṟeṉṟuraitta āptaravarkaḷurai poruttamiṉṟām. aṟṟēl, kumarināṭu kaṭalkoḷḷap paṭṭapiṉ palavāyira varuṭaṅkaḻitteḻunta naṉṉūṟpāyirac ceyyuḷiṟ `kuṇakaṭal kumarikuṭakam vēṅkaṭam eṉa nilavellai kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ; - centamiḻt taṉimoḻippuṟañ ciṟitu malaiyāḷaṅ kaṉṉaṭam tuḷuvam mutaliya moḻikaḷākat tirintu vēṟupaṭat teṉṟamiḻt taṉi yakañciṟitu kuṟukuṅkālattē annūleḻutappaṭṭatākaliṉ ataṟkēṟpac centamiḻ maṇaṅkamaḻāniṟku nilavellai varaiyaṟuttaṟporuṭṭu aṅṅaṉaṅkuṟukki nāṉ kellai kūṟiṉārākaliṉ aḵtu īṇṭaikkēlā teṉṟoḻika. tolkāppiyañ ciṟu kākkaipāṭiṉiyam eḻutappaṭṭa kālattē centamiḻmoḻipperumai mēlkīḻpālellā moruṅku kavarntu virintatākaliṉ, avarnūṟpāyiraṅ kaṭkuk kaṭalellai kūṟiṉāreṉka. iṉit tolkāppiyat tiṉkaṭ kāṇappaṭṭa appaṉampāraṉar pāyirac ceyyuḷaiyē tolkāppiyaṉār ceytateṉak kaḷavi yaliṟ kāṇappaṭṭatu acciyaṟṟiṉōrāl nikaḻnta piḻai pāṭākaliṉ aḵtīṇṭaikkup payaṉpaṭāmaiyaṟika. allatūum, atu paṉampāraṉār ceytataṉṟāyiṉ uraiyāciriyaṉmārellārum ataṉai ēṉ avvāṟu kūṟiṉār? eṉṟuyttuṇaravallārkku appāyiracceyyuḷ ceytār paṉampāraṉāreṉpatu tēṟṟamām. iṉippaḵṟuḷi yāṟṟaik kiḷanteṭuttukkūṟiya neṭṭimaiyār ceyyuḷiṟ `pārppaṉamākkaḷ vitakkappaṭutalāl avarkālattiṟ pārppaṉa vakuppiruntateṉpatu peṟṟām. āptar cavarirāyaravarkaḷum, antaṇareṉat tamiḻnūluṭ kūṟappaṭuvōr āriyappirāmaṇarallar, avar tamiḻ nāṭṭaṟa vōrē eṉṟu kūṟutalāl, avar kaṭkum ituvē karuttāmpōlum. iṅṅaṉamākaliṉ āciriyar - tol kāppiyaṉār kūṟiya aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉṉuñ cūttirattai `iṭaiccerukal eṉṟu raippataṟku oruppaṭuvārmaṟṟiyār? iṉṉun tolkāppiyam eḻutap paṭṭakālattē centamiḻnāṭṭiṉ kaṇ vaḻaṅkiya centamiḻ maṟaikaḷ nāṉkāmeṉpatum, annāṉmaṟaivalla tuṟavōrā laṟintu vaḻipaṭappaṭṭa kaṭavuḷ civaperumāṉē yāmeṉpatum, atteyvac centamiḻmoḻi virintuparanta nilavellai paṉampāraṉār kūṟiyavāṟē nāṉkāmeṉpatum viḷaṅka anneṭṭimaiyā reṉṉu nallicaippulavarō ṭoruṅ kirunta kārikiḻār nāṉmaṟai muṉivarēn tukaiyetirē eṉavum, mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē eṉavum, vaṭāatupaṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkun, teṉāaturu keḻukumariyiṉ ṟeṟkuṅ, kuṇā atukarai porutoṭu kaṭaṟkuṇaṅ, kuṭā atutoṉṟu mutir pauvattiṉ kuṭakkum eṉavuṅ kūṟutalāṉuṅ kaṇṭukoḷka. eṉavē, nāṟcātivakuppu, nālellaivakuppu, nāṉmaṟai vakuppu mutalāyiṉavellāñ centamiḻnilattē paṇṭaik kālattut tamiḻmakkaḷāṟ ceyyappaṭṭup piṉpōntu kalappuṟṟa āriyarāṟṟaḻuvi vēṟuvēṟāka avarpaṭaiyiṉuñ ceytukoḷḷappaṭṭaṉa veṉṟaṟika. ituniṟka.
iṉi, āriyanālvakai varuṇappākupāṭṭiṟkun tamiḻiyaṟcātivakuppukkun tammuḷvēṟupāṭuperituṇṭām. āriyar piṟappuvakaiyāṟ ṟamakku viḻuppantōṟṟuvittaṟ poruṭṭu aṅṅaṉam pākupāṭiyaṟṟiṉār. tamiḻar oḻukka vakaiyāṉ ulakaviyaṟkaik karumaṅkaḷiṉitu cellum poruṭṭu avvāṟu cātivakuttiṭṭār. āriyar oru pirāmaṇaṉukkum avaṉmaṉaivikkum piṟappavaṉṟāṉ pirāmaṇaṉeṉpar. tamiḻar nāṉmaṟai neṟivaḻā toḻukka nikaḻtti yulakiṟkuṟutipayappavaṉṟāṉ pārppāṉeṉpar. āriyar ivvāṟē ēṉai kṣattiriya vaiciya cūttirarkkuṅ kūṟāniṟpar. tamiḻar kuṟumpukaṭintu pōriyaṟṟi yaraṇ kāvalamaittut taṉkīḻvāḻvārkku orupāṟ kōṭātu oppaviruntu naṭuviyaṟṟi yulakupurantaruḷum aracaṉum avvaracaṟkuṟutuṇaiyāyiruntu pōriyaṟṟuñ cuṟṟattārum maṟavar allatu kṣattiriyarāmeṉavum, āniraikāttaluḻutu vittiṭutal arumaporuṇmāṟutaṉ mutaliya voḻukkam nikaḻtti nāṭuvaḷampaṭuppār vēḷāḷar allatu vaiciyarā meṉavum, immūvarkkum uṟutuṇaiyāyuṭaṉiruntu avarkku vēṇṭuva vaṟintuṟuti cūḻuntu toḻumpiyaṟṟuvōr ēṉaiyōr allatu cūttirareṉavuñ collā niṟpar. innālvakuppārun tattaṅkarumavakaiyāl vēṟupaṭuvā rāyiṉum orumittiruntu uṟuvatārāytaṟkaṇ oruvarēyā meṉṉuṅ kaṭap pāṭuṭaiyar; āriyavakuppāraippōl vēṟuvēṟiruntu orumaipōḻntu pēriṭaruṟūum nīrarallar. iṉṉun teṉṟamiḻ nāṭṭuc civālayaṅkaḷiṟ civavaḻi pāṭiyaṟṟum āticaivavakuppārē teṉṟamiḻnāṭṭup pārppārāvar. ivariṉṉarātal paṟṟiyē āriyamārttap pirāmaṇar ivaraiveṟukkiṉṟaṉar. ivaravaraiveṟuppā rāyiṉum āticaivat tamiḻppārppārkkuriya mēmpāṭu oru ciṟituṅ kuṟaivupāṭeytukiṉṟilatu. āriyamārttappirāmaṇar teṉṟamiḻnāṭṭiṟkuriyaraṉṟātal paṟṟiyum, avar civa vaḻipāṭiyaṟṟutaṟkuriya aṟivumutircciyillāmai paṟṟiyu maṉṟē avarellān tamiḻac civālayaṅkaḷiṟ pūcaṉai yiyaṟṟutaṟku iṭampeṟārāyiṉatūum, avaraic civākamaṅ kaḷellām `atīkṣitēṇaviprēṇa eṉṟotukkiyatūu meṉka. āticaivattamiḻap pārppaṉamakkaḷaippōlavē viḻumiya voḻukkamuṭaiya ēṉai naṉmakkaḷuñ civavaḻi pāṭiyaṟṟutaṟ kurimaiyuṭaiyarākalāṉ, vēḷāḷa vakuppiṟ ciṟantōrcilar āciriyattalaimaipūṇṭu pōtarukiṉṟār. iṅṅaṉam oruvakuppārkkuriya ciṟanta karumaṅkaḷai vēṟōrvakuppār ceytaṟkiṭampeṟutal āriyaruḷiṉṟām. ākavē, centamiḻttaṉi mutaṉmakkaḷ vakuttuniṟuttiya cātineṟi āriyamakkaḷ vakuttuniṟuttiyatupōṟ koṭiya tūun taṉṉalampārāṭṭuvatūu maṉṟāmeṉpatu kaṭaip piṭikka.
iṉi, āriyamakkaṭkuriya paṇṭaippaṉuvalāṉa irukkuvēta iṟutip puruṭacūtta mantirattilēyē annāl vakai varuṇappākupāṭu kāṇakkiṭattalāṉum, av virukkuvētaṅ kumarināṭukaṭal koḷḷappaṭu muṉṉeḻunta toṉṟātalāṉum, mēlē nīrkūṟiya vātaṅkaḷellān turppalamāy viṭumpōlumeṉiṉ; - aṟiyātu kaṭāyiṉāy, appuruṭa cūttamāṉatu puruṭaṉ āyirañciraṅkaḷum āyiram viḻikaḷum āyirampātaṅkaḷu muṭaiyaṉāyirukkiṉṟāṉ. innilavulakamuḻuvatūun taṉ viyāpakattiṉkaṇṇē aṭakki ataṉaip pattaṅkulap parappāṉē mēṟkaṭantuceṉṟāṉ. irukkiṉṟatum iruppatu mākiya caruvamum appuruṭaṉēyām. avaṉē maraṇattaik kaṭantu ataṟku iṟaivaṉāy amarntirukkiṉṟāṉ, aṉṉattiṉāṟ pūrikkiṉṟāṉ. avaṉperumai ittakaiyatu, puruṭaṉ itaṟkumēlāṉavaṉ uḷavāvaṉavellām avaṉiṟ kāṟkūṟāvaṉavēyām. avaṉil maṟṟai mukkāṟkūṟum ākāyattil maraṇamiṉṟi yiruppatām. puruṭaṉ mukkāṟ kūṟṟuṭaṉ mēleḻuntu ceṉṟāṉ. avaṉiṟkāṟkūṟu maṟupaṭiyum īṇṭuppaṭaikkap paṭṭatu. uṇpaṉavum uṇṇātaṉavumākiya ellāpporuḷ kaḷilum avaṉ uḷniṟaintu yāṇṭum virintāṉ. virāc avaṉiliruntu piṟappikkappaṭṭāṉ, virāciliruntupuruṭaṉ piṟappikkap paṭṭāṉ. aṅṅaṉam piṟantuḻi avaṉ muṉṉum piṉṉumuḷḷa ivvulakattiṉmēṟceṉṟu virintāṉ, tēvarkaḷ, puruṭaṉaiyē paliyākakkoṇṭu vēḷvi ceytapōtu vacantakālam neyyākavum vēṉiṟkālam viṟakākavum maḻaikālam avicākavumiruntaṉa. mutaṟpiṟanta vaṉāṉa ippuruṭaṉai avarkaḷ taruppaiyiṟ kiṭattip paliyiṭṭārkaḷ. tēvarkaḷum, cātiyarkaḷum, iruṭikaḷum avaṉai vēṭpittār. antac caruvayākattilirunta tayirum neyyuñ cēkarikkappaṭṭaṉa. avaiyē nallamirukaṅkaḷun tīyamirukaṅkaḷumāyiṉa. antac caruvayākattilirunta irukkuc cāmaculōkaṅkaḷum, ceyyuṭkaḷum, pacuvun tōṉṟiṉa. atiliruntu kutiraikaḷum paṟkaḷai iraṇṭu varicai yilumuṭaiya uyirvarukkaṅkaḷun tōṉṟiṉa. tēvarkaḷ puruṭaṉaip pakirnta pōtu, ettaṉai kūṟāka avaṉai aṟuttār avaṉ vāy yātu? puyaṅkaḷyāvai? evai avaṉuṭaiya toṭaikaḷum pātaṅkaḷumākac collap paṭukiṉṟaṉa? eṉiṉ;  - pirāmaṇar avaṉvāyāvar, (iṅku rājanyar eṉṟu colappaṭṭa vakuppar tām tamiḻa reṉṟuṇarka) irājanyar avaṉpuyaṅkaḷākkappaṭṭār, vaiciyar avaṉtoṭaikaḷāvar, cūttiraṉ avaṉ aṭiyiṟṟōṉṟiṉāṉ. avaṉ maṉattiliruntu tiṅkaḷuṇ ṭāyiṟṟu, ñāyiṟu avaṉ viḻiyiṟṟōṉṟiṟṟu, intiraṉum akniyum avaṉ vāyiṟ piṟantaṉar, vāyu avaṉuyirppil tōṉṟiṉāṉ, avaṉuntiyiliruntu kāṟṟum, avaṉ cirattiliruntu ākāyamum, avaṉaṭiyiliruntu maṇṇulakamum, avaṉ kātiliruntu nāṉkuticaikaḷumāka ivvāṟu ulakaṅ kaḷuṇṭāyiṉa. yākañceyyun tēvarkaḷ puruṭaṉaip paliyiṭum poruṭṭuk kaṭṭiyakālaiyil, ēḻukompukaḷum mūvēḻucul liviṟakum uṇṭuceyyappaṭṭaṉa. tēvarkaḷ vēḷviyāl vēḷvimuṭippittār. ivaitām pūrva kālattuk karumaṅkaḷ. inta valiyakarumaṅkaḷ tuṟakka vulakattait tarukiṉṟaṉa, āṇṭu muṉṉaic cātiyarkaḷ tēvarkaḷā yirukkiṉṟār eṉṟu kūṟukiṉṟatu. immantira vuraiyiṉ uṇmaitēṟa vallārkku, ivvirukkuvēta mēṟpākaṅ kaḷellām viṭiyaṟkālam, cūriyaṉ, varuṇaṉ, mittiraṉ, cāvittiri, pūṣaṉ, intiraṉ, maruttukkaḷ, vāyu, nilam, tī, cōmā mutalāṉa ulakiyaṟ puṟapporuḷupācaṉai neṟivaḻātu cella ataṉkīḻp pākamāyniṉṟa ivviṟutip puruṭacūttamantiramāttiran tattuva nuṇporuṇiṟain toḻuku muṟaimaiyāṉē immantira vurai āriyar centamiḻ makkaḷōṭoruṅku kūṭiya piṟkālattē eḻutic cērttu vaikkappaṭṭateṉṉu  miyalpiṉitu viḷaṅkāniṟkum. ivvāṟē ippuruṭa cūttamantira māṉatu irukkuvētattiṉ maṟṟaippākaṅkaḷaippōl piṟkālattē eḻutic cērttu vaikkappaṭṭateṉṉu miyalpiṉitu viḷaṅkāniṟkum. ivvāṟē ippuruṭa cūttiramantira māṉatu irukkuvētattiṉ maṟṟaippākaṅkaḷaip pōl attaṉai pirācīṉamāva taṉṟeṉṟum, vaṭamoḻi yurainaṭaic cuvaiperitu mutirnta piṟkālattē eḻuti moḻittiṟam viḷaṅkac cērttuvaikkap paṭṭa toṉṟeṉṟum paṇṭitar mākmūlar, kōrpurūk, vīpar mutalāyiṉāruṅ karuttoruppaṭṭuraiyā niṉṟār. iṉṉum itaṉai vitanturaikkappukutumāyiṉ eṭutta poruḷ perukiṭumātalālittuṇaiyiṉamaintām; iv vuraipporuḷiṟ paṇṭitar - cavarirāyarkkātal maṟṟai yōrkkātal aiyuṟavutōṉṟumāyiṉ ataṉaip piṟitōr kāl viritturaittupporuḷ niṟuttuvām. eṉavē, ippuruṭacūttamantiravuraiyiṉkaṇ āriya nālvakai varuṇappākupāṭu kāṇakkiṭattalpaṟṟi nāmeṭuttuk koṇṭa mēṟkōḷ turppalamuṟutal oruciṟituñ cellā teṉṟoḻika.
eṉṟitukāṟum uraimoḻivirinta tarukkattāṉē cintāmaṇiyiṟ kantiyār pāṭṭukkaḷiṭaiyiṭaiyē nuḻain taṉaveṉṉu mematuraipaṟṟip paṇṭait tamiḻp paṉuva liṉellāṅ kalavaiyuṇṭāyiṟṟeṉpatu emakkumuṭaṉ pāṭāmeṉṉum āptaravarkaḷ uṭkōḷ vaḻukkaluṟu māmeṉpatūum, accintāmaṇik kāppiyan tamiḻ mutu makkaḷ āriyakkāppiya vilakkaṇampaṟṟi avvaḻakkumikat taḻīinūliyaṟṟiya kālattē eḻutappaṭṭatoṉṟākaliṉ āṇṭukkalavaiyuṇṭātaṟku avakāca muḷatā meṉpatūum, āriyamakkaḷ vaḻakkumika viravappeṟāta paṇṭaikkālattē tamiḻiyaṉ māṭcivakuttup pākupāṭu naṉiviḷaṅka iyaipu kāṭṭi arumpeṟal nitiyamāy āciriyar tolkāppiyaṉār īṭṭivaitta tolkāppiya muḻu mutaṉūliṉkaṭ kalavaikāṇṭal oruvāṟṟāṉum porun tumāṟillai yeṉpatūum, yārōcilar poyyākakkaṭṭi vaḻaṅkiya vōraitikam paṟṟit tolkāppiyam muṉṉilaiyiṟ piṉṉilai perukkamuṟṟa teṉṉumurai tiṭpamiṉṟi nuṟuṅkumāmeṉpatūum, iṟaiyaṉārakap poruḷuraikkup pāyiraṅkaṇṭa muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉār kūṟuṅ kaḷaviyal varalāṟu orōviṭaṅkaḷiṟ caritavuraiyiyal piṟaḻakkāṇṭaliṉ avvaralāṟṟiṉaiyō rētuvākakkoṇṭu paṇṭaik kālattē tolkāppiyam vaḻakkamiṉṟi vīḻntateṉavum, ataṉaikkaṭaic caṅkattār tirumpaveḻuppip perukki vaḻaṅkappaṭuttāreṉavuṅ kūṟuntuṇipurai muṉpiṉ māṟukōḷ perituṟṟup pōliyāyaḻintu paṭumeṉpatūum, tolkāppiya meḻutap paṭṭakālattē āriyarteṉṟamiḻ makkaḷōṭu ciṟitu paḻakappukuntārākaliṉ annūluḷ vaṭamoḻikkuṟiyīṭukaḷ cilavuñ coṟkaḷ cilavum varuta laṟiyātu maṟṟavai kāṇakkiṭattalpaṟṟiyē tolkāppiyaṅ kalavai koṇṭatāmeṉumurai vāyppuṭaiyatāmā ṟillai yeṉpatūum, nālvakaiccāti vakuppuk kaṭalkoḷḷappaṭu muṉṉeḻunta paḻantamiḻppāṭṭukkaḷiṟ kāṇakkiṭatta lāṉum vaṭamoḻip paṇṭaippaṉuvalkaḷi laṅṅaṉaṅ kāṇappaṭāmaiyāṉum avvakupput tamiḻnāṭṭiṉkaṇ ulakiyaloḻukalāṟupaṟṟic ceytukoḷḷappaṭṭatā meṉpatūum, ataṉaippiṉ vantaṉucarittoḻuki ṉōrāṉa āriyamakkaḷ tamakku nalam perukumāṟṟāl avviyal tirittu ataṉpaṇṭaikkaruttu vēṟupaṭuttu orumai yaḻikkiṉṟāreṉpatūum, iṅṅaṉamākaliṉ tolkāppiya nūliṟ kāṇappaṭuñ cātivakuppuc cūttiraṅkaḷ cerukap paṭṭaṉavātal cellāteṉpatūum, irukkuvētap puruṭacūttamantiravurai piṟkālattē ceyyappaṭṭa toṉṟākaliṉ āṇṭatupaṟṟic cātivakupput tamiḻnāṭ ṭiluṇṭāyiṟṟeṉṉu muraipaḻutāmāṟillaiyeṉpatūum iṉitu viḷakkit tolkāppiya muḻumutaṉūliṉkaṭ kalavai yuṇṭeṉṉum nañcakōtarar - cavarirāya piḷḷaiyavarkaḷ karuttup poruttamilateṉṟu kāṭṭik kaḷaintu tolkāppiyam muḻumutaṉūlāmeṉpatu niṟuviṉām. ittarukka vuraiyilē piḻaipāṭuḷatāyiṉ āptar - cavari rāyarātal ēṉaivittuvacikāmaṇikaḷātal ataṉai yeṭuttu valiyuṟutti emakku aṟivu koḷuttuvārāka; itaṉ kaṭṭāmuṅ karuttoruppāṭuṟu vārāyiṉ avvorup pāṭu terittu emmai  ūkkamuṟutti yuvappippārāka veṉṉum vēṇṭu kōḷuṭaiyōm. ulakam uṇmaip poruḷ tēṟṟakkaṭavatāka.
camācārakkuṟippukaḷ
piramarakīṭaniyāyam

ivvaṭamoḻic coṟṟoṭar kuḷavi puḻuvait taṉṉiṉamākkukiṟa teṉṟapaḻaiya apippirāya mēṟ kōḷāykkoṇṭatu. niyāyameṉiṉum nayam eṉiṉu mokkum. ikkoḷkai, kuḷavi pakkuvamaṭainta vōr puḻuvait taṉ kūṭṭiṟcērttataik koṭṭutalāṟ puḻuvukkuk kuḷaviyaippaṟṟiya ñāpakantavira vēṟiṉṟākiṟatu; ākavē cilanāḷil puḻu taṉṉeṇṇattiṉpaṭi kuḷaviyāy veḷivarukiṟateṉpatu. itaṉaiyē karaṉvataippaṭalattil añciṟaiyaṟupatamaṭaintakīṭattait, tañceṉat taṉmaya mākkuntaṉmaipōl eṉak kamparum, kaivalliyattil aṭaṅkiya virutti yāṉeṉṟaṟintapiṉ ceṟinta maṇṇiṉ, kuṭampaiyuṭ puḻu muṉṉūtuṅ kuḷaviyiṉ koḷkaipōl eṉat tāṇṭavamūrttiyāruṅ kūṟiyuḷḷār. āciriyar civañāṉa yōkikaḷuñ civañāṉa pōtavuraiyi lippaṭiyē kūṟuvatālitaṉaip piṟkālattōratikamākappārāṭṭi vantaṉareṉpatu teḷivākiṉṟatu. civañāṉa citti yuraiyāciriyar ñāṉappirakāca roruvar maṭṭumē yitaṉai yoppukkoḷḷātoḻintār.
iṉi yitaṉuṇmaiyai yārāyuṅkāl ñāṉappirakāca rapippirāyamē poruntumeṉak kirumī yārāycciceyta evaruṅkoḷkiṉṟaṉar. kuḷaviyiṉ muṭṭaikku mutalil veppantaruvatāyp piṉ porikkappaṭṭa kuñcukkup puḻu iraiyākiṟa teṉpatē yavarkaḷ kōṭpāṭu. ippaṭiyē kirumi cātiravallarāya lappak eṉpavarum, poruḷakarāti yuṭaiyāruṅ kūṟukiṉṟār.
iṉi, paṭṭuppūcciyu mīyumpōl kuḷaviyum puḻuvi ṉiṉṟu piṟakkak kūṭātō eṉṉu mācaṅkai viṭuppārkku, aṟṟē liraṇṭumūṉṟu puḻukkāṇuṅkā lorē kuḷavi varuvatēṉeṉa viṭukka.
tiruvalaṅkaṟṟiraṭṭu
irāmēcurattaic cērnta kumarakuru paratāca cuvāmika ḷaruḷicceyta innūl pāviyalpai utāraṇavakaiyāṉun tōttira muṟaiyāṉun terikkappukuvatu. itu veḷḷai yiyal, āciriyaviyal, vañciyiyal eṉa mūṉṟu pakutikaḷai yuṭaittāy āciriyariṉ mati nuṭpattaiyu maṟivu viḷakkattaiyuṅkāṭṭāniṉṟatu. āciriya viyaliṉkaṇuḷḷa cila cittirakkavikaḷ vinōtamāyk kāṇappaṭiṉum poruḷ nirampiyuḷḷaṉa. ākavē, ilakkaṇattai yaṟavē nekiḻaviṭu mikkālattitupōṉṟa nūlkaḷiṉṟi yamaiyātaṉavē. itaṉaip paṭippōrk kitiṟ celaviṭu nērattiṟkut takunta palaṉ kiṭaikku meṉpataṟku, itiṟ kuṟṟaṅ kāṇap pukuvōruñ cila vōcai kuṉṟalun tattaḷittuc cellalumē kāṭṭal takka cāṉṟām.	pā.rā.
pattirikaikaḷ niṟainta ikkālattil, morak kōrācciyamaṭṭu moru pattirikaikūṭa iṉṟiyiruppataik kēṭka āccariyappaṭukiṟōm.
ikkālattiya kaṇakkukaḷiṉpaṭi ivvulakattaic cuṟṟivara allumpakalu mōyvillāmal naṭakkiṟa maṉitaṉukku 428 nāṭkaḷ cellukiṉṟaṉavām. vēkamāyp pōkiṟa rayilvaṇṭikkeṉiṉ 40 nāṭkaḷ pōtum. mēluñ cattañcella 32 maṇiyākumeṉṟum, oḷikkāyiṉun tantikkāyiṉuñ caṟṟēṟakkuṟaiya 10 cakkeṇṭukkumēl vēṇṭāmeṉṟuṅ kaṇakkiṭṭiruk kiṉṟārkaḷ.
tamiḻ nākarikam
taṅkaḷ ariya pattirikaiyai vācikkum naṇparkaḷil evarēṉum, ippattirikai vāyilāy, aṭiyil varum viṉākkaḷukkēṟṟa uttarameḻuti uṇmaiyai viḷakkuvār kaḷāyiṉ avar māṭṭupperituṅ kaṭappāṭuṭaiyē ṉāvēṉ:
1. intutēcatti ṉeppāṅkil intukkaḷiṉ uyartara caṅkītacātiram virtti ceyyappaṭukiṟatu? teṉṉin tiyāviṉ karṉāṭakarākam cātirarītiyai anucarittatā? atu paratakaṇṭa meṅkaṇum paraviyirukkiṉṟatā? caṅkīta cātiram āriyōṟpattiyai yuṭaiyatāyiṉ, makārāṣṭirat talaivaṉākiya cīvāji taṉatu āriyakkuṭikaḷukkuc caṅkīta cātiraṅ kaṟpikkat tamiḻccaṅkīta vitvāṉkaḷait taruvitta teṉṉai?
2. ceṉṟa iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷāka, intiyāviṟṟōṉṟiya tattuva ñāṉikaḷiṟ perumpālār teṉṉintiyāviṟ piṟantavarkaḷ tāmeṉpatu vātavamā?
3. tamiḻ ilakkaṇa nūlāciriyarāṉa akattiyar tamiḻarō allatu āriyarō? avar āriyarāyiṉ, ataṟ kātārameṉṉai? avaratu ilakkaṇam mutal nūlā? ōr pāṣaikku ilakkiyaṅka ḷillātiruppiṉ, appāṣaik kuriya ciṟantatōr ilakkaṇattai amaittal cāttiyamā?
4. irāvaṇaṉ tamiḻaṉā? aṉṟeṉiṉ tirunelvēlic cāṉṟār kulattār, taṅkaḷ muṉṉōrkaḷ irāvaṇa ṉuṭaiya pirajaikaḷeṉṟu pārāṭṭi varukiṟa pārampariyak koḷkaikkup poruḷeṉṉai?
5. pulattiyamuṉivar irāvaṇaṉuṭaiya mūtātai yaṉṟō? aṅṅaṉamāyiṉ, avaratu kuṭināṭu ilaṅkait tīvēyaṉṟi vaṭanāṭaṉṟeṉpatu aṅkīkarikkaṟpālatallavā?
6. akattiyar camakiruta nūlkaḷ eḻutiyiruk kiṉṟārā? āmeṉiṉ, annūlkaḷ ekkālattaṉaveṉṟu viṟpaṉṉarkaḷāl kuṟikkappaṭuvaṉa? avai camakiruta vētaṅkaḷōṭu camakālattaṉavāmā?
iṅṅaṉam,
koḻumpu,	ōr tamiḻaṉ.

civamayam
tirucciṟṟampalam.
srījñānacampantakurupyōnama:
9. tiruvaruḷiyalpukūṟi neñcaṟivuṟuttal
 taṉṟō ṇāṉki ṉoṉṟu kaim mikūuṅ
	kaḷiṟuvaḷar peruṅkā ṭāyiṉu
	moḷiperitu ciṟantaṉ ṟaḷiyaveṉ ṉeñcē
	vaḷikulām veḷiyi leḷiteṉak kaṟaṅkum
	viḷampaḻa nikartaviv vaḷampoli ñālattu
	vēṟuvēṟu kuḻīiya veṟumpiṉampōla
	varitumuyaṉ ṟūkkun terivuṟu māntaril
	viḻiyitaḻ mukiḻppiṟ kaḻāypala vuruṭṭuṅ
	kaival loruvaṉ pōla meypeṟa
	vepperum puvaṉamu meṇṇilā vuyiru
	mapperum paricā lamaintāṅ kiyaṅkap
	pētuṟa liṉṟi mātuṭa ṉamarnta
	vaṇṇalār tiruvaru ṇaṇṇuvaḻi yaṟintu
	tarukkuṟa liṉṟi yirukkunar cilarē,
	emmuṭai yaṟivāṟ cemmaiperi tuṟuvē
	memmuṭai yaṟivā ṉalampala peṟuvē
	memmuṭai yaṟiviṉuñ ciṟantatīṇ ṭuṇṭuko
	liyāmē yemakkīṅ kuṟutuṇai yeṉṉā
	veṟumpala moḻintu kaḻiyunar palarē,
	īṅṅaṉa moḻiyāta viḷaiyō ṉoruvaṉ
	karumāṇ kuñciyaṉ ṟiruviya ṉōkkiṉa
	ṉarumaicāl kuṇattiṉa ṉoruvaḻip pukaḻiṉṟi
	yoruvā ṟiruntu maruvumōr kuṭiyi
	lorutaṉit tōṉṟiya marapiṉaṉ ṟiruvaru
	ṭuṇainiṉ ṟuykkum peṟṟi yallatu
	piṟitutuṇai yillāc ceṟivuperi tuṭaiyō
	ṉakaṉkaṇ ñālat tiyārumi loruciṟai
	niṉaintāṅkut tiritarūu maḷavai muṉaintoru
	kāṇṭaku ciṟappi ṉāṉṟa kēḷvip
	palpukaḻ niṟutta voṭiyāppaṭivattup
	periyō ṉoruva ṉaruḷvarat tōṉṟi
	yaruṇeṟic celavu teruḷuṟa vēṇṭu
	maḻiyā vuḷḷattuk kaḻipē riḷaiyōy!
	inneṟic celavu piḻaiyā tōmpiṟ
	poṉṉakarc celvamum poruḷaṉ ṟāka
	maṉṉiyacelvattu vatikuvai yeṉāa
	naṉpala moḻinta pōkap piṉpala
	niṉaiyā toruṅkiya vaṟiviṉa ṉāki
	viḻaitakak kalitta koḻumpuṉ ṉilattu
	vālukam paranta kōlamā neṟiyiṟ
	katirteṟak kuḻaintu viyarmuka marumpa
	viṭukiya nōkkamoṭu kaṭitucela luṟṟup
	paṭukati ramaiyattu neṭitōṅku poḻiliṟ
	kaḷituḷum puḷḷamoṭu teḷivuperi teyti
	yāṉā viruppoṭu tāṉceṉṟu pukutalum
	potiyat teṉṟa ṟataiyarum paviḻttuk
	kaiyarik koṇarnta palvirai teḷippavu
	morucā rōṭum porupuṉaṟ kāliṟ
	ciṟuvaḷi tāvali ṉiḻumeṉa volippavum
	putumaṉamvirikkuṅ koḻunaṉai tōṟum
	varicciṟait tumpi yurukkupāṇ miḻaṟṟaloṭu
	kurūukkaṭ kuyiliṉaṅ kūumicai virāyac
	cuvaimikap payakkavu mivaiyelāṅ kēḷā
	veṉṟuṅ kāṇāt tuṉṟumakiḻ ciṟantu
	neṭṭilai vāḻaiyiṟ kaṭṭukōṭ paḻamum
	poriyarai māviṉurukutēm paḻamuṅ
	kaṭumpaci tīrak kuṭumpoṭu paṟittuṇ
	ṭulaikkaḷat turuki yōṭupoṉ pōla
	naṉiteḷin tiyaṅkum paṉinīrk kāliṉ
	karaimaruṅ keytik kuṭaṅkai cērtti
	viḻaivaṟu maḷavu muḻaimukantu paruki
	yāṟucel varuttam pāṟiya piṉṟai
	māḻaiyañ citaru maṇaṅkeḻu naṟavum
	viraiceṟi mukiḻu nirainirai vīcip
	pōtupotuṇ maraṅkaṇ mītuniḻal ceyyat
	tūviyiṭu taḷima mēvi yāṅkup
	puṟpoḻi nilattup puṟamiṭain tuṟuvāṉ
	vayiṉōk kuṟutaluṅ kuyiṉvaḻak kiṉṟi
	maṟuvikantu viḷaṅkiya taṉṟē yavviṭaip 
	piṟaimatip piḷḷai niṟaimī ṉittilaṅ
	katirkkai vāri vitirttunak kaṉṟē
	yīṅkitu kāṇṭalu mōṅkaṟivu kāḻkoḷa
	vāymaiyē niṉaitaṉ mēyiṉaṉ pukuntu
	makka ḷeṉpōr mikkapal luyiriṉun
	talaimaiperi tuṭaiya nilaimaiya reṉpa
	taṟivā leṉṉi ṉaṟivoṭu varūuṅ
	kaṭuntuya ruṟuttu kavalaiyō palavē
	vilaṅkiṉa meṉpa nalaṅkiḷa raṟivu
	taḻuvuta liṉmaiyi ṉiḻiciṉa veṉṉi
	ṉakaḻkiḻaṅ kuṇṭu mukiḻnaṟā māntiyum
	paiṅkuḻai meṉṟum pāṉīr kuṭittu
	malaiyiṉu potumpiṉu nilaiyāk kūṭṭiṉum
	varuntuta liṉṟip porunti yiruntu
	morutuya riṉṟi yuṟunalaṉ palavē yatāaṉṟu
	makkaṭam maṟivāṉ muṭintaṉa vilavē
	pōkkaṟu muṇarvu mākkaḷuk kiṉmaiyi
	ṉeṉainilattu muṭiyā viṉaikaḷu milavē
	yaṟivaṟi yāmaiyiṟ peṟuvateṉ ṉeṉṟu
	cūḻntiṭa luṟiṉoṉṟu pōntatūu miṉṟē
	yakaṉkaṇ ñālam potuviṉṟip puranta
	vikalaṟu vēntaru miṟantoḻin taṉarē
	poyyurai kiḷantum puṟampaḻit talaintu
	kaiyaṟi yāmaiyiṟ kaṭuṅkolai purintu
	nallōr tokutta palporuḷ vauviyum
	pāḻvayiṟu nirappiya kīḻkaḷu milarē
	yuṭampiṉai yōmpuṅ kaṭampaṭu palluṇā
	malaiyiṉuṅ kāṭṭiṉu milaimali marattiṉun
	tavappala vāki yiruppaṉa tēṟātu
	nāḷu nāḷu māḷviṉaik kaḻittu
	vāḷātu kaḻita lvaruntunīr maittē
	nāṉitu ceytē ṉeṉatitu veṉṉum
	pētaimai kantāp pēriṭar varumē
	yaṟivuṟu poruḷaiyu maṟiyāp poruḷaiyu
	moppa nāṭi yattaka viyakkun
	tiruvaruṭ peṟṟi tērtoṟun tērtoṟu
	muvaṭṭeḻu miṉpan talaippaṭu maṉṟē
	yellu melliyu meḻiluṟa viḷakki
	yantarat tiyaṅku nantā viḷakkamuṅ
	kālamoṭu tiṟampā vaḷantaru maḻaiyu
	maḻaiyā luyirkku māṇporuṭ ṭokutiyu
	muḻumuta laṟiviṉ mutalvaṉ ceyta
	valakilā varuḷā ṉilavuṟu maṉṟē
	yaruṭperu vaḷḷalā mattakai yōṉai
	maruṭpaṭu muṇarviṉēṉ ṟalaippaṭa leṉṟō
	neñcunek kurukic ceñcoṟ kuḻaṟa
	meyvitir vitirppa mayirmuṉai niṟutta
	nāttaḻum pēṟa vētturai moḻintu
	viḻuntaruḷ veḷḷat taḻuntunā ḷeṉṟō
	eṉṉai! eṉṉai! nā ṉivvuḻivantu
	poccān tiruntu poḻutu kaḻittē
	ṉaḷḷiṭai yāmamā yiṉatē teḷḷiya
	viḷamati cāyumu ṉivaṇiṉ ṟakaṉṟu
	vaḷamuṟu nitiya vaippuk kāṇpa leṉ
	ṟōṭukāṉ maruṅki ṉīṭu celvuḻip
	paḷiṅkuruk kaṉṉa tuḷaṅkunī rōṭaiyiṟ
	pālpurai piṟaikkatir mēṉmiḷirn tāṭalu
	meḻuntirai kiḻiyak koḻuṅkayaṉ maṟitalum
	vāṉiṭu villiṉ vāḷaimē lukaḷalum
	pācaṭai nivanta neṟiyavi ḻāmpa
	liraveṉu maṇaṅku tiraimaṭi yiruvip
	pāṟkati rūṭṭum pālaṉ pōṟalu
	maṉpiṭai nekiḻā vaṉṟilu makaṉṟilun
	tūtukal luṇṇuṅ kātaṉmiku kurīiyu
	maṉṉamu mayilum poṉṉurai kiḷḷaiyu
	māṭuvāṟ ciralum puṟavum piṟavuṅ
	kūṭutoṟuṅ kuḻīit tuṇaiyoṭu tuyiṟalu
	maruppamā yayaṉiṉṟa poruppakan tōṟuṅ
	kaḻalkaṭ kūkai kuḻaṟalō ṭuḷiya
	muraṟṟalum piṟavuṅ karuttuṟa nōkki
	yallān teḻunta vuṇarviṉa ṉāki
	mallalaṅ kāviṟ celluṅ kālai
	vaikaṟai yāmañ ciṟitu kaḻintaṉṟē
	yaraṉā raruḷoḷi viritalu maruviya
	vāṇava valliruḷ kāṇā toḻintāṅ
	kaṅkatir ñāyiṟu kīḻpā leḻutalu
	niṟaiyiruṭ paṭala muṟaimuṟai kaḻiya
	vaḻakuṟu puḷḷiṉan tuḻaṉiyeṭut taṉavē
	muḻuneṟit tāmarai purinekiḻn taṉavē
	yimaiyāk kaṇṇa cumaimayirt tōkai
	pīlivirit torupā lālu maṉṟē
	yiṉṉaṉa palavum paṉmuṟai nōkkik
	kavalaitī ruḷḷamō ṭuvakaiperi tuṟuvōṉ
	ṟaṉṉuyir taṉṉetir tāṉkaṇ ṭatupōṟ
	poṉmukaṭu vēnta poṟpama rampalaṅ
	kaṇṇetir tōṉṟak karaiyaṟu miṉpattuk
	kuṭaintaṉaṉ pōla vaṭaṅkā matarppuṭa
	ṉōṭuvaḻi yōṭi yīṭupeṟa lillā
	vaccirap palakaiyai nacci yīrntu
	takaipeṟu maṇikaḷ vakaivakai terintu
	kuyiṟṟumiṭaṅ kuyiṟṟip pūttoḻil kaṉiyak
	kaṭavuṭ ṭaccaṉ puṭaipaṭa vakutta
	vilaivaram paṟiyā nilaiyuyar vāyi
	luḻainuḻain tuṟutalu maḻaimatar nōkkamoṭu
	virintoḻuku nutalil varintanī ṟilaṅka
	vālvaḷai lōlap pālkeḻu kaḻuttil
	virimaṇik kōvai yaḻakoṭu tuvaḷa
	nuraimukan taṉṉa noṟilkeḻu maṟuvai
	yaraimaruṅ kacaiya vorukara mataṉā
	lariya vattuvitak kalavaiyuṅ kāṭṭic
	civañāṉa pōtac cemporu ṭeḷittup
	paṇpuṟu cīṭaraip pārvaiyi lāṇṭukoṇ
	ṭuruvuṭaṉ vaikiya kuruvaṉaik kaṇṭu
	kaḻumiya nōkkamō ṭaḻutukuṟai yirappa
	maṉṉā vulakattu miṉṉaliṉ maṟaiyum
	poyvaḷar yākkaiyiṟ poruntupal luyiru
	meymey yeṉṟu poypaṭu kunavē
	poypporu ṭammiṉ mey virāyaruṭ ṭēṟip
putunala ṉeytum .........................
	pukuntaniṉ ṟaṉmai 
	yaṉpuṭaik ku...............
	kaṭpulaṉ katuvāt tippiya meyyaru
	ṭiraḷuru vāka varutaṉ mēyiṉam
	vēṟuvē ṟiyaṟkai kūṟupal luyiru
	muyvatu kāṇac ceykuva mātaliṉ
	ṟāṅkunal luruvamī toṉṟō vaṉṟē
	nilaṉum yāmē nīrum yāmē
	tīvaḷi vicumpuṭa ṉiyāvu nāmē
	tiṅkaḷum yāmē yeṅkumā muyirum
	veṅkatir ñāyiṟu naṅkiḷar vaṭivē
	yīṅṅaṉa māyiṉu mivaṟṟiṉ vēṟāy
	nāṅkoḷu muruvamu muṇṭē pāṅkupeṟa
	nammiyal paṟintunam maruḷvaḻi niṟpō
	rimmaiyē nīṅkā viṉpa meyti
	yammainam maṭiniḻal vaikuva raṉṟē
	yaṉpuṭait tōṉṟā liṅkunam maruḷoṭu
	pirivaṟak keḻumi yamarnilai nōkki
	yorupē riṉpat tuṟaimati ciṟan teṉ
	ṟuruvaṅ kuruvāy maruviya mutalva
	ṉoḷipiḻam pākik kaḷippuṟu viṭaiyi
	limaiyam pūtta vumaiyuṭaṉ ṟōṉṟi
	yītunam muṇmai vaṭivā mātali
	ṉiḷaiyō yivvula kuḷaiyāṅ kāṟum
	piṟaḻā niṉaiviṉ muṟaimuṟai yuyari
	maṟumainam maṭiniḻa luṟuka veṉ ṟaruḷi
	nitikkō ṉitiyu matippa nalkik
	karantaṉa ṉeṉpa vākali ṉirantavam
	mutalvaṉ ṟiruvaruṇ muṉiyātu veḵki
	yataṟpaṭa voḻuka lāṟṟici ṉeñcē
	varuvaṉa yāvun tiruvaruṭ kuṟippē
	vārā taṉavum pērā varuḷē
	vantavā vaḻutti vallāṅkup pāṭi
	vaṇaṅkutum vāḻiya neñcē yaṇaṅkuṭaṉ
	maḻaviṭai yamarntu vaḻipaṭumaṭiyār
	vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ kāṇṭukoṇ ṭaruḷip
	puliyata ḷuṭīi matimakiḻ piṇittu
	moḻiyaḷa vamai muṟai kē veḷiyi
	lorukāl purivār.......
	tirunaṭaṅ kuyiṟṟaluṅ ...............
			                         - nā. vētācalam piḷḷai

civamayam.
tirucciṟṟampalam.
srījñāṉacampanta kurupyōnama:
vāḻttu
b vāḻka vantaṇar vāṉava rāṉiṉam
vīḻ taṇpuṉal vēntaṉu mōṅkuka
āḻka tīyate lāmara ṉāmamē
cūḻka vaiyaka muntuyar tīrkavē
tamiḻ mikappaḻaiya moḻiyāmeṉpatu
parantukiṭakkum innilavulakattiṉkaṇṇē paṇṭaik kālan toṭṭu ilakkaṇa vilakkiya varampuṭaimaiyāṟ cīrtirunti vaḻakkamuṟṟu vārāniṉṟa moḻikaḷ tamiḻ, vaṭamoḻi, ilattīṉ, kirēkku, ippuru mutaliyaṉavām. ulakattiṉkaṭ pēcappaṭuvaṉavākun toḷḷāyira moḻi kaḷuḷ ivvaintum vēṟucilavum aṅṅaṉan toṉ moḻi kaḷeṉ ṟuyarttuk kūṟappaṭutaṟku iṭam peṟuvatallatu ēṉaiya avvāṟu collappaṭā veṉṟuṇarka. ivaṟṟuḷ, tamiḻ moḻiyai oḻittu oḻinta vaṭacol, ilattīṉ mutaliya vaṟṟaiyellām airōppiya paṇṭitarkaḷ naṉkārāycci ceytu avaṟṟaip paṇṭaikkālattu moḻikaḷeṉap peritum pārāṭṭippōṟṟukiṉṟārkaḷ. iṉit tamiḻaiyō veṉiṉ aṅṅaṉa muṇmai yārāycci ceyyamāṭṭātu nekiḻaviṭṭu, ataṉaippaṟṟi yurai yuraikkum vaḻiyellān tāntā maṉampōṉavāṟu colli yuṇmaipporuḷ kāṇātu oḻikiṉṟār. itaṟkeṉṉaiyō kāraṇameṉiṉ, vaṭamoḻi mutalāṉa coṟkurimai pūṇṭu avaṟṟai vaḻaṅkuvārāṉa naṉmakkaḷ apimāṉa mikavuṭaiyarāy avaṟṟai virutti ceytalōṭu, piṟarun tamakkanukūlamāyniṉ ṟataṉai yavvāṟu virutti ceyyumāṟu tūṇṭutaluñ ceytu pōtarukiṉṟār. iṉit teṉṟamiḻ nāṭṭil tamiḻ vaḻaṅku makkaḷō aṅṅaṉam nallapimāṉaṅ koḷavaṟiyāmal uṇṭip poruṭṭup poruḷ tokuttaliṉ kaṇṇē nilaipēṟu mikavuṭaiya rāy moḻiyārāycciyiṟ cōmpaluṟṟu uṟaṅkik kaḻikiṉṟār. iṉi yiṅṅaṉam oḻivāroḻiyat tamiḻ nallapimāṉa mikkuṭaiya tamiḻp paṇṭitar orucilarum, āṅkilamun tamiḻum vallār orucilarum maṉaveḻucciyāṉ muṉvantu niṉṟu uṇmaiyārāycci ceytu pōtarukiṉṟamai yiṉ, annallār vaḻiniṉṟu yāmum emmārāycciyiṟ kaṇṭavaṟṟai viḷaṅkakkāṭṭat tuṇintu iṉṟitaṉai viritturaippap pukuntām. itu niṟka. 
iṉi mēlē kāṭṭiya paṇṭaimoḻikaḷāṉa tamiḻ mutalāṉa coṟkaḷuḷ iṉṟukāṟum paravaivaḻakkāy varuvatu tamiḻ oṉṟēyām. aṟṟaṉṟu, ilattīṉ mutalāṉa coṟkaḷum āṇṭāṇṭup payiṟci ceyyappaṭutalum, kaṟṟaṟivuṭai yōrāṟ pēcappaṭutalumuṭaiyaṉavāy varutaliṉ avai vaḻakku vīḻntaṉavākā veṉiṉ; - naṉṟu  coṉṉāy, oru coṟ paravai vaḻakkuṭaiyatō aṉṟō veṉat tuṇivu kāṇṭal avvāṟaṉṟu, maṟṟu atu kaṟṟaṟivillāc ciṟumakārāṉum peṇṭirāṉum āṭava rāṉum illan tōṟum uraivaḻakkuṟṟup peruki naṭaipeṟutaloṉṟāṉē avvāṟātal iṉitu tuṇiyappaṭumeṉpatu. iṉi ilattīṉ mutaliya coṟkaḷ aṅṅaṉa millantōṟuñ ciṟumakārāṉum piṟarāṉum vaḻaṅkappaṭutal kāṇāmaiyāṉum, tamiḻō avvāṟiṉṟi yāṇṭum perukiya vaḻakkāyt teṉṟamiḻ nāṭṭakattē naṭaipeṟutalāṉum avvilattīṉ mutalāṉa coṟkaḷ ulakavaḻakku vīḻntaṉavā meṉpatūun, tamiḻoṉṟē ulakavaḻakkuṭaiyatāmeṉpatūun tēṟṟamām. eṉavē, tamiḻ moḻippayiṟci ceytal avvilattīṉ mutalāṉa ēṉai moḻippayiṟciyiṉum payappāṭu peritu ṭaiyatāmeṉpatu iṉitu viḷaṅkaliṉ, ippeṟṟiyaṟiyāta ceṉṉaic caruva kalācaṅkattār tamiḻppayiṟci ceytalai aṟavē kaḷaintuviṭal vēṇṭumeṉṟuraittavurai periya tōr iḻukkumām ētamumām. itukiṭakka.
iṉi attamiḻmoḻi, vaṭamoḻi ilattīṉ mutalāṉa maṟṟavvellāc coṟkaḷiṉum muṟpaṭṭut tōṉṟiya paḻamai yuṭaitteṉpatu oruciṟituraippām. tamiḻ moḻiyilē yuḷḷa  coṟkaḷellām a,ā, i, ī, u, ū, e, ē, ai, o, ō, au eṉṉum paṉṉīruyireḻuttukkaḷaiyum, ivvuyir kaḷōṭu kūṭiya k, c, t, n, p, m, v, y, ṅ, ñ eṉṉum pattu mey yeḻuttukkaḷaiyum mutaṟkoṇṭu toṭaṅkukiṉṟaṉa; ṭ, ṇ, r, l, ḻ, ḷ, ṟ, ṉ eṉṉum eṭṭu meyyeḻuttuk kaḷaikkoṇṭu avvāṟu toṭaṅku kiṉṟila. āriyam, ilattīṉ mutaliya moḻikaḷō ivveḻuttukkaḷaiyum mutaliṭṭut toṭaṅkuñ coṟkaḷuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. āriya moḻiyiṟ kāṇappaṭum ṭampam, ratnam, lavaṇam mutaliya coṟkaḷai ammoḻiyiṟ kiṭantavāṟē kūṟātu, iṭampam, arataṉam, ilavaṇam mutaliyaṉavākat tirittut tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉar.. accoṟkaḷai ammoḻiyiṟ kiṭantapaṭiyē kūṟātu aṅṅaṉan tirittukkūṟal vēṇṭuvateṉṉai yeṉavum, tamiḻccoṟkaḷ ṭ, ṇ mutalāṉa avveṭṭu mey yeḻuttukkaḷai mutal niṟuttut toṭaṅkāmai eṉṉai yeṉavum nuṇuki yārāyumvaḻit tamiḻmoḻi maṟṟev vellāp pāṭaikaḷiṉum paḻaitāmeṉṉu muraipporuḷ teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. avvāṟātal kāṭṭutum.
iṉi, orupāṭaiyi ṉuṟpattikkiramattai nōkkavalla nuṇṇaṟi vāḷarkku, vilaṅkiṉaṅkaḷaippōl anākarika nilaiyiliruntu coṟcollumāṟaṟiyātu kuṟippāṉu ṇarttip piṉṉum viḷaṅkāmaiyāṉ iyaṟkaiyiṉikaḻum olivakaip paṟṟik kūṟṟu nikaḻttic ciṟituciṟitāyc coṟcollu māṟaṟintu aṟivukūṭap peṟṟuvarum makkaṭṭaṉmaiyum, tāytantaiyar kūṭṭuṟavāṉē coṟ collumāṟaṟintu aṟivukūṭivaruñ ciṟumakāriyalpun tammuḷotta peṟṟimai yuṭaiyavāmā ṟiṉitu viḷaṅkum. eṉavē, orupāṭaiyiṉuṟpatti muṟai naṉkārāyn taḷan taṟitaṟku iṉṟiyamaiyāp peruñcātaṉamāy muṉṉiṟpatu ciṟumakār vaḷarcci muṟaiyai yuṟṟunōkki yuṇartalēyām. uyireḻuttukkaḷoḻiya meyyeḻuttukkaḷuṭ ciṟuma kārāṉ mutaṉmutaṉ moḻiyap paṭum oli yeḻuttu itaḻiraṇṭaṉaiyuñ ciṟitu melleṉṟu kūṭṭutalāṉē piṟakkum ma eṉpatēyām. aṅṅaṉam itaḻ kūṭṭit tantāyaik kūvumvaḻi aṭuttaṭutta mā mā eṉṟu collutalāṉē ammā eṉuñ coṟṟōṉṟuvatāyiṟṟu. iṉi avar ammā eṉu maccoṟkaṟṟatuṇaiyāṉē, tammitaḻai mēluñ ciṟitu valintu iyakkumāṟaṟintu tantaiyaik kāṇṭoṟum pā pā eṉṟaḻaittalāṉē appā eṉuñ col uṟpattiyāyiṟṟu. iṅṅaṉam melleṉ ṟolikkum oli nuṭpampaṟṟi makarattaiyum ataṉōṭō riṉappaṭṭa eḻuttukkaḷaiyun tamiḻ nūlār melleḻut teṉpavā ṟōtuvārāyiṉār; valleṉṟolikkum vakaipaṟṟip pakarattaiyum ataṉō ṭōriṉappaṭṭa eḻuttukkaḷaiyum valveḻutteṉṟav vāṟōtiṉār. iṅṅaṉañ ciṟumakārāṉ mutaṉ mutaṉ moḻiyappaṭum mey oliyeḻuttukkaḷ makaramum pakaramu mātalpaṟṟiyē, ulakattiṉ kaṭparantu vēṟuvēṟu vaḻaṅkappaṭum moḻi kaḷiṉellām tāy tantaiyarai  yaḻaikkuñ coṟkaḷ  ammā appā eṉumiraṇṭēyāyiṉa. ulakaviyaṟkait tiṟampaṟṟi moḻiyap paṭum ammā appā veṉṉuñ coṟpeṟṟi tēṟamāṭṭāta vaṭanūlvallār cilar avaiyiraṇṭum mātā pitā veṉṉum vaṭamoḻi kaḷiṉ citaivāyt tirintu tamiḻil vaḻakkamuṟukiṉṟaṉa veṉṟuraittu ētampaṭukiṉṟār. itukiṭakka.
iṉi mēlē kāṭṭiya ṭ,ṇ mutaliya veṭṭu meyyeḻuttukkaḷum kā mēlaṇṇattait toṭutalāṉē piṟakkum nāveḻuttukkaḷāmi aṅṅaṉam mēlaṇṇan toṭ ṭuccarittāṟ poruṭṭu vēṇṭappaṭumuyaṟci uṟuppukkaḷ valivēṟi vēṇṭiyavāṟiyakkappaṭuṅkālattē varuvatoṉṟām. itaḻ nāp paṇṇattoḻilkaḷ varunti nikaḻāk kuḻavipparuvattē yaritumuyavamāṭṭā teḷitu cellum muyaṟciyē tōṉṟā niṟkum. aṅṅaṉam muyaṟci yellā meḷitucellāniṟkuṅ kuḻavipparuvattē nāviṉāṟ piṟakkuñ coṟṟōṟṟam kāṇṭalaritiṉum aritām. yāmoru nāḷ mūṉṟuvaruṭañ cellāniṉṟa orupiḷḷai eṉaic ciṟumakār cilarō ṭoruṅkuviḷaiyāṭikkoṇṭiruttalai yuṟṟunōkki yiruntōm; appōtu appiḷḷai rāmaṉ eṉṉum peyaruṭaiya maṟṟōr ciṟuvaṉai āma āma eṉṟaḻaiyā niṉṟatu; ataṉaik kēṭṭalum emmuṇar vellām oruvaḻi yoruṅki yataṉkaṇ uruvi nuḻaintā rāyvāṉ pukuntaṉa. aṅṅaṉa mārāycci nikaḻnta kālattilētāṉ ciṟumakārpāl nāviṉāṟpiṟakkuñ coṟkāṇṭa lariteṉpa temakkiṉitu viḷaṅkiṟṟu. iṉi, nāviṉāṟ piṟakku molikoṇṭu tamiḻccoṟkaḷ toṭaṅkāmai yeṉṉai yeṉṉu mēlaiyācaṅkaiyiṉai īṇṭārāyaluṟiṉ, tamiḻ moḻi yuṟpattiyāṉa paṇṭaik kālattē ataṉai vaḻaṅkiya makkaḷ uṟuppukkaḷuramēṟi yaritu muyaṟci cellāta iḷamparuvattē coṟcolluñ cāturiya maṟitaluṟuvā rāyiṉāraṉpatūum, apparuvattē muṟpaṭṭut tōṟṟamuṟṟa moḻi tamiḻēyā meṉpatūum naṉṟuṇarak kiṭakkiṉṟaṉa. iṉi, vaṭamoḻi, ilattīṉ, kirēkku, ippuru mutalāṉa pāṭaikaḷilē nāviṉāṟ piṟakku moliyeḻuttukkaḷ mutaṟkoṇ ṭeḻunta coṟkaḷ kāṇakkiṭattaliṉ, ammoḻikaḷellān tammai vaḻaṅkiya makkaḷ uṟuppuram peṟṟu vēṇṭiyavā ṟiyakkum piṟ paruvattē tōṟṟamuṟṟeḻunta viyalpiṉavātal veḷḷiṭai malaipōl viḷakkamuṭaiya tākiṉṟatu. eṉavē, vaṭamoḻi mutalāṉa nāṟperum pāṭaikaḷum, uṟpattiyuṟ ṟeḻutaṉ muṉṉarē, tamiḻc ceñcol tōṟṟamuṟṟeḻunta toṉmai māṭci yiṉitu viḷaṅkaliṉ, tamiḻ ēṉai ellā moḻikaḷilum paḻaitāmeṉa niṟuvutaṟku yāmeṭuttuk koṇṭa mēṟkōḷ vāyppuṭaiyatāmāṟukāṇka.
aṟṟēlaḵtāka, ṭ,ṇ mutalāṉa avveṭṭu mey yeḻuttukkaḷ tamiḻmoḻiyiṟkāṇappaṭutalum ataṉ ṟoṉmai māṭcikku ōriḻukkāmāleṉiṉ;- aṟiyātu kaṭāyiṉāy, tamiḻvaḻaṅkamakkaḷuṟup puramēṟiya piṟkālattē tōṟṟamuṟṟeḻunta avveḻuttukkaḷ moḻiyiṭaip paṭuttu vaḻaṅkakkāṇṭaliṉaḵtiḻukkātu. allatūum, moḻi mutalilē nāveḻuttukkaḷ toṭaṅkiyuraittaṟku vēṇṭap paṭum. attuṇaimuyaṟci, avaṟṟai moḻiyiṭaip paṭutturaikkumvaḻi vēṇṭappaṭāteṉpatu rāmaṉ irāmaṉ eṉṉu miraṇṭaṉaiyun terinturaittukkāṇka. iṅṅaṉam moḻiyiṭaip paṭuttaṟkaṇ muyaṟci ciṟukutaliṉ, acciṟu muyaṟciyāṟ piṟkālattē uṟpattiyāy naṭai peṟaluṟṟa annāveḻuttukkaḷpaṟṟit tamiḻiṉ ṟoṉmai māṭcikku varakkaṭavatōr kuṟṟamillai yeṉṟuviṭukka. ituniṟka.
iṉṉumivvāṟē tamiḻiṉkaṭ kāṇappaṭum palanuṭpa vētukkaḷāl tamiḻmoḻimaṟṟellāc coṟkaḷiṉum paḻaitāmāṟu camayanērntuḻi yellām virittu viḷakkuvām; namakku āpta naṇparkaḷāyuḷḷa vittuvacikāmaṇikaḷun tāntā mārāyntiṭṭa tamiḻttoṉmai māṭci virittu eḻutum paṭi avarkaḷaivēṇṭikkoḷḷukiṉṟōm.   
ellāviṭaṅkaḷilum kaikālkaḷuṭaiyaṉāy, ellā viṭaṅkaḷilum viḻikaḷum mukamumuṭaiyaṉāy, ellāviṭaṅ kaḷilum cevikaḷuṭaiyaṉāy avaṉ ulakattiṉuḷ yāṇṭum viyāpikkiṉṟāṉ			     (16)
caruva intiriya kuṇaṅkaḷōṭum pirakācikkiṉṟa avaṉ avvellā intiriyaṅkaḷumiṉṟi yirukkiṉṟāṉ. ellā vaṟṟiṟkum pirapuvum īcaṉum aṭaikkalamāvāṉum avaṉē yām. 			                    (17)
oṉpatuvāyilkaḷōṭuṅ kūṭiya paṭṭiṉattiṉ uḷḷuṟaikiṉṟa āṉmāvāṉatu carācarapētaṅkaḷāṉa ulaka muḻuvatūun taṉ kīḻppaṭuttup puṟapporuḷkaḷil ulāvu kiṉṟatu.		          (18)
kaikālkaḷiṉṟi avaṉ viṉākiṉṟāṉ, eṭukkiṉṟāṉ; kaṇkaḷiṉṟiyē kāṇkiṉṟāṉ, cevikaḷiṉṟiyē kēṭ kiṉṟāṉ; aṟiyappaṭuvaṉa vellāvaṟṟaiyum aṟikiṉṟāṉ; āyiṉum avaṉaiyaṟikiṉṟatoṉṟum āṇṭillai. avarkaḷ avaṉaip periyaṉāṉa puruṭaṉeṉṟu collukiṉṟārkaḷ.	          (19)
avaṉ ciṟiyatiṉellāñ ciṟiyaṉāyum periyati ṉellām periyaṉāyum ippirāṇiyiṉ itayakukai yiṉuḷḷē vacikkiṉṟāṉ. paṭaippukkaṭavuḷāṉa īcaṉ tiruvaruṭkaṇṇāl ellāmvalla avviṟai vaṉait toḻilaṟa nōkkavallār tukkattiṉiṉṟum viṭupaṭukiṉṟār. 	 (20)   
aḻivillātavaṉum paḻaiyōṉum ellāvuyirkkuyirā vāṉum yāṇṭum  viyāpikkiṉṟa taṉṟaṉmaiyāṟ caruvaññaṉum avaṉeṉa aṟikiṉṟēṉ. piramañāṉikaḷ avaṉaip piṟappiliyeṉṟum nittiyaṉeṉṟuṅ kūṟāniṟpar.
mūṉṟāmattiyāyam muṭintatu
nāṉkām attiyāyam
tāṉoruvaṉēyāy vēṟupāṭiṉṟiyiruntu taṉ aḷaviṟanta caktikaḷōṭu oṟṟumaiyuṟutalāl avvavaṟṟiṉ iṉṟiyamaiyā nilaikkēṟpa aḷaviṟanta vēṟupāṭukaḷaip paṭaittiṭuvōṉāyum, caṅkārakālattilē ulakantaṉ kaṇ oṭuṅkappeṟuvōṉāyum uḷḷa avaṉē kaṭavuḷ. avaṉ namakku maṅkaḷakaramāṉa aṟivaittantaruḷvāṉāka.	       (1)
avaṉ tīyum āvaṉ, avaṉcūriyaṉ, avaṉ vāyu, avaṉ cantiraṉ, avaṉpirakācikkum viṇmīṉ, avaṉ piramam; avaṉ nīr, avaṉ piracāpati.(2)
nīmakaṭūu, nīāṭūu, nī iḷaiñaṉ, nīkumari, taṇṭūṉṟit taḷarntu naṭakku mutiyōṉumnī, nīpiṟantirukkiṉṟāy, caruvamum uṉmukam.	(3)					       
kariyavaṇṭunī, civantaviḻikaḷuṭaiya pacciḷaṅkiḷḷaiyunī, miṉṉalum paruvaṅkaḷum kaṭalkaḷum taṉkaruppaiyiṟ kiṭantuṟaṅkaviḷaṅkum mēkamunī; toṭakkamiṉṟiyē ellā vaṟṟaiyun taḻuviniṉṟāy; eṉṉai? niṉṉāl ellā vulakaṅkaḷum paṭaikkappaṭukiṉṟaṉavākaliṉ.	       	(4)
piṟavāta oṉṟu taṉ iṉpanukarccipporuṭṭākac cemmai veṇmai karumai niṟaṅkaḷuṭaṉ orēyuruvāy eṇṇiṟanta piracaikaḷait taruvatāyp piṟavātāyuḷḷa maṟṟoṉṟaic camīpikkiṉṟatu. piṟavāta ēṉaiyoṉṟu avaḷiṭattiṉpanukarntoḻintapiṉ avaḷaiviṭṭu nīṅkukiṉṟatu. 		 (5)
eppōtum orēpeyarāṉ vaḻaṅkappaṭum iraṇṭu paṟavaikaḷ anta orēmarattiṉmēl vacikkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷoṉṟu avvattimarattiṉ iṉiya paḻattai nukarukiṉṟatu, maṟṟoṉṟu cāṭcimāttiraiyāyc cuṟṟilum nōkkikkoṇṭirukkiṉṟatu.		  	         	(6)
antamarattiṉkaṇṇē vacittu mayaṅkum puruṭaṉā ṉavaṉ ulakiṭaiyaḻuntic caktiyiṉmaiyāl varuntukiṉṟāṉ; āyiṉum, atu vaḻipaṭaṟpālaṉākiya mutalvaṉaiyum avaṉ ṟaṉṟiruvaruḷaiyum vēṟāka aṟitalālē tukkattiṉiṉṟum viṭupaṭukiṉṟatu.				(7)		
eṉṟum nilaipeṟuvatāṉa irukkiṉ eḻuttākavum ellāt tēvarkaḷum taṅkum nilaikkaḷaṉāṉa paramaviyōma mākavum avaṉai yaṟiyamāṭṭātavarkku avvirukkuvēta mantiravuraikaḷ eṉṉapayaṉuṭai yavām? āṉāl, avaṉai yaṟiyavallār paramutti talaikkūṭukiṉṟār.      (8)
cantacukaḷ, vēḷvikaḷ, palikaḷ, virataṅkaḷ, iruntatu, iruppatu, maṟaimoḻi mutaliyaṉavellām ataṉiṉiṉṟu uṇṭāyiṉa. avaṉ māyaiyōṭu oṟṟittu niṉṟu ulakaip paṭaittiṭukiṉṟāṉ; itaṟku maṟṟai yāṉ māvāṉatu māyaiyāl taḷaikkappaṭukiṉṟatu.		   (9)
māyaiyaip pirakirutiyeṉavum avaḷōṭoṟṟittu niṟpōṉai makēcuraṉeṉavum aṟika; ivvulakamuḻuvatūum vāymaiyākavē avaṉuṭaiya avayavaṅkaḷāl viyāpikkap paṭukiṉṟatu		        (10)
yār avaṉai yaṟikiṉṟārkaḷō avar oruvarmāttiram ivai yellām oṭuṅkiyumīṇṭum varukiṉṟa pirakiruti māyai yiṉaiyum avaṟṟiṉ kāriyaṅkaḷaiyum tam vaḻippaṭuttu āḷā niṟpar; vēṇṭiya vellām nalkum īcaṉaip pukaḻappaṭuṅ kaṭavuḷai yār aṟikiṉṟārkaḷō avar eṉṟum nilaipē ṟuṭaiya cāntiyaṭaikiṉṟār. 		(11)
vicuvātikaṉum makāviruṭiyum tēvarkaḷaip paṭaip pittu avarkkup perumai tantiṭṭavaṉum iraṇiyakaruppaṉ piṟappainōkki yiruntōṉu māṉa uruttirakkaṭavuḷ emakku maṅkaḷakaramāṉa aṟivaiyaḷittup palappaṭuttuvāṉāka.    (12)
tēvarkaṭku atipaṉum, ellāvulakaṅkaṭkuṅkaḷai kaṇā vāṉum, tuvipātacatuṭpāta uyirvarukkaṅkaḷai yāḷumīcaṉu māṉa kaṭavuḷukku nām aviyuṇāk koṇṭuvarutumāka.   	13)
cūkkumattiṉuñ cūkkumamāy uḷnuḻaiyap paṭātataṉuḷ ḷirup pōṉāy, ulakaciruṭṭikaruttāvāy, anēkarūpamuṭai yōṉāy, vicuvattiṉiṭai yuruvi nuḻaintirukkumoru vaṉāyc civaṉāyuḷḷōṉai yāraṟikiṉṟār kaḷō avar eṉṟum nilaipēṟuṭaiyacāntiyaṭaikiṉṟār.	          (14)
uriyakālattilē ivvulakiṉai iraṭcikkiṉṟavaṉum, caruvapūtaṅ kaḷiṉuṅ kūṭamāyiruntu ivvulakiṟku atipaṉā vāṉum, pirumaviruṭikaḷum tēvarkaḷum taṉmāṭṭu maṉavoru maiyāṟ ṟalaikkūṭi niṟpa viḷaṅku vōṉumāṉa avaṉai yār aṟikiṉṟārkaḷō avarkaḷ maraṇapācattai aṟukkiṉ ṟārkaḷ.						         (15)
veṇṇeyiṉkaṇ neypōla aticūkkumamāyc caruvapūtaṅkaḷiṉum kūṭamāyirukkiṉṟavaṉum, tāṉoruvaṉē yāy ivvulakiṉuḷ viyāpik kiṉṟavaṉumāṉa civaṉai yār aṟikiṉṟārkaḷō avarkaḷ caruvapā caṅkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭukiṉṟārkaḷ. 				          (16)
evaṉuṭaiya ciruṭṭiyāy intavulaka mirukkiṉṟatō antakkaṭavuḷum, evaṉ caruvacīvarkaḷiṉ itayattilē eṉṟum vacikkiṉṟāṉō antap paramāṉmāvumāṉavaṉ uḷḷattiṉ kaṇṇē manīṣā eṉappaṭum pakuttuṇarcciyāṉum manasā eṉappaṭun tiyāṉattāṉum veḷip paṭukiṉṟāṉ. yār avaṉai yaṟikiṉṟārkaḷō avarkaḷ maraṇattaik kaṭakkiṉṟārkaḷ.        		          (17)
iruḷillaiyāṉapōtē pakalumillai yiravumillai uḷḷatumillai yillatumillai, civaṉoruvaṉē kēvala ṉāy uḷaṉ; avaṉ eṉṟu muḷḷōṉ, piramattaiyuṇarum paṇṭai yaṟivāṉatu avaṉiṭattiruntē eḻutalāl cavittiri yiṉāl avaṉ aṟintu vaḻipaṭaṟpālāṉ.	 (18)
mēlēyuḷḷa iṭattiṉum kīḻēceṉṟa iṭattiṉum ivai yiraṇṭaṟkum iṭaiveḷiyiṉum avaṉaiyaṟiya vallār yārumilar. ivvulakiṉkaṭ pukaḻ mēmpaṭṭa tirunāma muṭaiyaṉāṉa avaṉukkuc camamāka eṭukkappaṭuva toṉṟumillai. 					          (19)
yārumavaṉaik kaṇṇāṟ kaṇṭaṟiyamāṭṭāmaiyiṉ avaṉuruvaṅ kaṇṇōkkilamaivataṉṟu. itayattāṉum maṉattāṉum itayattiṉ kaṇṇēyuṟaikiṉṟa avaṉai yaṟikiṉṟavarkaḷ maraṇattaikkaṭak kiṉṟārkaḷ.                 (20)
iṭaruḻakkiṉṟa yārum avaṉpiṟavātavaṉ eṉṟu niṉaintu ō uruttiraṉē! maṅkaḷakaramāṉa niṉ taṭciṇamukam emmai eṉṟuṅ kākkak kaṭavatāka eṉa vaḻuttumāṟu kāṇappaṭum. 				          (21)
aviyuṇavukaḷāṉ niṉṉaiyām eṉṟum vaḻipaṭu kiṉṟōmātalāl, emmakkaḷaiyum empērarkaḷaiyum em muyirkaḷaiyum em kutiraikaḷaiyum varuttātē, kōpat tiṉāl emmuṭaiya vīrarkaḷaiyuṅ koṉṟuviṭātē.      (22)
nāṉkāmattiyāyam muṭintatu. 


aintām attiyāyam
evaṉiṭattil aṟivaṟiyāmai viḷakkamiṉṟāyk kiṭakkiṉṟaṉavō - aṟiyāmai uṇmaiyākavē aḻita luṟuvatu aṟivō uṇmai yākavēnilaitaluṟuvatu - evaṉ aṟivaiyum aṟiyāmaiyaiyum  āḷukiṉṟāṉō avaṉ aṭcaramāṉa anta varampillāp parappiramap poruḷai maṟṟavaṟṟiṉ vēṟāyirukkiṉṟāṉ.			        (1)                  
tāṉoruvaṉēyāyirukkiṉṟa avaṉ ciruṭṭi kāraṇamāṉa ovvoṉṟaṉaiyum ovvōruruvaṅkaḷaiyum iṉṉumaṟṟai ellāk kāraṇaṅkaḷaiyum āḷukiṉṟāṉ; taṉ putalvaṉāṉa kapilaviruṭikkup paṭaipputtoḻiltoṭaṅkiya kālattē evvakaiyaṟivaiyun tantu avaṉpiṟakkiṉṟa kālaiyil avaṉai nōkkiṉāṉ.                	                   (2)
antappaḻaṉattiṉkaṇṇē palavēṟuvakaiyāṟ palavēṟu tirivupāṭukaḷceyta antakkaṭavuḷ ataṉait tirumpa aḻikkiṉṟāṉ; avvāṟē taivikamuṭaiya muṉivōrait tōṟṟuvitta makāṉmāvāṉa ammutalvaṉ ellāvaṟṟiṟkun talaivaṉāyiruntāṭciceykiṉṟāṉ. 3)
mēluṅkīḻumiṭaiyumuḷḷa ellāviṭaṅkaḷiṉum viḷaṅkittōṉṟip pirakācikkuñcūriyaṉaippōla, ellāp pukaḻmaiyum ellāvāṟṟalu muṭaiya vaḻipaṭukaṭavuḷāṉa avaṉoruvaṉ taṉmutaṟkāraṇat tōṭoṟ ṟittu niṟku mellāvaṟṟaiyum āṭciceykiṉṟāṉ.                       (4) 
vicuvayōṉiyāyirukkum avaṉ cupāvattaippakkuva mutircci yaṭaivikkiṉṟāṉ; aṅṅaṉam pakkuvamutircci yaṭaiya valla ellāppirāṇikaḷaiyum tirittuk koṇṭiruk kiṉṟāṉ; avaṉoruvaṉē ivvulakamellām āṭci ceykiṉṟāṉ; ellākkuṇaṅkaḷaiyum pakutti ṭukiṉṟāṉ. 									(5)
vētaṅkaḷil maṟaiporuḷāyirukkum upaniṭataṅkaḷil avaṉmaṟain tirukkiṉṟāṉ. vētaṅkaṭku avaṉē kāraṇa ṉeṉṟu piramaṉuṇarntāṉ. avaṉaiyaṟinta muṉṉait tēvarkaḷum iruṭikaḷum avaṉmayamāy viḷaṅkiṉār, maraṇattaikkaṭantār. 					(6)
kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyaṉāṉa āṉmāvāṉavaṉ karumapalaṉ kaḷiṉ poruṭṭum akkarumaṅkaḷai nukarutaṟporuṭṭum avaṟṟaic ceykiṉṟāṉ; anēka rūpaṅkaḷuṭaiyaṉāy mukkuṇaṅkaḷāṉ vicēṭikkap paṭṭōṉāy mūṉṟu neṟikaḷil  oṉṟaṉaitterintukoḷḷum vicuvātipaṉ taṉkarumaṅ kaḷāṉē orupiṟappiṉiṉṟu maṟṟōrpiṟappukkuc celkiṉṟāṉ. 					        				 (7)
karuvikaḷil palavēṟu vakaippaṭṭa eṟikaruvikaḷ paṭaikaḷ veḷiṟiṉa civappup pūcit toṅkaviṭṭirukkum. upācikkiṉṟa kālaiyil upācakaṉ tiruttamillā maṇi pōṉṟa ōrkaruviyai acaippa maṟṟaiyōr maṟṟaik karuvikaḷai yeṟintu vikkirakattiṉ muṉviḷaiyāṭal ceyvār. iṉikkāṅkō tēcattiluḷḷōr vīṭukaḷ uḷḷumpuṟamum vikkirakaṅkaḷum urukkaḷum neruṅkavaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cila miṉṉalait tam āṇaivaḻi niṟuttukiṉṟaṉavām, cila kāṟṟai niṟuttukiṉṟaṉavām, cila maḻaiyaiyām. cila pullurukkaḷaippōṉ maṟṟaip pirāṇikaḷai vilakkukiṉṟaṉavām. maṟṟaiyaṉa mantiraṅ kaṟpikkavum, tītunīkkavum, tēkārōkyam kaṭpārvai yuṇṭākkavum, āṭumāṭukaḷaikkāppāṟṟavum, āṟṟiṉuṅ kaṭaliṉum mīṉkaḷaipperukkavum vallaṉavām.
iṉic cīrāliyōṉ tēcattiluḷḷōr mēlāṉavuṅ kīḻāṉavumeṉa iruvēṟu vakaippaṭum pēykaḷuḷaveṉṟum, avaṟṟuṇ mēlāṉapēykaḷ malaikkukaiyiṉuḷḷum periya maraṅkaḷiṉum āṟṟiṉaṭuviṟṟōṉṟum malaikaḷiṉum irukkiṉṟaṉa veṉṟum nampukiṉṟārkaḷ. avarkaḷ payiriṭuvataṟkumuṉ ivviṭaṅkaḷiluḷḷa pēykaḷukkuc cila pirāṇikaḷaip paliyiṭukiṉṟārkaḷ. avvāṟu paliyiṭā viṭṭāl viḷaitalillaiyām. kīḻāṉa pēykaḷ kirāmāntaṅ kaḷiṉum kirāmaṅkaḷiṉum vacikkiṉṟaṉavām. iṉṉum avarkaḷiṟ cilar ērikaḷaiyum āṟukaḷaiyum mikavumaṉpōṭu vaṇaṅkukiṉṟaṉar. iḵtallāmalum eṇṇiṟanta vilaṅkukaḷum pāmpukaḷum tēvāvatāramāka upācikkappaṭukiṉṟaṉa. cilaviṭaṅkaḷil mutalaikaḷai vaṇaṅkukiṉṟaṉar, vēṟucila viṭaṅkaḷil ciṟiya tōrālayattil īkkaḷait tokuttu vaittukkoṇṭu avaṟṟai vaṇaṅkukiṉṟaṉar.
iṉippoṟkaraip pakkaṅkaḷiluḷḷōr pūrvīkarkaḷai vaḻipaṭukiṉṟaṉar. yākaṅkaḷum palikaḷum vēṭṭuiṭukiṉṟaṉar. iṟantōruruvaṅkaḷaik kaḷimaṇṇāṟ camaittuk kirāmatti luḷḷa ōrmarattiṉkīḻ vaikkiṉṟārkaḷ. iṟantōr maṟṟai ōr ulakattiṟkuc celkiṉṟāreṉavum, āṇṭu iṅkirunta vāṟē yiruppareṉavum, iṅku avar tamakku uṟavāyiṉōr iṭum avippaliyaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉareṉavuṅ kūṟāniṟpar. maṟṟai yulakattil iṉpattuṉpanukarcci yuṇṭeṉṉuṅ karuttu avarkku illai. vikkirakattiṟku atirupti uṇṭātalāl nōymutalāṉa tuṉpaṅkaḷ uṟpattiyākiṉṟaṉa veṉkiṉṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vaḻakkavoḻuk kaṅkaḷ perumpālum ātirēliyāk kaṇṭattiluḷḷōrai ottiruk kiṉṟaṉa. ivarkaḷ nara paliyiṭṭuvantaṉar. avarkaḷ vaḻipaṭun teyvaṅkaḷuḷ cācā pōṉcam eṉpatu mikakkoṭiya teṉṟum, vaḻiccelvōrai atu tiṉṟu viṭukiṉṟateṉṟuñ collukiṉṟār. aḵtu orutaram vekuṇṭāl piṉ ataṉaic cāntappaṭuttal mikavaritām. atu civanta nilattil vacikkumām. an nilattiṟkuc cevvaṇṇam atukolaiceyta makkaḷiṉ irattattāl uṇṭāṉatām. muṉnarapaliyiṭṭuvanta vivar airōppiyar kūṭṭuṟavāl mirukapaliyiṭukiṉṟaṉar. intat teyvam pūkampattiṟku atiṭṭāṉa tēvataiyeṉṟu collap paṭukiṉṟatu. orutaram kumāci eṉṟaviṭattil ciṟiyatōr pūkampamuṇṭāy aracaṉiruppiṭattiṉ oru pakkattuc cuvar viḻuntupōkavē, aracaṉ kurumārai aḻaippittu iḵteṉṉeṉṟu viṉāva, avar itu cācāpōṉcam eṉṉun tēvataiyāl nikaḻntatu. kaṉṉip peṇkaḷ irattattiṟ cēṟukuḻaittuttāṉ aḻinta iccuvarai eḻuppalvēṇṭu meṉak kūṟavē aracaṉ aimpatu iḷampeṇkaḷaikkoṉṟu avvāṟē ceyvittaṉaṉām.  
iṉṉum poṟkaraippakkaṅkaḷiluḷḷōr vaḻipaṭun teyvaṅkaḷil pōkcam eṉṉun teyvam mikacciṟantatām. atu tuṉpaṅkaḷ palavaṟṟaip payappatoṉṟām. narapali yiṭutalum viyaripicarittalum ēṉaikkoṭun toḻilkaḷ palavum ivaruḷ vicēṭamāyirukkiṉṟaṉa. cilapalanāṭkaḷ avar kaḷuṭaiya kirāmateyvaṅkaṭkup paricutta muṭaiyaṉa vāmeṉṟum, annāṭkaḷil avarkaḷuḷ yār eṉṉa vēṇṭiṉum avaṟṟai muṭippittaṟku avarkaḷ kurumār cittamāyiruppareṉṟum collukiṉṟār. kirāma teyva moṉṟu vacikkiṉṟa vōriṭattiluḷḷa ceṭi, maram, nilaṉ ivaṟṟai yārkeṭukkiṉṟārkaḷō avarkaḷ periyatōr apacāram ceytārātalāl avarkaḷ maraṇa taṇṭaṉaik kuḷḷākal vēṇṭumām. ovvōr kaṭavuḷum taṉakkiyainta ovvōrāṟṟāl taṉṉai vaḻipaṭuvārkku utavipurikiṉṟa teṉavum, avaṟṟuṭ pōrkkaṭavuḷ avarkaṭku maṉaveḻucci mikuvittu māṟṟāraiyaḻikkiṉṟateṉavum, koḷḷainōy varuvikkuṅ kaṭavuḷ pakaivarpāl annōyai viḷakkiṉṟa teṉavum, yāṟṟukkaṭavuḷ appakaivar yāṟukaṭantu mēṟ cellāmai avarai āṇṭēnīrilamiḻttukiṉṟateṉavuṅ kūṟāniṟpar. iṉṉum, paṭṭiṉaṅkaḷiṟ cantaikaḷilirukkum vakuppār tammaip pātukākkuṅ kaṭavuḷaraik kurumār vaḻiyē kirāmateyvaṅkaḷiṉiṉṟum peṟṟuk koḷḷu kiṉṟārkaḷām. avarkaḷ atteyvaṅkaḷaip peṟumāṟu; orupaṭṭiṉattiṟ cilar oruvakuppāyc cērntakālattil, avar kirāma teyvattai vaḻipaṭuvāṉāṉa oru kuravaṉiṭañceṉṟu avaṉ tiruttiyuṟumāṟu aṭiyuṟai koṭuttut taṅkaruttup pulappaṭup pārkaḷām. avarkaḷiṭum aṭiyuṟai taṉakkup pirītikarantaru māyiṉ avaṉavarkaḷōṭu uṭaṉceṉṟu kirāma teyvattiṟkut taṉkaruttai mantiravolikaḷāṉum caṭaṅkukaḷāṉum veḷiyiṭuvāṉām; piṉ akkirāma teyvattiṉiṉṟu uttaravu peṟappaṭuvatāṉa orunāḷil akkuravaṉ mantiranaṭaṉa miyaṟṟiyum vāy nuraitaḷḷak kaṇkaḷ uruḷa mantiravoli kaḷeḻuppiyun teyvamēṟiṉōṉpōl āṭuvāṉām. appōḻtu avaṉvāyiṟpiṟakkuñ coṟpaṭi ōriṭattiṟkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa orukallaiyāvatu maṇṇaiyāvatu marakkaṭṭai kaḷaiyāvatu koṇṭupōntu, avaṟṟāl urukkaḷ amaittu akkūṭṭattār vacikkiṉṟa iṭattil tāpip pārkaḷām; aṅṅaṉan tāpitta urukkaḷaic cuṟṟaṟi marak kiḷaikaḷ niṟutti vēlikōluvārkaḷeṉavum, av vēliyiluḷḷa kiḷaikaḷ maraṅkaḷāy vaḷarntapiṉ avaiyum pīṭiṣmaraṅkaḷāka upācikkappaṭukiṉṟaṉaveṉavum aṟi kiṉṟām. ammaraṅkaḷ eṉṟāyiṉuṅ kīḻviḻumāyiṉ, ak kūṭṭattār akkaṭavuḷariṉ pātukāpput tammāl nērnta piḻaikaḷāl illaiyāyiṟṟeṉavum, akkuṟṟattaik kaḻuvum poruṭṭuk kuravaṉukku aṟivittu avaṉāṟ caṭaṅkukaḷ palaviyaṟṟik kaṭavuḷarukkup putiyavōr uṟaiyuḷ amaik kiṉṟārkaḷeṉavun terikiṉṟōm. iṉṉum, oru kuṭumpattiṟkut tukka campavanikaḻvatāyiṉ ataṉai yārāyntaṟitaṟku avarkaḷ vaḻipaṭum pōkcam eṉṉum uruvaik kuravaṉ neruppiliṭṭup pārppāṉ. avvurut tīyil  vēvātirukkumāyiṉ aḵtuṇmaiyāṉa teyvameṉṟuṭ koṇṭu ataṟkupputiya putiya caṭaṅkukaḷiyaṟṟā niṟpār; avvāṟiṉṟic ciṟitāyiṉum atu ventirukkumāyiṉ ataṉaiyeṟintu putiya toṉṟait terinteṭuppar. avvuruvattiṟkut tiruviḻāk koṇṭāṭu nāṭkaḷil ellārum veḷḷāṭaiyuṭuttukkoṇṭātal veḷḷai vaṇṇam pūcikkoṇṭātal paliyiṭukiṉṟārkaḷ.  
iṉippoṟkaraip pakkaṅkaḷiluḷḷa ammakkaḷ ovvoruvarun tān taṉittaṉiyē vaḻipaṭumporuṭṭuc cukmaṉ eṉṉum uruvai vaittirukkiṉṟārkaḷ. itaṉaik kuruviṉvaḻiyākavaṉṟit tāṉē peṟalāmeṉṟu kūṟuvar. inta uruvaippeṟum poruṭṭu oruvaṉ cācāpōṉcam vacippatāṉa kariyatōr kāṭṭiṉuṭ kukaikkucceṉṟu, karumpiracattai nilattiṟpeytu marattiṉiṉṟōr ciṟukompu tuṇittu makkaḷuruvattaippōl atiṟ cetukkivaittuk koṇṭātal, orukallaiyeṭuttataṉaic cuṟṟi mūṅkilnār kaṭṭiyātal, oruceṭiyiṉ vēraik kalliyeṭuttātal, cem maṇṇaittiraṭṭik karumpiracam allatu irattattāl kiḷiyiṉ tōkaikaḷai oṭṭi ōr uruvākkiyātal avaṟṟiṉ kaṇ kācāpōṉcam eṉpataṉai nuḻaintuṟaiyu māṟu vēṇṭik koḷḷukiṉṟār. piṉṉarc cila ilaikaḷai naṟukkip piḻinteṭutta iracattai avvuruviṉ muṉvaittu itaṉaiyuṇṭupēcuka eṉṟuraik kiṉṟār. avvāṟē aḵtu ataṉuḷ nuḻaintatāyiṉ melliyatō rolikēṭkappaṭu kiṉṟatām. piṉ avvuruvattai ivvivvāṟuvaittu vaḻipaṭalvēṇṭumeṉpataṉaippaṟṟic cilaviṉāy viṭai peṟukiṉṟaṉarām. iṅṅaṉamellāñ ceytum atil taṉakkanukūlamillaiyāyiṉ, avvuruviṉkaṇ atteyvam nuḻaiyavillaiyeṉṟeṇṇi yataṉai vīciyeṟikiṉṟār. cukmaṉ eṉṉum ivvuruvattaivaittu vaḻipaṭuvōr maṟṟaiyōrāṟ peritum añcappaṭukiṉṟār; avvuruvavaḻi pāṭuṭai yōr tammēṟ pakaikoḷvōrkku maraṇattai yuṇṭupaṇṇuvareṉpataṉāl, iṉṉum appoṟkaraip pakkaṅkaḷiluḷḷōr iṅṅaṉam uruvaṅkaḷ tāpittuk koṇṭu avaṟṟiṟkup paliyiṭṭu vaḻipaṭuṅ kālaṅkaḷi ṉellām avvuruvaṅkaḷaiyaṉṟi avvuruvaṅkaḷuḷ vacikkun teyvaṅkaḷaiyē tuṇintupācikkiṉṟaṉar. tāmiṭumpalikaḷ kaṉmutalāṉa acētaṉapporuḷiṉkaṭ cāramāṭṭā veṉavum, avaṟṟuḷ viyāpikkiṉṟa kaṭavuḷē yavaṟṟai yēṉṟukoḷ kiṉṟāreṉavuṅ kūṟukiṉṟār. iccātiyār māṭṭu nikaḻum vikkiraka vaḻipāṭṭai yuṇmai yāṉ ārāyntaṟiya vallār cētaṉaip poruḷaiyum acētaṉap poruḷaiyum vaḻipaṭutaṟ kaṇ nikaḻum vēṟupāṭu peritā meṉṟuṇarntu, avvaḻipāṭu ettuṇaiyiṟappa iḻinta tāyiṉum atu paṟṟiyaḵteḷḷaṟpāla taṉṟeṉṟu kaṭaip piṭittu, avvavar pakkuvakkūṟupāṭukaḷai nōkki maṟṟavai yeḻuntaṉavāmeṉṟaṟiyāniṟpar. iv vuṇmai kāṇamāṭṭā tār avarellām aṟivāṉiḻipuṭai yarātal oṉṟēpaṟṟi yavarceyyu mavvaḻipāṭukaḷ acētaṉamāṉa kaṉmutaliya vaṟṟiṉkaṭ ceyyappaṭukiṉṟaṉa veṉṟu tamakkut tōṉṟiya vāṟē yuraippārāyiṉār. mējar ellī eṉkiṉṟa turaiyum poṟkaraip pakkaṅkaḷiluḷḷa makkaḷuṇmaiyāṟceytu pōtarum ivvaḻipāṭṭaippaṟṟi mika mēlāka moḻin 7tiṭṭār. ituniṟka.
iṉi narapaliyiṭutaṉ mika vicēṭamāyk koṇṭāṭap paṭu nāṭu tākomē eṉpatām. aḷaviṟanta makkaḷ iṉṟum paliyiṭappaṭṭu varukiṉṟār. tāytantaiyar māṭṭu vaittoḻukum vicēṭa aṉpuṭaimaiyāṉē avarellām aṅṅaṉam narapali yiṭṭuvarukiṉṟār. antattākomē tēcattiṟ ceṅkōlōccuvāṉāṉa aracaṉ yamalōkañ celluṅkāl, taṉparivāram puṭaicūḻappōkalvēṇṭu meṉṉuṅ karuttup paṟṟi avaṉ mutaṉmaṉaivimār, piṟavināṇmaṉaivimār, alikaḷ, pāṭakar, mēḷakārar, pōrvīrar mutalāyiṉārellāṅ kolaiceyyappaṭu kiṉṟār. iṅṅaṉaṅ kollappaṭuvōr tokai ainnūṟāku māyiṉ atumikacciṟanta paḻaiyavācāramāmeṉṟu pukaḻntu pōṟṟukiṉṟārkaḷ. varuṭantōṟun tāmaṭaiyum veṟṟip poruḷkaḷuṅ kuṟṟavāḷikaḷum iṅṅaṉañcellum aracapari vārattiṟkeṉṟu tiraṭṭappaṭukiṉṟaṉar. aracaṉōri ṭattiruntu maṟṟōriṭattiṟkup peyarntucellalvēṇṭu māyiṉ ataṉait tantaiyiṉ āṉmāvukku aṟivikkal vēṇṭit tūtaṉ tūtiyāka oruvaṉaiyaṉṟi oruttiyaik kolaipurikiṉṟārkaḷ. orunāḷ ittēyattaracaṉ nāṉku pēruṭaiya talaikaḷaiyum, orumāṉ orukuraṅku ivaṟṟiṉ ṟalaikaḷaiyum veṭṭippalitantaṉaṉām; aṅṅaṉam veṭṭuṇ ṭōruḷ oruvaṉuyir cantaikaḷil vacikkum maṟṟai yāṉmākkaḷukkut taṉ aracaṉ ṟantaiyiṉporuṭ ṭitu ceyyap pōkiṉṟāṉeṉat terivikkac celkiṉṟatām; oṉṟu nīr nilaikaṭkucceṉṟu āṇṭuḷḷa pirāṇikaṭka taṉait terivikkup poruṭṭup pōkiṉṟatām; oṉṟu vaḻikaḷiṟpōy āṇṭuṟaiyum vaḻippōkkuyirkaḷuk kataṉai yaṟivikkiṉṟatām; maṟṟoṉṟu ākāyattiṟceṉṟu āṇṭuḷḷa ellāvāṉ mākkaṭkum ataṉaitterivik kiṉṟatām; iṉi, māṉ kāṭṭiṟkucceṉṟu āṇṭuḷḷa vilaṅkiṉaṅkaṭkut terivikkumām; kuraṅku catuppunilaṅ kaḷiṉum maraṅkaḷiṉuñceṉṟu āṇṭuḷḷa pirāṇikaḷukku ataṉai yaṟivikkiṉṟatām. iṉi yivarkaḷ vaḻipaṭuṅkaṭavuḷ aṟiyappaṭāta mau eṉpatām. peṇṭaṉmaiyuḷḷa mau eṉpatu tiṅkaḷumām; atu ñāyiṟṟaik kuṟippiṭāniṟkum āṇṭaṉmaiyuṭaiya līcā eṉpataikkūṭi maṉitaṉai yuṇṭupaṇṇiṟṟām. mau eṉṉu makkaṭavuḷ maṉitaṉiṉum mikac ciṟanta tākaiyāṉ atu maṉitarai nōkkuta lillai yeṉavum, ātalāl ataṉai vēṇṭuvārum añcuvāru millaiyeṉavum, aṅṅaṉamāyiṟum pīṭiṣ eṉṉum uruvavaḻipāṭukaḷāṉē ataṉai vayappaṭuttalāmeṉavuṅ kūṟāniṟpar putitāka vorukarumañ ceyyat toṭaṅkuvōṉ teyvattuṇaipeṟutaṟporuṭṭut tāṉ mutaṉmutalilē kāṇum paṟavai, vilaṅku, kaṭṭai, kal mutaliyavaṟṟuḷ ētēṉum oṉṟaik koṇṭupōy ataṉai vikkirakamāka niṟutti vaḻipaṭukiṉṟāṉ. avvāṟu vaḻipaṭuvōṉ ṟaṉakkuk karumaṅkaḷ anukūlamāy muṭintiṭumāyiṉ vēṟu tuṇaināṭukiṉṟāṉ. mau eṉṉuṅ kaṭavuḷukku utaviyāy niṉṟu nallōrceyyum naṟkarumaṅkaḷaiyun tīyōrceyyun tīyakarumaṅkaḷaiyum orukaḻiyiṉ iraṇṭumuṉaikaḷiṉuṅ kuṟittiṭukiṉṟa maṟṟōr kaṭavuḷuṇṭeṉṟuraikkiṉṟār. yārēṉum iṟantoḻintāl avar carīrattai mēṟcoṉṉa kaḻiyil niṟuttuppārttu naṟpakkantāḻumāyiṉ ataṉai iṭukāṭṭiṟ koṇṭupōyp putaippar; tīyapakkantāḻu māyiṉ ataṉaikkaṇṭa tuṇṭamākac cētittu aḻittu atilirunta āṉmāvukku vēṟōr carīrañceytu vaikkiṉṟār. ituniṟka.
iṉi viṭā nāṭṭiluḷḷōr pirācīṉakālantoṭṭuc carppa vaḻipāṭṭiṉ kaṇṇē talainiṉṟu varukiṉṟār. āyirampāmpukaḷai maṉaiviyarāka vuṭaiya taṅkī eṉṉum oruperumpāmpai upācikkiṉṟār. ippāmpukaḷil ētēṉum oṉṟaikkolpavar maraṇataṇṭaṉaikkuḷḷā varām. ip pāmpu taṉṉaṭiyārkku aḷaviṟanta nalaṅkaḷai viḷaivikkiṉṟa teṉavuṭkoṇṭu, entakkāriyamum ataṟkup paliyiṭāmal toṭaṅkutalillai. aṅṅaṉamāṉa perumpāmpukaḷai yellām piṭittup pirapala ovvōr ūriṉumuḷḷa pāppuvīṭṭil vaittu vaḷarttu vaḻipāṭiyaṟṟi varukiṉṟār. upācakaṉ pāppu vīṭṭiṟkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa kuravaṉukkut taṉatu kāṇikkai koṭuppiṉ, akkuravaṉ avaṉ vēṇṭu kōḷ kēṭkappaṭumeṉṟuraikkiṉṟaṉaṉ.   
iṉi ivaruḷ orucārār mikavuyarntōṅki vaḷarn taḻakā yirukkum maraṅkaḷai vaṇaṅkivarukiṉṟār. ilavamaraṅ kaḷaiyum naccumaraṅkaḷaiyum vicēṭamāy vaḻipaṭukiṉṟār. avaikaḷ nōykaḷai nīkkic cukampayakka vallaṉavām.     


camakiruta pāṣaiyiluḷḷa tamiḻccoṟkaḷāvaṉa
palakai			palakam
kaṭṭil			kaṭkā
nattam			naṣṭam
viciṟi			viyajaṉam
nikaḷam (yāṉaiccaṅkili)		nikaḷa:
āṇi		aṇi:
cūmaṇam		cūrṇa:
aci (vāḷ)		aci:
kārmukam (l)		kārmuka:
vāṇam		pāṇa:
ācukam (ampu)		ācuka:
tōṭṭi (aṅkucam)		tōtram
māṭam (uḷuntu)		māṣā
tōṇam (vil)		trōṇam
pācaṉam (uḻavukōl)		prājaṉam
mutirai (payaṟu)		mukta:
uraṟkal		ulūkala:
miriyal (miḷaku)		marīcam
cuṇṭi (cukku)		cuṇṭi
kañci		kāñcikam
carukkarai		carkkarā
ōtaṉam		ōtā:
aṭuppu		antikā
tuttam (pāl)		tuktam
ātaṉ (uyir)		ātmā
tāmaṇi (kayiṟu)		tāmaṉī
mattu		manta:
oṭṭakam		uṣṭra:
kuṭuvai		kuṭupa:
cempu		culpam
kaṇṭikam (tippili)		krantikam (ka:
cuṇṭikaṉ (kaḷviṟpōṉ) 		cauṇṭi
alacal (cōmpal)		ālayam
vēṭaṉ		viyāta:
cavarar (vēṭar)		capara:
kuṇam (nāṇi)		kuṇa:
pēḻai (peṭṭi)		pēṭā
katti		karttarī
aḷi (kaḷ)		hali
curai (kaḷ)		curā
pāyccikai (cūtāṭukaruvi) 	pācaka:
pūṭaṇam		pūṣaṇam
pāṭiyam			pāṣiyam
virukam			mirukam
taṭṭai			taṣṭai
tōḷ			tōci
naṉi (mika)			nānā
kaṇakku			kaṇitam
nāvāy (kappal)			nāviyam
mīṉ			mīṉa:
atar (vaḻi)			atvā
kuṭṭikai (ciṟucuvar)		kuṭyam
kurakam (vīṭu)			kruham
akkaram			akṣaram
ciraṅkam (vilaṅkiṉkompu) 	cārṅkam
kakaṉam (kāṭu)			kahaṉam
aṇōkkam (maram)		anōkaha:
cevviyam (miḷakiṉkoṭi)		cavyam
kāravalli (pākal)			kāravella:
tuṭi (ēlam)			truṭi:
ōti (pūṉai)			ōtu:
āku (eli)			āku: (ta:
kaccōtam (miṉmiṉippūcci)	katyō
kaliṅkam (ūrkkuruvi)		kalaviṅka:
kaluḻaṉ			karuṭaṉ
kācam (kōḻai)			kaca:
kayam (irumal)			kṣayam
mayal (pittam)			māyu:
vānti			vami:
vaṭṭam			virttam
puruvam			prū
tonti			tuntam
kōṇam (mūkku)			kōṇā
piṭṭam			praṣṭam
vāci (kutirai)			vājī	
nāḻikai			nāṭikā
kōṭakam (kutirai)			kōṭaka:
cikkam (uṟi)			cikyam
cuṇṭaikkāy			kaṇṭā
cuṇaṅkaṉ (nāy)			cuna:
vikkal			hikkā
kuṭicai			kuṭī:
eli			ili:
mayil			mayūram
taṭṭu			taṭa:
kōṇi (pai)			kōṇi	
kamuku (pākkumaram)		kramu:
paṭṭam			paṭṭa:
kumpal (kūṭṭam)		kumpa:
pul			pūla:
vāḷaimīṉ		vāla:
mūṅkai (ūmai)		mūka:
vāl			pālam
mai (añcaṉam)		maṣi:
valai			vala:
mallai (maṇkiṇṇi)		malli
mūcai (kukai)		mūṣā
tōṇi			trōṇi
kōṭṭai			kōṭṭa:
kōṭari			kuṭāra:
vāḷi (kātōlai)		pāḷi:
aṉal  (tī)			akala:
uḻamaṇ			ūṣā
puṭalai			puṭōlikā
vacampu			vacā
kaṭṭai			kāṣṭṭam
kattarikkōl		karttarī
cīrakam			jīraka:
tūṇ			tūṇā
kantai			kantā
kūval (kiṇaṟu)		kūpa:
culli (aṭuppu)		culli:
cālpu (mikavum)		cāla:
civikai			cipikā
toṭṭil			ṭōli
vāvi			vāmī
tikai			ticā
mātam			mācam
arattam			raktam
cuval			kutirai	cuvarkkam
tacai			tamca:
vitaṅkam (paṟavai)		vihaṅka:
ivaiyēyaṉṟi iṉṉum uḷavām.
aṟṟēl palaka mutaliya vaṭamoḻic coṟkaḷ palakai mutaliyaṉa vākattirintaṉa eṉiṉ eṉṉai? palakai mutaliyaṉa teṉmoḻikkaṇ toṉṟutoṭṭuk kāraṇakkuṟi marapup peyarāka vaḻaṅkaliṉ akkūṟṟup poruntāteṉka. vaṭamoḻiyār kūṟuṅ kāraṇaṅ kaṭkup paramparaic campanta mutaliyaṉa viṉmaiyiṉ avai nilaipeṟumāṟillaiyām. maṟṟumvirikkiṟperukum. 
iṅṅaṉam
mākaṟal - kārttikēyamutaliyār.
10. iṟaiyaṉārakap poruḷurai varalāṟu
taṅkaḷāl veḷippōntulavum ñāṉacākarap pattirikaiyuḷ tolkāppiya muḻumutaṉmai yeṉṉun talaiccāttiṭṭup paṇṭitar cavarirāyaravarkaṭku viṭai yaḷippāṉ pukku niṟutta colluṭaṉuṅ kuṟittuvaru kiḷaviyuṭaṉum tāṅkaḷ varaintuḷḷa viyācattiṉ kaṇṇuṟṟup peritu makiḻvaṭaintēṉ. avaiyāvuñ caritaviyal piṟaḻātu uḷḷuṟavārāyvārevarkkum oru talaiyāṉ uvakai yūṭṭaṟpālavā meṉpatu collātē yamaiyum. avviyācattuḷ iṟaiyaṉārakap poruḷurai nūṉmukam muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉārālātal avartam māṇākkaruḷoruvarālātal iyaṟṟappaṭṭataṉṟi nakkīra ṉāri yaṟṟiyataṉṟeṉa nuṭpaṅkaṇṭu uyttuṇaravaitta naṇpar cavarirāyaravarkaḷ kūṟṟait tāṅkaḷ niyāyaṅkāṭṭi valiyuṟuttumoḻintavai, iṟaiyaṉārakapporuḷurai yārāycciceyvār perumpālārkku muṇṭāvatōr aiyappaṭṭiṉai oruvāṟṟoṉoḻittaṟ payattavāyuḷḷaṉa. āyiṉum, apporuḷurai muṟṟavum caritaviyalōṭu nuṉit tārāyavallārkku, vēṟucila vaiyaṅkaḷuṅ karuttu māṟu pāṭukaḷum orutalaiyāka nikaḻtal kūṭumeṉṟē niṉaik kiṉṟēṉ. ātaliṉ avai nīṅkumāṟu annūlārāycci yāṉ yāṉaṟinta cilaviṣayaṅkaḷai īṇṭu eḻutattuṇintēṉ. niṟka.
iṉittāṅkaḷ eḻutiya avviyācattiṉuḷ iṟai yaṉār kaḷaviyaluraikaṇṭār teyvappulamai nakkīraṉā reṉpatūum, annūlurai varalāṟu terippap pāyiravurai kaṇṭār avar paramparaiyilvanta nīlakaṇṭaṉā reṉpa tūum naṉkuṇarn taṉṟē āciriyar civañāṉayōkikaḷ kēṭpōṉ yāppu eṉpavaṟṟiṟku nīlakaṇṭaṉār uraitta vuraipporuḷai maṟuttut tolkāppiyar cūttiralirutti yuṭ ciṟantatōr poruḷ kāṭṭit tammurainiṟuttuvā rāyiṉatūumeṉka eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. aṟṟēl, accūttiraviruttiyuḷ kaṭaiccaṅkattāruṭ kaḷaviyaṟ poruḷkaṇṭa kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīrar kaṭaic caṅkattārkku miṭaiccaṅkattārkku nūlāyiṟṟut tol kāppiyam eṉṟuraittārākaliṉ eṉa am muṉivarar nakkīraṉāruraittatākak kūṟiyatu kaḷaviyaṟ pāyirattuḷḷa taṉait tokuttu moḻintataṉṟi vēṟiṉṟā mākalāṉum, tirāviṭamāpāṭiyattu eṉmaṉār eṉṉuñ coṟkuc cēṉāvaraiyaruraittāṅkuc coṉmuṭipu kūṟiya muṉivār karuttōṭu, kaḷaviyal mutaṟcūttirattiṉkaṇ accoṟku nakkīraṉār kāṭṭiyamuṭipu māṟupaṭutalāṉum, nacciṉārk kiṉiyar, aṭiyārkku nallārai yuḷḷiṭṭa āciriyar palarum pāyirattōṭu kūṭiya kaḷaviyaluraiyiṉaiyē nakkīraṉār kaṇṭateṉa vuraittalāṉum, pāyirapporuḷ kaṇṭārum cūttirapporuḷ kaṇṭāṟum vēṟuvēṟāva reṉak kōṭalum, aḵtuṇarntu nīlakaṇṭaṉāraic civañāṉa muṉivar maṟuttāreṉalum yāṅṅaṉam poruntum? iṅṅaṉa maṉṟi vittucirōmaṇiyākiya srīmat capāpatināvala ravarkaḷ kūṟiyāṅku nakkīraṉār teyvappeṟṟiyuṭaiyarākāta kālattē kaḷaviyalukkurai kaṇṭārākaliṉ, aḵtuṇarntu ammuṉivar avaruraiyai maṟuttiṭṭāreṉakkoḷḷal oruvāṟṟāṉ amaiyumēṉum, atu caritamuṟaiyiṉai ikkālamuṟaikkēṟpa ārāyvārellārkku moppa muṭivataṉṟākalāṉum, kumāracuvāmiyāṟ kēṭkappaṭṭu meyyuraipeṟṟatākac ciṟappittukkūṟum pāyiravurai varalāṟṟōṭu māṟupaṭak kūṟalāmākalāṉum, akatti yaṉārait tolkāppiyaṉār capittiṭṭāreṉakkūṟum nacciṉārk kiṉiyar kūṟṟup pōṉṟu, āṉṟōr vaḻakkiṉmai kāṭṭappaṭumākalāṉum poruntāteṉpatu. itaṉait tāṅkaḷē naṉku viḷakki yuḷḷīrkaḷ. aṟṟēl, īṇṭukkūṟiya vāṟṟāl āciriyar civañāṉamuṉivar, kaḷaviyaṟporuḷ pāyirattōṭu kaṇṭār nakkīraṉārē yeṉak koṇṭu, atteyvappulamaiyuṭaiyār kūṟṟuṭ cilavaṟṟait taṅkaruttu māṟupāṭṭāṉ maṟutturait tārāleṉiṉ; - naṉṟu kūṟiṉāy; teyvappulamaiyuṭaiyā reṉat tān tuṇintuvaittu avaruraippoymmai kāṭṭi maṟuttiṭṭā reṉal muraṇuvatāmākalāṉ atukaruttaṉ ṟeṉka. vēṟiyātō veṉiṟ kūṟuval; kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīrar iṟaiyaṉā raruḷiya kaḷaviyaṟku uṇmaip poruḷ kaṇṭu ataṉait tammakaṉār kīralikoṟṟaṉārk kuraittār. avar tam māṇākkarkkum avar tam māṇākkarkkumāka iṅṅaṉam muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉār kāṟum avvuraip poruḷ eḻutappaṭṭataṉṟi maṟaimoḻi pōl varalāṟṟu muṟaiyiṉ vaḻaṅki varalāyiṟṟu. aṅṅaṉam naṭantuvanta avvarumpeṟaṟ poruḷ ulakil eṉṟu niṉṟu nilavutal vēṇṭip piṉvanta ammuciṟiyāciriyar ataṉai urai naṭaiyiṟ ṟeḷivuṟa eḻutivaittār. aṅṅaṉamāya vavvurai palar vāyppaṭalāṉ mikuntuṅ kuṟaintum piṟaḻntum ciṟitu māṟupaṭṭu eḻutap paṭutaluṅ kūṭumaṉṟē. ātalāṉ itaṉuṇmaiyuṇarntē āciriyar civañāṉamuṉivar aṅṅaṉam piṟaḻntaṉavaṟṟuṭ cilavaṟṟai uyttuṇarntu, avaimaṟuttu uṇmaipporuḷ kāṭṭi viḷakkiyataṉṟi, nakkīraṉāratu teyvappulamaik kaṭṭavaṟiḻaittavarallareṉa vuṇarntu koḷka. ikkūṟiya vāṟṟāl kaḷaviyaṟporuḷuṇarntu raittavar nakkīraṉā reṉpatūum varalāṟṟumuṟaiyiṉvanta avvuraip poruḷaip pāyirattōṭu urainaṭaippaṭuttār nīlakaṇṭa ṉāreṉpatūum peṟappaṭṭaṉa. itupaṟṟiyaṉṟē āciriyar nacciṉārkkiṉiyarum viṉaiyiṉīṅki eṉṉun tolkāppiya marapiyaṟ cūttiravuraiyil pāyira varalāṟum nakkīraṉār mutalākavantateṉakkoṇṭu kaṭaic caṅkat tāruṭ kaḷaviyaṟ poruḷ kaṇṭa kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīrar kaṭaic caṅkattārkkum iṭaic caṅkattārkku nūlāyiṟṟut tol kāppiyam eṉṟārākalāṉum piṟ kālattārkku uraiyeḻuti ṉōru matukūṟik karipōkkiṉā rātalāṉum eṉṟum kuṟippiṉuṇaravaittūumeṉka. 
aṟṟēl āciriyar nacciṉārkkiṉiyārum, aṭiyārkku nallārum, civañāṉa muṉivararum muṟaiyē nakkīrareṉa vuraiyeḻutiṉōṉpeyar kūṟutalum eṉavum, nakkīrar uraitta iṟaiyaṉār poruḷurai yeṉavum, kaṭaiccaṅkat tārkku miṭaic caṅkattārkku nūlāyiṟṟut tolkāppiya meṉa nakkīraṉāruraittā reṉavum kūṟippāyiravuraiyōṭu cūttirapporuḷ ceytār nakkīraṉāreṉat taṅkaruttu veḷippaṭuttalāṉ, varalāṟṟu muṟaiyiṉ vantaporuḷai nīlakaṇṭaṉār urainaṭaippaṭuttāreṉṟalum, aṅṅaṉa māyiṉum atu nakkīraṉāruraiyeṉa vaḻaṅkutalum, āṉṟōr vaḻakkiṉmaiyōṭu poruntāmaiyumām piṟaveṉiṉ - aṟṟaṉṟu; urainaṭantuvārāniṉṟamai nōkki eṉavum, iṉiurainaṭantavāṟu collutum eṉavum, iṅṅaṉam varukiṉṟaturai eṉavum varalāṟṟu muṟaippaṭṭataṉaip pāyirattuṭkuṟippiṭṭā rātalāṉum, ematu campiratāyat tuḷḷum nammāḻvāraruḷiya tiruvāy moḻikku nampiḷḷai yeṉpār ōr pēruraiyaip piracaṅka vāyilākap pulappaṭutta ataṉai varalāṟṟu muṟaiyiṟ kēṭṭa avar māṇākkar vaṭakkut tiruvītippiḷḷaiyeṉpār ulakiṟkupakārappaṭutal vēṇṭi apporuḷai urai naṭaiyil eḻutivait tiruttalum, aṅṅaṉamāyiṉum avvurai nampiḷḷaiyīṭu eṉappeyar koṇṭu nilavutalum, ataṉuḷ urainaṭaip paṭuttār taṅkaruttukkaḷaiyum āṇṭāṇṭuk kūṟiyiruttalum, maṟṟum irāmānujapāṣyattiṟkuk kēṭṭavaipōṟṟi veḷip paṭuttal eṉṉum poruḷ koṇṭa curutap pikācikai eṉappeyariya pēruraivaḻaṅki varutalumākiya iṉṉōraṉṉa vaḻakku muṟkālattu uṇmaiyāṉum, aṅṅaṉamē iṟaiyaṉār kaḷaviyalukku nakkīraṉār poruḷ kāṇa, varalāṟṟu muṟaippaṭṭa vataṉai muciṟiyāciriyar urainaṭaippaṭuttā rāyiṉum avvurai nakkīraṉāriyaṟṟiya teṉṟēkoṇṭu pōṟṟi aṅṅaṉam āciriyar palarum uraittārākaliṉ vaḻakkiṉmaiyum poruntāmaiyum ākāveṉa vuṇarntu koḷka.
iṅṅaṉam yāṉkūṟiyavāṟukoḷḷātu pāyiravurai kaṇṭār nīlakaṇṭaṉār cūttiravuraikaṇṭār nakkīraṉā reṉak koḷḷiṉ atu nākarika caritavarāycci muṟaiyōṭu māṟupaṭutaliṉ ākāteṉpatu;  eṉṉai? avvakapporuṭ cūttiravurai muḻuvatūum, poṟikeḻu keṇṭai vaṭavarai mēlvaittuppūmiyellā, neṟikeḻuceṅkōṉaṭā neṭumāṟaṉelvēli veṉṟāṉ eṉṟum nelvēli yoṉṉār pōr vaṇṇam vāṭṭiyapūḻiyaṉ eṉṟum pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉaikkuṟitta mēṟkōṭ ceyyuṭkaḷ palaviṭattum uraiyāciriyarāl eṭuttāḷappaṭutalāṉum, appāṇṭiyaṉ vaṭapulattiṉiṉṟum vanta pakaiñarai nelvēlikkaṇ veṉṟuvākaicūṭit tamiḻ mun nāṭṭi ṉaiyun taṉṉaṭippaṭuttāṇṭa tiṟattiṉai avveṭuttuk kāṭṭukkaḷ viḷakkutalāṉum pallavanāṭṭaracaṉākiya nantivaṉmaṉuṭaiya pōrttalaivaṉākiya utayacantira ṉeṉpāṉukkum ap pāṇṭiya aracaṉukku nelvēlikkum yuttanaṭantamai utayacantiracātaṉattāl naṉku viḷaṅkuta lāṉum, ki.pi. 733 āṇṭu mutal 747 varai āṭcipurinta mēṉāṭṭuc cālūkkiya aracaṉākiya iraṇṭām vikra mātittaṉum appallava aracaṉākiya nantivaṉmaṉum orukālattavarātal cātaṉaṅkaḷāṟ peṟappaṭutalāṉum, īṇṭukkūṟiyavāṟṟāl nelvēliyuttam nikaḻntakālam nōkkuvārkku iṉituviḷaṅkak kiṭattaliṉ, avvamaril veṟṟikoṇṭa pāṇṭiya ṉeṭumāṟaṉaip pukaḻnturaitta muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉāruñ ciṟitu muṉṉākap piṉṉāka akkālattiṉarātalvēṇṭum. aṅṅaṉa mākavē caṅkattār kālattukkum pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ kālattukkum paṉṉūṟ ṟāṇṭu vēṟupāṭuṇmai yāṉ muṟpaṭṭa nakkīraṉāruraik kaṇ piṉṉikaḻnta nelvēlic camaraippaṟṟiya ceyyuṭkaḷ mēṟkōḷpaṭa niṟṟal yāṅṅaṉa meṉamaṟukka. ākavē appāṇṭiyaṉ kālattiṉarāka veṇṇappaṭu nīlakaṇṭa ṉārē avvuraimuṟṟavumeḻuti vaittārāṟ pālār. yāṉīṇṭukkūṟiya cātaviyalaiyum maṟṟum ataṉ virivaiyum vittuvacirōmaṇi ma-ḷa-ḷa-srī kaṉakacapaipiḷḷaiyavarkaḷ meṭrā rivyū eṉṉum āṅkilappattirikaiyil eṇṇūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa tamiḻar eṉṉun talaip peyariya ariya viyācattiṉkīḻ eḻutippōnta nuṭpa vuraiyāṉuṇarka. 
aṟṟēl ōr aracaṉaippukaḻntu kūṟuvār avaṉ muṉṉōratu aruñceyalai avaṉmēlēṟṟik kūṟutal paṇṭaivaḻakkātaliṉ, kaṭaiccaṅkattāruṭ cīttalaic cāttaṉār kālattirunta pāṇṭiyaṉeṭuñceḻiyaṉ allatu neṭumāṟaṉiṭattu, avaṉ muṉṉōriyaṟṟiya muṉṉikaḻnta toru nelvēlic camariṉaiyēṟṟip puṉaintu kūṟiyaṉa ivveṭuttuk kāṭṭukkaḷ eṉṟāṟpaṭu miḻukkeṉṉai yeṉiṉ - cilappatikāra neṭuñceḻiyaṉukku muṟpaṭṭāyiṉum avaṉkālattāyiṉum aṅṅaṉam ōryuttam naṭantēṟiyatāka yāṇṭum pulappaṭāmaiyāṉum pāṇṭiyaṉeṭumāṟa ṉeṉṟum, arikēcariyeṉṟum ammēṟkōṭ ceyyuḷāṟ palaviṭattum peṟappaṭum peyarkaḷ, an neṭuñ ceḻiyaṉukku vaḻaṅkāmaiyāṉum nelvēliveṉṟa niṉṟacīr neṭumāṟaṉ eṉat tiruttoṇṭattokaiyiṉum nampi yāṇṭār nampi tiruvantātiyiṉuṅ kūṟappaṭṭiruttalaṉṟi virinūlāya periya purāṇattu neṭumāṟaṉāyaṉārcaritattum, pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉeṉakkuṟittum avarvaṭapulattup pakaiñarai veṟṟikoṇṭataṉaikkuṟittum naṉku kūṟap paṭutalāṉum avvaracar tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷkālat tiruntōrāta lāl, eṭṭānūṟṟāṇṭiliruntārāka ūkit taṟkupperitu mēṟpuṭaiya accuvāmikaḷ kālamum, cātaṉaṅkaḷāṟ peṟappaṭṭa nelvēlic camarkkālamun tammu ḷorupuṭai yottuk kaḷaviyaṟporuṇ mēṟkōṭ ceyyuṭkaḷiṟ kūṟappaṭṭa pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉum, periyapurāṇattuk kūṟappaṭum neṭumāṟaṉāyaṉārum oruvarēyeṉat tuṇivupaṭa niṟṟalāṉum aṅṅaṉam kūṟalamaiyāteṉpatu.
itukāṟuṅkūṟippōntavāṟṟāl iṟaiyaṉārakap poruṭ cūttiravurai kaṇṭār maturaikkaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉāreṉpatūum, varalāṟṟu muṟaiyiṉvanta avvuraipporuḷai urainaṭaiyiṟ pāyirattōṭu eḻutivaittār muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉāreṉpatūum, aṅṅaṉamatu palakālañceṉṟa piṉṉaroruvarāleḻuti vaikkap peṟṟatāyiṉum ataṉai nakkīraṉārceytatākavē āciriyarpalarum koṇṭupōṟṟi vantāreṉpatūum, āciriyar civañāṉamuṉivarum aṅṅaṉamēkaruti ap poruḷuṭ cila piṟaḻntuvantamai uyttuṇarntu aṅṅaṉam vantamaikkētu pallāciriyar karuttoṭum vantamaiyē yeṉak koṇṭu māṟiyavaṟṟai maṟuttunakkīraṉāratu uṇmaik karuttuk kaṇṭu niṟīiyiṉāreṉpatūum ataṉāl iṟai yaṉārakap poruḷurai kēṭṭavai pōṟṟiviḷakkal eṉṉu mōrvakai varalāṟṟuraiyēyāmeṉpatūum peṟappaṭṭaṉa.
iṅṅaṉam yāṉakkaḷaviyaṟporuḷuraiyaip paṟṟi yārāycciceyta kālattu eṉṉiṭai nikaḻnta cilakaruttuk kaḷai oruvāṟu eḻutit taṅkaṭku viṭuttuvaittēṉ. itaṉuṭkuṟṟaṅkaḷ uḷavāyiṉ, avaṟṟaittirutti vaippa tōṭu, taṅkaḷatu nallapippirāyattiṉaiyum eḻutiviṭuppīr kaḷeṉa veṇṇukiṉṟēṉ.	 
iṅṅaṉam
mu. irākavaiyaṅkār
maturaippututtamiḻccaṅkattuppalavar
11. āṉantakkuṟṟam - 1
naṭparaṇeytipakaimaraṇamaintaṉu, ḷoppuṭaik kuṟikkōḷoru mūṉṟākum eṉavum tāṉamuṅkaṇamuṅkūṟik kaṇattiṟkup payaṉuṅ kūṟiṉār. paṉṉirupāṭṭiyaṉ mutaliya nūlkaḷāṟpoykaiyār mutaliya nallicaippulavarum pāṭṭiyal ceytiruppatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē caṅkamirunta nallicaippulavar kālattum paṟpala pāṭṭiyal vaḻaṅkiya veṉavē eṇṇukiṉṟēṉ.
āyiṉmaṅkalamutaliyaṉa caṅkattār nūliṉum civañāṉayōkikaḷ kacciyappar mutalāyiṉār nūliṉum uḷavōveṉiṉ uḷaveṉpatē tēṟṟam.
eṅṅaṉameṉil maṅkalaccol taṉittum aṭaiyaṭuttum mutaṟ pāṭṭiṉ kaṇ mutaṟcīrēyaṉṟi iṭaikaṭai yiṉum varappeṟumeṉpatu pāṭṭiyal vitiyātaliṉ pattup pāṭṭiṉkaṇ, 9 - vatu pāṭṭil pukaḻeṉṟu maṅkalam aṭaiyaṭuttuvantatu. 8-vatu pāṭṭil piṟa eṉpatāṟ naḻuviya vāḻiyeṉṉum maṅkalam avvāṟuvantatu. 6-vatu pāṭṭil munnīr avvāṟu vantatu 5-vatu pāṭṭil ulakameṉpatu avvāṟu naṉantalaiyeṉa aṭaiyaṭuttuvantatu. 4-vatu pāṭṭil piṟaveṉpatāṟ naḻuviya vicumpeṉpatu avvāṟu vantatu. 2-vatu pāṭṭil maṅkalaccolliṉ pariyāyamākiya yāṇareṉpatu aṟāaveṉa aṭaiyaṭuttu vantatu. maṟṟaip pāṭṭiṉkaṇ vitantukūṟiya maṅkalaccoṟkaḷē mutaṟkaṇ vantaṉa. cintāmaṇikkaṇ ulakameṉpatu mūvāmutalvāveṉa aṭaiyaṭuttuvantatu, cila āciriyar nūṉmutaṟkaṇṇum cila āciriyar nūṟkuṟuppātalpaṟṟip pāyiramukattum cilar īriṭattum maṅkalaṅkūṟal vaḻakkātaliṉ maṇimēkalaiyiṉ kaṇ patikattiṉkaṇ iḷaṅkatir ñāyiṟeṉa aṭaiyaṭuttum nūṉmutaṟkaṇ ulakameṉat taṉittum vantaṉa.
iṉi, puṟanāṉūṟṟiṉkaṇ mālaiyeṉṉu maṅkalac colliṉ pariyāya mākiya kaṇṇiyeṉpatē vantatu. āṇṭum niyatitappilatu. iṉikkāñcip purāṇattaiyum taṇikaip purāṇattaiyum nōkkiṉ nūlakattuṟuppākiya kaṭavuḷ vāḻttiṟ cērkkātu puṟattē yiyaṟṟiya kāppuc ceyyuḷil maṅkalaṅkarutaṟpāṟṟaṉṟu; kāñcippurāṇattuṭ kaṭavuḷ vāḻttiṉ mutaṟkaṇ caṅku eṉṉu maṅkalac collum taṇikaippurāṇattukkaṭavuḷ vāḻttu mutaṟkaṇ ulaku eṉṉumaṅkalamum niyati tappātu vantaṉa. mutaṟkaṭpāṭutal paṟṟik kāppucceyyuḷiṉ kaṇṇum maṅkalaṅ karutu māciriyaru muḷar. immaṅkalaṅ kūṟal nūṉmutaṟkaṇ allatu potup pāyira mutaṟkaṇ allatu ciṟappuppāyiramutaṟkaṇ eṉa vitantukūṟātu potuppaṭa mutaṟkaṇ eṉakkūṟalāl ilak kaṇakkottuṭai yārum vaṭanūṉmuṟaipaṟṟi nūlu muraiyum pāyiramum tāmēceyvāṉpukkuc ciṟappuppāyiram nūṟku muṉṉiṟku muṟaipaṟṟi mativeyil virikkum eṉa maṅkalaṅ kūṟiṉār. pirayōka vivēkanūlār nīrkoṇṭaceṉṉiyeṉa maṅkalaṅkūṟiṉār.
ovvōr muṟaipaṟṟi mutaleṉpatu pala tiṟappaṭaliṉ maṅkalaṅ kūṟumiṭaṉum palavāyiṉa. iṉic civañāṉa yōkikaḷ maṅkalaṅ kūṟuṅkaruttāṟ caṅkēntu meṉakkūṟiṉā ralla riyal pāṉa maintatu eṉiṉ atu poruntātu. ulakelāmeṉac civatattuvalivēkattilum, cīrkoḷeṉa mutumoḻi veṇpāvilum, cīruṅ kalviyumeṉak kuḷattūrp patiṟṟuppat tantātiyiṉum tirumāl piramaṉeṉak kalaicaip patiṟṟuppat tantātiyiṉum kārkoṇṭa veṉavum maṇipūtta veṉavum īriṭattu vināyakar piḷḷaittamiḻiṉum maṇi koṇṭa cīrkoṇṭa eṉa īriṭattu ampikai piḷḷait tamiḻiṉum tiruttaṅku eṉa mullaiyantātiyiṉum tavaṟātu maṅkalaṅ kūṟalāṉ. iṉik kacciyappar tiruvāṉaikkāp purāṇattu vināyakar vaṇakkattai yakattuṟuppākak koṇṭu nilam pōṟṟu meṉa maṅkalaṅkūṟip piṉṉum palaviṭattuk kūṟiṉār. pērūrp purāṇattum avvāṟē palaviṭattu maṅkalaṅ kūṟiṉār.
paṭṭiṉattaṭikaḷatu nāṉmaṇimālai mummaṇikkōvai mutaliya pirapantaṅkaḷiṉum maṅkalan tavaṟātu kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. meykaṇṭa cāttira mutaliya vīṭṭunūliṉ kaṇṇum nittiya maṅkaḷa vaṭivaṉākiya paramporuḷatu nāmaṅkaḷākiya maṅkalac coṟkaḷ niyati tappātu vantaṉa. pāṭṭuṭait talaivaṉukkē payaṉpaṭaṟ pālavāya kaṇa mutaliya poruttaṅkaḷ cila potu nūliṭaik kāṇap peṟā. atupaṟṟi  avaipāṭṭiyal vitiyiṉvaḻīiyiṉaveṉal poruntātu. iṟaiyaṉār aṉpeṉpatu maṅkalameṉak koṇṭamai kuṟittup pukaḻēntiyār nēcareṉpatum maṅkalameṉak koṇṭār. uyttunōkkiṉ maṅkala miṉṟi vanta nūloṉṟu milaiyeṉṟē yeṇṇukiṉṟēṉ.
mutaliṭai yiṟuti citainta nūlum muṉpiṉ māṟik kiṭakkunūlum cilavuḷa. avai yīṇṭaikkup piramāṇa mākā.
iṉi nacciṉārkkiṉiyarkaruttu nōkkiṉ malaipaṭu kaṭāttil tīyiṉaṉṉa voṇceṅkānta ḷeṉṉumiṭattu mutaṟ cīrkkayalum tacāṅkattayalum amaṅkalamākā veṉṉum pāṭṭiyal vitiyai māṟākakkoṇṭu tīyiṉ naṉṉaveṉa iṭarppaṭṭup pirittu iyaṟpeyarākiya naṉṉaṉai yaṭuttut tīyeṉṉum maṅkalam vantatu eṉa āḷavanta piḷḷaiyār kuṟṟaṅkūṟiṉār. ataṉāl nacciṉārkkiṉiyar tī eṉpatu iṉcāriyaiyun aṉṉaveṉpataiyum aṭuttu niṉṟatēyaṉṟi iyaṟpeyarai yaṭuttatillai yeṉṟum ippāṭṭup paṭarkkaiyāy niṟṟaliṉ naṉṉaveṉa muṉṉilaip peyarākkik kuṟṟaṅkūṟa lumamaiyāteṉavum niyāyaṅkūṟi ip pāṭṭakattu āṉantak kuṟṟamillai yeṉa maṟuttārēyaṉṟi āṉantak kuṟṟamē yillaiyeṉa maṟukkavillai. pāṭiṉōr tīyiṉ aṉṉaveṉak karutip pāṭiṉum tīyiṉ naṉṉaveṉap pirittuk kōṭaṟkiṭamāka amaitalākiya kuṟṟamillāta iṉṉō raṉṉavaṟṟaiyum tokaiyār poruḷ palavāyt tōṉṟa leṉṉu māṉantak kuṟṟamākap piṉṉuḷḷōr cērttār. ivvāṟu akattiyaṉārun tolkāppiyaṉāruṅ kūṟā maiyāl pōliyākac cērtta avvāṉantak kuṟṟattaiyē nacciṉārkkiṉiyar maṟuttārēyaṉṟi akattiyaṉār tol kāppiyaṉārāṟ koḷḷappaṭṭa ēṉaiyāṉantak kuṟṟaṅkaḷai maṟuttā rallareṉpatu caṅkattār aṅṅaṉam nīkkātu kōttaṟkuk kāraṇam āṉantak kuṟṟam icceyyuḷuṭ kūṟāmaiyā ṉeṉṟuṇarka veṉavum, naṉṉaṉeṉa nakaramutalum ṉakaravoṟṟīṟumāy niṟkuñ collāyiṉaṉṟē ak kuṟṟamuḷatāvateṉa maṟukkaveṉavum av vuraiyiṟkūṟiya kūṟṟāṉum tolkāppiyap pāyirattu maṅkalamākiya vaṭaticaiyai muṟkūṟiṉār. innūl niṉṟu nilavutal vēṇṭi yeṉa avar tāmē yuraittalāṉum naṉku viḷaṅkum. cupam. 
iṅṅaṉam,
tamataṉpaṉ
cōḻavantāṉ - a - caṇmukappiḷḷai,
maturaic cētupati kalācālait talaimait tamiḻp paṇṭitaṉ.
12. camācārakkuṟippukaḷ
yāḻppāṇattaic cērnta cuṉṉākattilē makā vittuvāṉāy viḷaṅkum srīmatu a - kumāracāmip piḷḷaiyavarkaḷiṭamiruntu avar kaḷāliyaṟṟappaṭṭa ilakkaṇa cantirikai ēkaviruttapāratam mutaliyaṉavum varap peṟṟōm. avaṟṟuḷ ilakkaṇacantirikai eṉṉum ariya kirantattai nām uṟṟunōkkiyakālaiyil em muḷḷattē aṅkurittuppiṉ peritā yeḻunta makiḻcciyai eṉṉeṉpēm? ipputtakam 45-pakkaṅkaḷaṭaṅkiya toṉṟā yiṉum ataṉkaṭcollappaṭṭa nuṭpaviṣayaṅkaḷ mikap palavāka virintaṉa. itaṉkaṇ, vaṭacoṟkaḷ tamiḻil vaṭivutirintu vaḻaṅkumāṟum, vaṭamoḻi teṉmoḻiyil eḻuttukkaḷ oṟṟumaippaṭṭu naṭakkumāṟum, ivviru moḻiyiṉuṅ kāṇappaṭum upacarukka vakuppum avaṟṟiṉ māṟupaṭum, iṭaiccoṟkūṟupāṭum, tatti tāntavakaiyum, peyar viṉai uriccoṟpākupāṭum iṉituviḷaṅka mika nuṭpamāy eṭuttukkāṭṭappaṭum ovvoru collārāyc cikkum tollāciriyar pirayōka vākkiyaṅkaḷ nūṟpeyar kaḷōṭu naṉkeṭuttu moḻiyap paṭṭaṉa. iṅṅaṉam pirayōkaṅ kāṭṭic collārāycci ceyyuneṟi, āṅkila nūlvallār ceytupōtarum pilālaji eṉṉuñ collārāycci yōṭottoḻuki yataṉiṉuñ ciṟappuṟu taliṉ tamiḻārāyvā rellārum piḷḷaiyavarkaḷ  ceytiṭṭa ivvariya nūlaip pōṟṟippayiṟal iṉṟiyamai yātakaṭamai yām. naṉṉūṟpayiṟci ceyvāriṉum innūṟpayiṟci ceyvār nuṭpavuṇarvu ṭaiyarāvareṉpatu itaṉaip payiṉṟārkkaṉṟi ēṉaiyōrkku viḷaṅkātu. 
iṉippiḷḷaiyavarkaḷuṭaiya arumaiperumaikaḷai iṉituṇarntu avarkaḷai yapimāṉittu innūliyaṟṟumpaṭi yavarkaḷai ūkkiya, ūrkāvaṟṟuṟaikkōṭṭu nītipati srīmān - ku - katiraivēṟpiḷḷaiyavarkaḷ vaḷḷaṉmaiyun tamiḻapi māṉamum emmaṉōrāṟ peritum viyakkappaṭuvaṉavām. 
koḻumpuc caivaparipālaṉacapaiyiṉ upanniyācakarum civapurāṇap piracārakarumākiya yāḻppāṇattu nallūrp paṇṭitar piramhasrī na-vē-kaṉakacapāpati aiyaravar kaḷiṭamiruntu avarkaḷāleḻutappaṭṭa caivacamayaviḷakkam mutaṟputtakam tiruvātirai makōṟcavappirapāvam caiva paripālaṉacapai makōṟcava viḷakkam mutaliyaṉa varappeṟṟōm. ivaiyellāñ caivacittānta nuṇukkapporuḷuraittu oḻukum peṟṟimai yāṉum, centamiḻneṟi vaḻāc cevviyanaṭaiyi leḻutap paṭṭiruttalāṉum caiva camayikaḷāṉum tamiḻviruppuṭai yōrāṉum ārāyntaṟiyaṟ pālaṉavām. aiyaravarkaḷ perukiya vāyuḷun tēkārōkyamu muṭaiyarāka vamarntu it taṉmaiyavāṉa nūlkaḷ palaviyaṟṟi ulakiṟkupakarittu ataṉaik kaṭamaippaṭuttuvārākaveṉat tiruvaruḷaic cintikkiṉṟōm.
tūttukkuṭic civañāṉappirakācacapaiyiṉkaṇ ōr puttakak kaḷañciyam tāpikkappaṭṭirukkiṉṟatu. itiṟ ṟokukkappaṭum puttakaṅkaḷ palarum eḷitiṟ pārttuṇara amaitalāl tamiḻnāṭṭu vittuvacikāmaṇikaḷ tāntāmi yaṟṟiya nūlkaḷil ovvoṉṟu itaṟku upakarittal mikanaṉṟām. vēṟupirācīṉa kirantaṅkaḷ tarutalum pērupakāra mām. nāmum nammuṭaiya nūlkaḷiṟ cila itaṟku aḷittiṭṭōm.     
kaṟkattāmānakariṟ paramakañca canniyācavaruṭ kōlan tāṅki yumai vaḻipāṭṭiṉ kaṭṭalainiṉṟu muttiyaṭainta srīmatu - irāmakiruṣṇarukkup piratama māṇākkarāyiruntu, amerikkā mutalāṉa pākiya kaṇṭaṅkaḷiluḷḷa makkaḷ uytalvēṇṭi avarkku namvētacāramāy viḷaṅkuñ civayōkanilai viḷaṅkakkāṭṭi yupanniyacittu avarai yellām āṇṭu koṇṭaruḷi aṭṭāṅkayōka camāti nilai talaikkūṭiya srīmat vivēkānantacuvāmikaḷ civarāja yōkattāṉē civapatappēṟeytiya viṣayattai yaṟintu tukkacākarattu amiḻntiṉōm.
cikantarāpātteṉṉum nakarilē caivāpimāṉam mikka naṇparkaḷ maṉaveḻuccimikuntu cittānta caiva vārāyc ciyiṉ poruṭṭu iraṇṭu caṅkaṅkaḷ tāpittu naṭattā niṉṟamai kēṭṭuk kaḷippuṟukiṉṟōm. ivviru vakaic cittānta caṅkattārum caivacamayāpivirttiṉaiyē kōri oṟṟumai pūṇṭu ulakiṟkupakarippārkaḷeṉṟu tiruvaruḷaic cintikkiṉṟōm. 
vaitika caivacittāntacaṇṭamārum srīlasrī cōma cuntara nāyakaravarkaḷ caritam eḻuti muṭippikkavēṇṭu meṉṟum, accaritattiṟku vēṇṭum varalāṟṟuk kuṟip pukaḷaiyaṟinta naṇparkaḷeḻuti yupakarittal vēṇṭu meṉṟum mutaṟ pattirattilēyē cuṭṭikkāṭṭiṉōm. iraṇṭōr naṇpar tavira maṟṟiyārum aṅṅaṉam itukāṟum upakarittilar. itutāṉō caivāpimāṉam; ivarkaḷtāmō caivappiracāra kariṭattu aṉpupūṇ ṭoḻukuvōr; srīlasrī nāyakaravar kaḷarumai perumaikaḷai naṉkurnta naṇparkaḷ it teṉṉāṭṭiṉkaṭ palaruḷarākavum avaruḷ orucilarāyiṉum itaṉaik kavaṉittilāmai peritum iraṅkaṟpālatoṉṟām. aṉparkaḷē! iṉiyēṉum nīṅkaḷ nāyakaravarkaḷaippaṟṟi yaṟinta varalāṟukaḷai eḻutiyaṉuppiṉāl, atupērupakāra mām. uṅkaḷ ariyapeyarōṭu avaṟṟai veḷiyiṭuvōm;  uṅkaṭkuppukaḻum perumaiyum uṇṭām; civapuṇṇiyamu mām. ciṟitu kavaṉittiṭuṅkaḷ. 
namatu ñāṉacākarappattirikaipeṟuṅ kalācālai māṇākkarkaḷum ēṉaik kaiyoppa naṇparkaḷiṟ cilarum 8-vatu itaḻ piracuramātaṟku muṉṉarē tāntām upakarikka vēṇṭiya kaiyoppattokaiyai upakarikkaṟpālār. namatu pattirikai piracurittaṟkuttoṭaṅki ippōtu ēḻumātaṅkaḷ kaḻintaṉa. itukāṟum avvavar caukariyaṅkarutik kaiyoppat tokaik kaṭṭaṇattaippaṟṟi vaṟpuṟuttā tiruntēm. iṉiyaṅṅaṉa miruttal kūṭāmaiyā lavarkaḷ viraitaṟpālār. namkaiyoppa naṇparkaḷiṟ perumpālār muṉṉarē tattaṅ kaṭṭaṇaṅkaḷai upakarittu nammaiyum nam pattirikaiyiṉaiyum apimāṉittamai paṟṟip perituṅ kaḷip puṟukiṉṟōm. tiruvaruḷ eṉṟum avvāṟē naṭāttuvatāka.
curuṅkac colliṟ ṟaṉṉai ōrttuṇarvārkku, atu taṉ peyarp poruḷ tuṇiyap peritum viḷakkit taṉṉākki yōṉait taṇṭamiḻkkaṭaliṟ ṟāviṉṟeḻūu malarkati riḷañāyiṟeṉ ṟaṟivippatu. itu eṉṟuṇipu.
iṅṅaṉam
taṅkaḷākkattaiyē eṉṟum virumpum taṅkaḷ aṉpaṉ
ta-pā-civarāmaṉ.
intukālēj talaimait tamiḻppaṇṭitar, tirunelvēli.
eṉ aṉpiṟciṟanta aiya
aṉpukūrntu varaviṭutta cōmacuntarakkāñciyākkam, tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇikkōvai mutaliyavaṟṟaik kaṇṇuṟṟaṉaṉāka.
cōmacuntarakkāñciyākkam nuṅkaḷ tolkāppiyap poruḷatikāra vārāycciyai iṉitu pulappaṭukkun tiṟattatu. iṟṟai ñāṉṟum poruḷatikāram ārāyvār ariyarāvar; avaruḷḷum nīyir oruvarākiṉṟīrkaḷ. tiruvoṟṟiyūr murukar   mummaṇik kōvai coṟpoḻivu poruṭpolivu potiyappeṟṟuc caṅkattamiḻai niṉaivu kūṭṭaliṉ aḵtu mummaṇikkōvaiyēyām. nuṅkaḷāl tamiḻulakam viḻuppa meytu meṉakkāṇṭaliṉ nuṅkaḷ vāḻnāṭcelva mutaliyaṉa neṭitu vaḷarccipeṟuka. ivviḷamaip paruvattu muyaṟci mutumaipparuvattum cōrviṉṟiyuyarntu mēm pāṭaṭaika. tammiṟṟammak kaḷaṟivuṭaimai mānilattu, maṉṉuyirkkellā miṉitu
iṅṅaṉam
aṉpaṉ
cupakirutu āṇṭu	mākaṟal - kārttikēyaṉ,
kaṭakamatiyam 62.	miṣaṉeri ṭireyiṉiṅ kūltamiḻppaṇṭitar, caitāppēṭṭai.
cōmacuntaravilācam
uḷḷūr veḷiyūrkaḷiluḷḷa naṇparkaḷ namatu ac ciyantira cālaiyil tamiḻnūlkaḷ, viḷamparaṅkaḷ, pattirikai mutalāyiṉa patippiṭa vēṇṭiṉāl avaṟṟait tirutta mākavum, aḻakākavum, nayamākavum muttirīkarittut tarac cittamāyirukkiṉ ṟōm. vēṇṭuvōr namakku nērē eḻutit terivikkalām.
ñāṉacākaram
namatu pattirikai uḷḷūr veḷiyūrkaḷiṟ paravum poruṭṭu muyaṟci ceyvōr vēṇṭum. avarkaḷ ceyyum muyaṟci yaḷavukkut takkavāṟu tiraviya cakāyañ ceyyac cittamāyirukkiṉṟōm.
intiyā, ilaṅkai, parmāvukku oru varuṭavilai iraṇṭu rūpā.
nā. vētācalampiḷḷai,
ne.6. kantappaceṭṭitteru, ceṉṉai


kauravāpimāṉacīlarkaḷ
nākapaṭṭiṉam
	veḷippāḷaiyam - caivacittāntacapaiyār 	     rūpā		10
	srīmāṉ. ci - ta - mā. muṉicāmippiḷḷaiyavarkaḷ			10
tiṇṭivaṉam
			ku - ciṅkāravēlumutaliyāravarkaḷ						10
			ci - aruṇācalareṭṭiyāravarkaḷ								10
					ṭi-pi-ṭapḷiyū-kāṇṭirākṭar	
			vētakiricceṭṭiyāravarkaḷ										10
			a - turaicāmikkauṇṭaravarkaḷ vallam			10
			ōmantūr - muttuvēṅkaṭarāmareṭṭiyār								 avarkaḷ kiḷiyaṉūr													10
			pe-rām-vēṅkaṭacuppāreṭṭiyāravarkaḷ			10
			cēvūr - cuppāreṭṭiyāravarkaḷ								10
iraṅkūṉ
			ṭi.em. poṉṉucāmippiḷḷaiyavarkaḷ					10
								pēparkaraṉci āpī,
			reypakatūr - maturaippiḷḷaiyavarkaḷ,
		āṉararimājitirēṭ, ceṉṉai				10
			tirumayilai - araṅkacāmināyakaravarkaḷ
					apātakiri,															10
			pe-muṉicāmi mutaliyāravarkaḷ
					cūparvaicar, iṉjiṉīriṅ ṭipārṭmeṇṭ			10
			taṇṭalam - pālacuntaramutaliyāravarkaḷ
					tamiḻ ṭirāṉlēṭṭar āpī, paramakuṭi					10
			ṭi.ār. kiruṣṇacāmirāv avarkaḷ
					pōlī iṉpekṭar, cikantarāpāttu				10
			cō - civaaruṇakirimutaliyāravarkaḷ
					cīpcapḷai aṇṭu ṭirāṉpōrṭu āpī 		 10
			cittāntacaṅkattār, nantiyāl							  10
			jē - em - nallacāmippiḷḷaiyavarkaḷ, pi-ē, 							pi-el,. ṭiṭrikṭ muṉicīp, nantiyāl,									kaḷḷikkōṭṭai															10				pi. tiyākarājamutaliyāravarkaḷ
					lōkalpaṇṭu cūparvaicar							10
			srīman-ñāṉacittacuvāmikaḷ, tiruvāṉaikkā		10
tokai upakaritta kaṉavāṉkaḷaṉṟi maṟṟaik kaṉavāṉkaḷum tāntām upakarikkum tiraviyattai viraivilutavi yūkkamuṟuttu vārkaḷeṉṟu tiruvaruḷaic cintikkiṉṟōm. 



civamayam
tirucciṟṟampalam.
srījñāṉacampanta kurupyōnama:
vāḻttu
vāḻka vantaṇar vāṉava rāṉiṉam
vīḻka taṇpuṉal vēntaṉu mōṅkuka
āḻka tīyate lāmara ṉāmamē
cūḻka vaiyaka muntuyar tīrkavē
ñāṉacākaram
13. māṇikkavācakarkāla niruṇayam

caivacamayakuravaruḷ oruvarāṉa māṇikkavāca cuvāmikaḷ kālaniruṇayañ ceytaṟporuṭṭu āṅkila moḻivallār āṅkāṅku vātanikaḻtti varukiṉṟār. avaruḷ, tiruvācakattai āṅkilattil moḻipeyartta ji-yū-pōp eṉpār ammoḻipeyarppiṉ mutalilē cērt tirukkum poruṭ kuṟippoṉṟil, māṇikkavācaka cuvāmikaḷ kālam iṉitu tuṇiyappaṭa villaiyāyiṉum, avarkālam  kiṟitupiṟanta pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkat tilēyā meṉṟukōṭal uttiniyāyaṅkaṭkup poruttamāvatoṉ ṟeṉṟurai kūṟukiṉṟār. iṉi ivar kālattiṟku oru nūṟṟāṇṭu kaḻintu ñāṉacampantar mutalāṉa maṟṟaik kuravartōṉṟiṉāreṉṟum uraippārāyiṉār.
iṉi, māṇikkavācakar kālaniruṇayañ ceytaṟ poruṭṭu āṅkila moḻiyil ōrurai nūleḻutiya nam āpta naṇpar srīmān-tirumalaik koḻuntu piḷḷaiyavarkaḷ, māṇikkavācakar kaṭaiccaṅkanilaipeṟṟu viḷaṅkiya ñāṉṟiruntāreṉavum, akkaṭaiccaṅkattil āciriyar-tiruvaḷḷuvanāyaṉār tamatu nūlai araṅkēṟṟiyakālam kiṟitu piṟanta mutaṉūṟṟāṇṭākalāṉ māṇikkavācakar kālamum annūlaraṅkēṟiya kālattiṟkuc ciṟitu piṉṉāvatā meṉavum ariyaperiya niyāyaṅkaḷ palakāṭṭit tammurai niṟuttukiṉṟār.
iṉi, āṅkilamakaṉāṉa iṉs eṉpār ēṣiyāṭik kuvārṭarli riviyu eṉṉum pattirikaiyil, nam apimāṉa āptanaṇparāyirunta srīmat-pe-cuntarampiḷḷaiyavarkaḷ pirapala vārāycciceytu ki.-pi ēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉ ṟoṭakkattilēyāmeṉṟu tuṇinturai niṟuttiya ñāṉa campantar kālattai uṭaṉpaṭṭu, ñāṉacampantap piḷḷai yārātal avarōṭuṭaṉirunta appamūrttikaḷātal avarkkup piṉṉirunta cuntaramūrttikaḷātal māṇikka vācakarait tam tiruppatikaṅ kaḷuṭ kuṟippiṭāmaiyāṉē, māṇikkavācakar kālam ac caivacamayakuravar mūvarkkum piṉṉatātal tuṇiyappaṭumeṉak koṇṭu pōliyākac cilamoḻintiṭu kiṉṟār. 
iṉi, nam āptanaṇparāyirunta srīmat - pe - cuntarampiḷḷaiyavarkaḷ ñāṉacampantappiḷḷaiyār kālaniruṇayañceytu āṅkila moḻiyi leḻutiya mika ariyatōrurainūlil māṇikkavācakar kālaniruṇayampaṟṟi vicēṭamāy ētumeṭuttu moḻintatillaiyāyiṉum, annūṉ mukavuraiyil māṇikkavācakar ñāṉacampantap piḷḷaiyārkku muṉṉiruntā reṉpataṉkaṇ aiyam nikaḻāniṟkiṉṟa teṉavurai kuṟittoḻintār.
iṉi, caritavārāycciyiṉuṭpamum, ataṉaiyāyu muṟaiyum aṟiya māṭṭāta tamiḻ oṉṟēvallār cilar ñāṉacampantap piḷḷaiyār nālāyira varuṭaṅkaṭku muṉṉiruntāreṉavum, māṇikkavācakar appiḷḷaiyārkku muṉṉiruntāreṉavun tamakkut tōṉṟiyavāṟē kūṟi nekiḻntupōy uṇmai kāṇātu oḻivar. itu niṟka.
iṉi mēlē kāṭṭiya nālvar karuttukkaḷum oṉṟō ṭoṉṟu peritum māṟupaṭṭu mayaṅkikkiṭattalāṉ, avaṟṟaippuṭaipaṭa voṟṟi yaḷantāyntu yām emmaṟivil meyyeṉakkaṇṭavaṟṟai īṇṭuttantu kāṭṭuvām.
mutaṉmoḻinta pōpputturai, māṇikkavācakar ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ ṟoṭakkattilē yiruntāreṉavum, avarkkup piṉ oru nūṟṟāṇṭu kaḻintu patiṉōrāvatu nūṟṟāṇṭil ñāṉacampantappiḷḷaiyār tōṉṟiṉā reṉavuñ caritavarampiṉillātu ataṉiyalvaḻuvattamakkut tōṉṟiyavāṟē peritum piḻaipaṭakkūṟiṉār. caritavārāycci yiṉ mikkup pulamai yuṭaiyēmeṉṟu kūṟikkoḷḷum āṅkilavamicattiṟpiṟantu avvāṅkila moḻippulamaiyum peṟṟuḷḷa itturaimakaṉār tāmaṅṅaṉaṅkālaniruṇayañ ceytaṟkēṟṟa kāraṇaṅkaḷ naṉkeṭuttu moḻintiṭā maṟcaritaviyal piṟaḻat tamakkuvēṇṭiyavāṟē kūṟiyatupaṟṟip peritum viyappaṭaikiṉṟōm. caritavārāycci yiṉṉa teṉṟaṟiyamāṭṭāta tamiḻppulavar aṅṅaṉaṅ kūṟiṉārāyiṉ, aḵtu avarkkiḻukkaṉṟām. avvārāycciyil mutirnta vuṇarcci yuṭaiyarāṉa āṅkila makkaḷē aṅṅaṉam piṟaḻavuraiyāṭuvarāyiṉ atupaṟṟi yulakam avaraippaḻiyā toḻiyumō? ituniṟka. ṭākṭar hūl mutalāṉa āṅkilavittuva cikāmaṇikaḷāṟ piracurikkappaṭṭuvarum teṉṉāṭṭuk kalveṭṭup paṭṭaiyaṅkaḷāṉē, tēvārat tirumuṟaivakuppuc ceyta nampiyāṇṭār nampi.
nampiyōṭoruṅkirunta irācarāca apayakulacēkara cōḻaṉ ariyaṇaivīṟṟiruppuppeṟṟuc ceṅkōlōcca ulakupurantaruḷat toṭaṅkiyavaruṭam ki-pi 984ām. srīveṅkaiyaravarkaḷum ceṉṉaikkiṟitavaṉ kalācālaip pattirattil avvaracaṉ kāla mavvāṟātal niyāyap piramāṇaṅkaḷ palakāṭṭi mika nuṭpamāka viritturaittu niṟuttiṉār. srīmat-cuntarampiḷḷaiyavarkaḷum akkālavaḷa vaiyai naṉkārāyntupārttu atuporuttamāvatēyā meṉṟu oruppaṭṭut taḻuvikkoṇṭār. piṟa āṅkila vittuvāṉkaḷum ataṉkaṇ aiyuṟavukoḷḷa iṭam peṟukiṉṟilar. iṅṅaṉamellārum oruṅkētaḻīik koṇṭu niṟuttiya irācarācacōḻaṉkālam ki-pi pattām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkaṇṇatātal iṉitu viḷaṅkutaliṉ, avvaracaṉ kālattē muṟai vakuppucceyyappaṭṭup peritum piracitti yuṟṟuvaḻaṅkiya tēvārappatikaṅkaḷum avaṟṟai yulakuyya moḻintaruḷiya kuravarum appattām nūṟṟāṇ ṭiṟkumuṉ nilaviyavāṟu malaiviṉṟit tuṇiyaṟpāṟṟu. iṉi, accamayakuravaṉmāruḷḷuñ cuntaramūrtticuvāmikaḷ kālam ki-pi oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭ paṭaṟpālateṉṟukōṭu māyiṉum, accuvāmikaḷāl tiruttoṇṭattokaiyil naṉkeṭuttu moḻintiṭappaṭṭa tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ kālam eṭṭām nūṟṟāṇṭilātal ēḻām nūṟṟāṇṭilātal koḷḷaṟpāṟṟeṉpatu collāmalē viḷaṅkum. iṅṅaṉañ collutaṟkup peritum vāyppuṭaiya ñāṉacampantap piḷḷaiyār kālavaḷavaikuṟit turaiyāṭa māṭṭāmaṉ maṟṟatu patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ kaṇṇatāmeṉṟu kūṟiya pōpputturai carittiravārāycci yiṉmika vallarpōlum! allatūum, tirumukam vakuttiṭṭa nampiyāṇṭārnampikaḷum, attirumuṟaiyiṉaiyaruḷic ceyta camayakuravarum avaruḷḷum cuntararkku muṉṉirunta piḷḷai yārum ellām patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ kaṇiruntā reṉṟu kōṭaltāṉ mika nuṇuṅkiya caritavārāycci pōlum! ammamma! iṅṅaṉam, orutamiḻppulavar vāypiḻaippak kūṟiṉum avaraippitta reṉṟeḷḷi nakaiyāṭāniṟpar. tāmaṅṅaṉaṅkūṟiṉ atu niyāyavuraiyāmeṉṟu makiḻvar. mēlum, pattāmnūṟṟāṇ ṭiliruntārākap peṟappaṭṭa nampiyāṇṭār nampikaḷukkup piṉṟaik kālamāṉa patiṉōrām nūṟṟāṇṭilē ñāṉa campantappiḷḷaiyār iruntārākakkūṟum pōpputturaiyiṉ mayakkavuraiyiṉuñ ciṟappuṭaittāvatōr kayakkavurai piṟāṇṭukkaṇṭilam. iṉi, appōpputturaimakaṉār tāmaṅṅaṉam kūṟalvēṇṭiṟ ṟeṉṉaiyeṉa nuṇuki nōkkumvaḻi, paṇṭaikkālattē tamiḻmutumakkaḷ nākarika viruttippēṟu mikavuṭaiyarāy ilakkaṇailakkiya cāttira nūṉmuṟaipōṟṟivantāreṉak kūṟutalāṉē, aṅṅaṉam paṇṭaik kāla nākarikaviruttip pēṟiṉṟi iṟṟaikku nālaintu nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉatāṉa navīṉakālattē nūṉmuṟaipēṇumāṟaṟinta āṅkilēyarāṉa tamakkellām iḷivaravuṇṭāmeṉakkarutiyē avvāṟuṇ maic carita viyalpiṟaḻamoḻintu ētampaṭuvārāyiṉāreṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. iṉi, epporu ḷettaṉmait tāyiṉu mapporuṇ meymmaitēṟi yulakait tēṟṟavalla periyārkku ivaipōlu apimāṉavuraikaḷ oruciṟitum poruntāvām. iṉṉum  pōpput turaiyavarkaḷ nālaṭiyār tirukkuṟaḷ mutaliyavaṟṟiṉ moḻipeyarppiṉ kaṇellām ivvāṟē meymmaitiṟam piyuraitta māṟukōḷurai kaḷaiyellāñ camayanērntuḻi eṭuttu maṟuttuṇmaipporuḷ nilaiyiṭuvām. iṉi, ñāṉa campantappiḷḷaiyārkālam ēḻallateṭṭām nūṟṟāṇ ṭoṉṟaṉkaṭ paṭuvataṉṟi iraṇṭiṉum oppaccēṟal kūṭāmai yāṉ, akkālavaraiyaṟaitāṉ yāteṉṟaṟiya vēṇṭuvārkku atu kāṭṭuvām.
iṉi, uṇmaic caritaviyalpiṟaḻāturaikkum periya purāṇañ ciṟuttoṇṭanāyaṉār varalāṟṟil, parañ cōtiyāreṉṉum peyaruṭaiya acciṟuttoṇṭar tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyiṟ piṟantavareṉavum, avar pōrt toḻilpalavuṅkaṟṟu mikavallarāyc civaperumāṉ ṟiruvaṭikkaṇ meyppatti pūṇṭoḻukit tam maracaṉiṭattut taṇṭattalaimai mēṟkoṇṭavaṟku aṇukkarāyiruntā reṉavum, aṅṅaṉamamaruṅkālattu vaṭanāṭṭil vātāvi eṉṉunakarmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ataṉ maṉṉaṉai veṟṟikaṇṭu vākaicūṭit tirumpat tamnāṭaṭaintu tammaracaṟkup perumpuka ḻeytu vittāreṉavuṅ kiḷanturaiyā niṉṟa
īcaṉaṭi yārkkeṉṟu miyalpāṉa paṇiceytē
	yācilpukaḻ maṉṉavaṉpā laṇukkarā yavaṟkākap	
	pūcaṉmuṉaik kaḷiṟukaittup pōyveṉṟu porumaracar	
	tēcaṅkaḷ palakoṇṭu tērvēntaṉ pāṟciṟantār	
 maṉṉavaṟkut taṇṭupōy vaṭapulattu vātāvit
	toṉṉakaran tukaḷākat tuḷaineṭuṅkai varaiyukaittup	
	paṉmaṇipu nitikkuvaiyum pakaṭṭiṉamum parittokaiyu	
	miṉṉaṉaveṇ ṇilakavarntiṅ kiyalaracaṉ muṉkoṇarntār	
eṉṉuñ ceyyuṭpiramāṇattāṉē avarmeyvaralāṟu iṉitu viḷaṅku taluṭaṉ, avarvaṭapulattu vātāvi eṉṉum nakarmēṟpaṭaiyeṭuttucceṉṟu ataṉait tammaracaṟku vayamākkiṉāreṉṉuñ caritanuṇporuḷum pulappaṭuva tāyiṟṟu. iṉi, vaṭanāṭṭiṉkaṭ ṭokukkappaṭuṅ kalveṭṭup paṭṭaiyaṅkaḷāṉē naracimmavarumaṉ mutalāvāṉ eṉṉu maracaṉ mēlēyuraitta vātāvi nakarai yaḻittut taṉvayappaṭuttiṉāreṉpatum, appōtu annakarvēntaṉā yiruntōṉ pulikēcaṉ iraṇṭāmavaṉeṉpatum peṟappaṭu kiṉṟaṉa. inta naracimmavarumaṉeṉṉumaracaṉ pallavavēntar marapil vantōṉāvaṉ. pulikēcaṉeṉṉumaracaṉ mēṉāṭṭuc cāḷukkiyavēntar marapilvantōṉāvaṉ. 
iṉi, ippallavavēntarkkum mēṉāṭṭuc cāḷukkiya vēntarkkum palamuṟaiyālum  pōrnikaḻntaṉaveṉpatum appaṭṭaiyaṅkaḷāṉē peṟappaṭum uṇmaiyām. mēlē moḻintavātāvinakarveṟṟi naracimmavarumaṉai yoḻit toḻinta pallavavaraiyarmēṟ cellāmaiyāṉ, tammaracaṟkut taṇṭat talaivarāyp paṭaiyeṭuttu mēṟceṉṟa ciṟut toṇṭarai avvāṟuṭaiyaṉāṉa varacaṉ naracimmavarumaṉ mutalāvāṉēyāmeṉpatorutalai. periya purāṇatti livvaracaṉ peyarccollappaṭṭatillaiyāyiṉum, vātāvi nakariṟ kāṇappaṭum pallavavaraiyaṉ kalveṭṭuppaṭṭaiya moṉṟu avveṟṟikkuriyōṉ avvaracaṉeṉṟuraikkum uṟutimoḻipaṟṟic ciṟuttoṇṭartam maracaṉ naracimma varumaṉ mutalāvāṉēyāmeṉpatu uyttuṇara vallārkku naṉkupulaṉām. iṉi, mēlēkāṭṭiya pulikēcaṉ iraṇṭā mavaṉāṉa mēṉāṭṭuc cāḷukkiyavēntaṉ ceṅkō lōcciya kālavaḷavai vaṭanāṭṭuc cilā cātaṉaṅkaḷ koṇṭu ṭākṭar hūl eṉṉuñ cilācātaṉa paricōta karāṟ ki-pi 609 mutal 642 iṟutiyākaveṉa naṉṟu kuṟittiṭap paṭṭatu. iṅṅaṉam ki-pi ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ ṟoṭakka mutalataṉīṭai yaḷavuñ ceṅkōlōcciya pulikēcavācaṉaip puṟaṅkaṇṭa naracimma varumaṉ mutalāvōṉum annūṟṟāṇṭiṉ ṟoṭakka mutaliṭaiyaḷavu mikuntirukkaṟpālaṉām. iṉi, anta naracimma varumaṉeṉṉumvēntaṟ kuṟutuṇait taṇṭat talaivarāṉa ciṟuttoṇṭarum annūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyi lirun tārākaṟpālār. itukiṭakka. 
iṉi, ñāṉacampantappiḷḷaiyār tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭikku eḻuntaruḷiyakālaiyil āṇṭirunta ciṟuttoṇṭa rāṟṟām peritum meyyaṉpōṭupacarikkappaṭṭu avarōṭaḷa vaḷāviṉāreṉpatu
annāḷiṟ caṇpainaka rāṇṭakaiyā reḻuntaruva
	muṉṉāka vetirkoṇṭu koṭupukuntu muṉṉūlcēr	
	poṉmārpiṟ ciṟuttoṇṭar pukalikā valaṉārta	
	naṉṉāmac cēvaṭikaḷ pōṟṟicaittu nalañciṟantār 	
eṉpataṉāṉum,
caṇpaiyartam perumāṉun tāṅkariya peruṅkātaṟ
	paṇpuṭaiya ciṟuttoṇṭa ruṭaṉpayiṉṟu maṟṟavaṉara	
	maṇpāvun tiruppatikat tiṉilvaittuc ciṟappittu	
	naṇparuḷi yeḻuntaruḷat tāmiṉitu nayappuṟṟār 	
eṉpataṉāṉum naṉkupeṟappaṭukiṉṟa. iḵtallāmalum, ñāṉacampantap piḷḷaiyār tāmē ciṟuttoṇṭa nāyaṉāraic ciṟappittuc
ceṭinukaruñ camaṇarkaḷuñ cīvaratta cākkiyarum
	paṭinukarā tuyaruḻappārk karuḷāta paṇpiṉāṉ	
	poṭinukaruñ ciṟuttoṇṭark karuḷceyyum poruṭṭākak 	
	kaṭinakarāy vīṟṟiruntāṉ kaṇapatīc cāttāṉē 	
eṉavum,
 centaṇpūm puṉalparanta ceṅkāṭṭaṅ kuṭimēya
	ventanī ṟaṇimārpaṉ ciṟuttoṇṭa ṉavaṉvēṇṭa	
	vantaṇpūṅ kalikkāḻi yaṭikaḷaiyē yaṭiparavuñ	
	cantaṅkoḷ campantaṉ ṟamiḻuraippōr takkōrē 	
eṉavun tiruppatikaṅkaṭṭaḷaiyiṭ ṭaruḷiyavāṟṟāṉum avarkaṭpiṉ kiḻamaittiṟan teṟṟeṉavuṇarappaṭum. itaṉā ṉē, acciṟut toṇṭarōṭorukālattiṉarāṉa ñāṉa campantappiḷḷaiyār kālamum naracimmavarumaṉeṉṉum pallavavēntaṉ kālamum oṉṟēyātalpeṟṟām. peṟavē, ñāṉacampantappiḷḷaiyār ki-pi ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpāti yilē yiruntaruḷiṉāreṉa malaiviṉṟi niṟuttap paṭṭavāṟukāṇka.
iṉṉum, tiricirapuramalaimuḻaiñciṟ kāṇappaṭuṅ kalveṭṭukkaḷāṉē naracimmavarumaṉ mutalāvāṉukkut tantaiyāṉa kuṇapāraṉeṉṉum makēntiravarumaṉ mutalāvāṉ kālattilē tirunāvukkaraiyareṉṉum appar cuvāmikaḷiruntā reṉpatu ṭākṭar hūl eṉṉun turaimakaṉār niṟu viyavāṟṟāl iṉituviḷaṅkutaliṉ, avvapparcuvāmikaḷ ki-pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyiṉum ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyiṉum iruntā reṉpatu tēṟṟamām. itaṉāṉe, apparcuvāmikaḷ 80-vayataḷavu miruntāreṉak kūṟun tamiḻnūl varalāṟṟuṇmai peritum valiyuṭait tāmāṟukāṇka. iṉi, eṭuttukkoṇṭa māṇikkavācakar kālaniruṇayañ ceytaṟ poruṭṭu mēlē kāṭṭiya appar ñāṉacampantapperumāṉ mutaliyōr kālam ki-pi āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātimutal ēḻām nūṟ ṟāṇṭiṉ muṟpāti yīṟākavāmeṉpatu peṟappaṭutaliṉ, atukoṇṭu māṇikkavācakar kālam ki-pi āṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟcellumāṟu kāṭṭuvām. appar cuvāmikaḷ aruḷic ceyta pāṭiḷampūtattiṉāṉum eṉṉun tiruvārūrp patikattil,
 nariyaik kutirai ceyvāṉu narakarait tēvuceyvāṉum
	virataṅ koṇṭāṭa vallāṉum vicciṉṟi nāṟuceyvāṉum	
eṉṉuñ ceyyuḷil māṇikkavācakarporuṭṭu iṟaivaṉ nariyaik kutiraiyākkiya tiruviḷaiyāṭal naṉkeṭuttuk kuṟittiṭappaṭṭatu. tamporuṭṭē perumāṉ narikaḷai yellāṅ kutiraikaḷākat tirittuk koṇṭu pōtaruvāṉā yiṉāṉeṉa māṇikkavācakacuvāmikaḷ,
nariyaik kutiraip pariyākki ñāla mellām nikaḻvittu
eṉavum,
narikaḷellāmperuṅkutiraiyākkiyavāṟaṉṟēyuṉpēraruḷē
eṉavum,
ariyoṭu piramaṟ kaḷavaṟi yoṇṇāṉ
	nariyaik kutirai yākkiya naṉmaiyum 	
eṉavun tāmē tam aruṭṭiruvākkāṉ moḻintiṭutaliṉ, iṟaivaṉ ceytaruḷiya attiruviḷaiyāṭal māṇikkavācakar poruṭṭēyāmeṉpatu iṉitu tēṟappaṭum. ippeṟṟi tēṟāta āṅkilamakaṉāṉa iṉ eṉpavar cilappatikārat tāṉum tiruviḷaiyāṭalāṉum vaṉṉiyuṅkiṇaṟumaḻaitta aṟputa nikaḻcci yiraṇṭātalpōla nariyaik kutiraiyākkiya ivvaṟputamum māṇikkavācakarporuṭṭoṉṟum ataṟku muṉṉē nikaḻnta vēṟoṉṟu māka iraṇṭākalāmeṉavum, aṅṅaṉamaḵtiraṇṭākavē apparcuvāmikaḷāṟ kuṟittiṭap paṭṭa avvaṟputanikaḻcci māṇikkavācakar mēlatāmāṟillai yeṉavun tamakkut tōṉṟiyavāṟētarukka varampu piṟaḻnteḻu vārāyiṉār. vaṉṉiyuṅ kiṇaṟu maḻaitta tiruviḷaiyāṭal iraṇṭātalpōla nariyaik kutiraiyākkiya tiruviḷai yāṭalum iraṇṭākalvēṇṭumeṉṉum yāppuṟavu yāṅṅaṉampeṟṟīreṉak kaṭāvuvārkku atturaimakaṉ iṟukkumāṟiṉṟām. vaṉṉiyuṅ kiṇaṟumaḻaitta tiruviḷai yāṭal iraṇṭātaṟkup piramāṇam yāṇṭuṅ kaṇṭilam. cilappatikārattiṉum tiruviḷaiyāṭaliṉuṅ kaṇṭām. avvāṟē nariyaik kutiraiyākkiya tiruviḷaiyāṭalu miraṇṭātaṟkup piramāṇam yāṇṭuṅ kaṇṭilam. iṅṅaṉam piramāṇapporuḷ kāṭṭa vallātār tāmum tamakkut tōṉṟiya vāṟellāṅ kuḻaṟi uṇmaiyārāycciceyvā meṉap pukutal maittuṉar palki maruntiṟṟeḷiyāta pitta ṉeṉṟeḷḷi nakaiyāṭutaṟkētuvām. iṅṅaṉan tarukkaneṟi piḻaitteḻutappaṭum pōlipporuḷkaḷum āṅkilap pāṭaiyil varaiyappaṭutaliṟ ciṟanteṭuttup pārāṭṭappaṭu kiṉṟaṉa. araciyaṉmoḻiyallāta tamiḻ mutaliya coṟkaḷi leḻutappaṭum ariyaperiya vuṇmaip poruḷkaḷuñ ciṟavātoḻikiṉṟaṉa. eṉṉai! eṉṉai! immayakkavula kiṉṟaṉmai yiruntavāṟu! itu kiṭakka, nariyaik kutiraiyākkiya tiruviḷaiyāṭal māṇikkavācakar poruṭṭaṉṟip piṟitākavum iyaṟṟappaṭṭatuṇ ṭeṉpataṟkup piramāṇam yāṇṭuṅ kāṇappaṭāmaiyāṉum, attiruviḷaiyāṭal tamporuṭṭē nikaḻttappaṭṭateṉa māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tāmētam arumait tiruvākkāṟ kiḷanteṭuttu moḻintaruḷutalāṉum, kallāṭam mutalāṉa toṉṉūl kaḷum attiruviḷaiyāṭal māṇikkavācakar poruṭṭē nikaḻttappaṭṭateṉat tuṇivu tōṉṟakkāṭṭu talāṉum attiruviḷaiyāṭal piṟitoṉṟuḷateṉakkōṭal oruvāṟṟāṉum poruntumāṟillai. ākavē, māṇikka vācakar poruṭṭuc ceyyappaṭṭa attiruviḷaiyāṭal apparcuvāmikaḷāṉ moḻintaruḷappaṭṭamaiyāṉē, māṇikkavācakar kālam āṟāmnūṟṟāṇṭiṉ muṉṉatātal iṉitu tuṇiyappaṭum. itu kiṭakka.
iṉi, namāptanaṇpar tirumalaikkoḻuntupiḷḷai yavarkaḷ, māṇikkavācakar kālam kaṭaiccaṅka  nilaipeṟṟu viḷaṅkiya ki-pi mutaṉūṟṟāṇṭiṉkaṭpaṭuvatāmeṉak kūṟiya uraipporuḷiṟ karuttoruppāṭuṟukiṉṟilam. eṉṉai? kaṭaiccaṅkattār kālattuc ceyyuḷiyalvaḻakkiṉkaṭ paṭuvataṉṟāy, akkālait tamiḻkkup puṟampāyk kiṭanta viruttappāṭṭukkaḷ tiruvācakattiṉ kaṭkāṇappaṭutalā ṉeṉpatu. kaṭaiccaṅkattār centamiḻcceyyuḷiyal vaḻakkiṉ kaṇṇē viravappeṟāta viruttappākkaḷ ulakiyalāṟāy maṟṟut tamiḻp pulaṉeṟivaḻakkiṟ pukutappeṟutaṟku ac caṅkattār kālattiṉpiṉ iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭu kaḻital vēṇṭumātalāṉ māṇikkavācakar kaṭaiccaṅkattārkālat tiruntāreṉakkōṭal caritavaḻuvāmeṉṟuṇarka. aṟṟēl, viruttappākkaḷ perukiya ceyyuḷvaḻakkāy naṭaipeṟu taṟkut toṭaṅkiya apparcuvāmikaḷirunta āṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilē māṇikka vācakariruntāreṉak koḷḷāmōveṉiṉ; - koḷḷām, tiruvācakattiṉkaṇ viruttappākkaḷ mikku viravappeṟātu orucilavē kāṇak kiṭattalāṉum, tamiḻc ceyyuḷiyal vaḻakkiṟkē ciṟappāvaṉa vākiya akavaluṅkaliyum peritumayaṅkik kiṭattalāṉum tamiḻcceyyuṭkaḷ muṟaimuṟaiyē vaḻakkuvīḻntuviruttap pākkaḷiṭaiyiṭaiyē viravappeṟukiṉṟa kālattē tiruvācakamaruḷic ceyta māṇikkavācakariruntāreṉal orutalaiyām. akkālantāṉiyāteṉṟu nuṇuki nōkku vārkku atu ki-pi mūṉṟām nūṟṟāṇṭāmeṉpa tiṉitu viḷaṅkum. allatūum, māṇikkavācakar, nakkīrar mutalāṉa teyvappulavar viḷaṅkiya kālattiruntārāyiṉ avaraik kuṟittētum, moḻintiṭuvar; aṅṅaṉamoṉṟuñ collā maiyāṉum, maturaiyilāynta tamiḻaippaṟṟippēca vanta viṭattum uyarmatiṟkūṭali ṉāynta voṇṭīntamiḻiṉṟuṟai eṉṟu iṟantakālattāṉuraittuk kaṭaiccaṅka kālantamakku muṉṉatātal kuṟippāṉuṇāvaittalāṉum avarkālamum vēṟē kaṭaiccaṅkakālamum vēṟē yeṉpatuṇaraṟpāṟṟu. kaṭaiccaṅkakālattiruntārāyiṉ uyarmatiṟkūṭali ṉāyu moṇṭīntamiḻiṉ ṟuṟai eṉṟu kūṟiviṭuvār; aṅṅaṉaṅ kūṟutalāṟ ceyyuḷ citaiyumāṟumiṉṟu. itukiṭakka.
iṉik kallāṭam caṅkacceyyuḷātaliṉ ataṉkaṭ kuṟippiṭappaṭṭa piṭṭukkumaṇcumattaṉ mutaliyavaṟṟāṉē avvaṟputaṅkaḷ nikaḻtaṟkētu vāyirunta māṇikkavācakar kālam kaṭaiccaṅkakālameṉat tuṇiyappaṭumām piṟaveṉiṉ;- naṉṟu kaṭāyiṉāy, kallāṭam caṅkacceyyuḷēyāmeṉṟu tuṇitaṟkup piramāṇam yāṇṭuṅkāṇappaṭāmaiyāṉum, allatu caṅkac ceyyuḷeṉṟē kōṭumāyiṉum atu pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇkīḻkkaṇakku mutaliyavaṟṟiṉkaṭcē rāmai yeṉṉaiyeṉuṅkaṭā nikaḻtalāṉum, caṅkacceyyuṇ mēṟkōḷkoṇṭurai yeḻutuvārāṉa iḷampūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakiyār mutalāṉa uraiyāciriyaṉ mār yārum ataṉkaṇ mēṟkōḷkoṇṭu tammuraiyiṟ kuṟittiṭāmaiyāṉum, caṅkattār kālattu akavaṟceyyu ḷamaippiṟkuṅ kallāṭavakavaṟceyyuḷamaip piṟkum vēṟupāṭu peritu kāṇakkiṭattalāṉum piṟavāṟṟāṉuṅ kallāṭanūl caṅkattār kālattatātal cellāteṉpatūum.
centamiḻnāṭṭiṉkaṭparaviyulāvum ñāṉacākaratti ṉarumaiperumai yittaṉmaitteṉṟiyām pukalamāṭṭuvē mallēm. ataṉkaṭ kalaivallapaṇṭitarkaḷāleḻutappaṭṭa uyartaraviṣayaṅkaḷ pallōrkkum payaṉṟaruvaṉavāmeṉpatu ataṉaip paṭippārkkēnaṉkutōṉṟum. accīriyap pattirikai empōṉṟa ciṟṟaṟiviṉarkku aṟivukoḷutti innilavulakiṉ yāṇṭum paravieṉṟum niṉṟu nilavattiruvaruḷaic cintik kiṉṟēm.
avāvoṉṟē mēṟkoṇṭu ittakaiyamāṭci niṟainta pattirikai vāyilāy em pullaṟivukkeṭṭiya ciṟiyatōr viyācattai yeḻutattuṇintē māyiṉum, periyōr coṟ cuvaiporuṭcuvai kuṉṟiya vitaṉkaṇ kuṟaikāṇā temmaikkaṭaikkaṇikkavēṇṭukiṉṟēm.
meynnalaviḷakkam: mey, nalam, viḷakkam ākiya mummoḻikaḷaṭaṅkiya orutoṭar. ivaṟṟil, meyyeṉiṉum uṭampeṉiṉumokkum, nalameṉiṉum cukameṉiṉumokkum, viḷakkameṉpatu viḷakkik kāṭṭuvatoṉṟām. ākavē uṭampiṉ cukattaippēṇiyoḻukum vitiyai viḷakkik kāṭṭuvatāṉ ippeyarttāyiṟṟu. aṟṟēl, carīracukampēṇu vatavaciyamāmōveṉiṉ, makkaṭku āṉmācarīrameṉa viraṇṭuḷavēṉum, āṉmāviṉṟic carīramiyaṅkavum, carīramiṉṟi āṉmā viyaṅkavuṅ kūṭaṟ pālaṉavalla. āṉmāvukkaṟivē ciṟantatu. yāntiruvaruḷaiccintikkavum, piṟarkkutavavum, namakkuriya toḻilai yeṭṭuṇaiyuṅ kuṟaiviṉṟi yiyaṟṟavu maṟivē kāraṇamām. ākaiyāṉ, ittuṇaicciṟappiṉatākiya aṟivaipperukacceyvatu nammovvoru varukkumiṉṟi yamaiyāk kaṭappāṭām. carīracukampēṇutu pala vēṟunūṟ payiṟciceytu kalaikaḷkaṟṟuk kalviyaṟivai vaḷaracceyvō meṉpāruḷarālōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. eṉṉai? aṅṅaṉa muraipparēṟ cuvariṉṟic cittiram varaiyappukuvāriṉ peṟṟiyaṭaivar; aṟivu carīrattuṭaṉorumittu apivirtti yaṭaiyaṟpālatu. carīracukattaik kavaṉiyātu piṉṉāṭpiṇi yuṟṟup paṭukiṭaiyāy vāḻnāḷellām tuṉpattilē celuttupavareṅṅaṉa maṟivaiyōṅkac ceyvar? carīrapalaṅ kuṉṟakkuṉṟa aṟiviṉvirivuṅ kuṉṟumeṉpataṟiyār yārō! uṭalvaliyuḷḷavaṉ ūṉṟiya aṟivaikkoḷvāṉ; aḵtillātāṉ  pētaiyaṉāvāṉ.
piṇikaḷvitiyiṉālātal, taṟceyalālātal, pēyk kōḷāṟṟiṉā lātal varumeṉṟuraikkum pētaiyarumuḷar. avaṉaṉṟiyaṇuvu macaiyātākaiyāṉ, nōyumavaṉālēvap paṭuvateṉiṉ, yām eṉ ceyvōm. paṭṭē tīral takuti yeṉṟuraippārumuḷar. yām cukatēci kaḷākavum, maṉaveḻucci yuṭaiya varkaḷākavu mirukkak kaṭavuḷ virumpuvatiṉṟō? avaṉāṟ paṭaippuṇṭa iyaṟkaipporuḷkaḷ yāvum namporuṭṭē yamaikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil naṟkuṇan tīyakuṇa miraṇṭumuḷa. apporuḷkaḷait takkavāṟu kaiyāṭāmal vīṇilavaikaḷai yaḻittalāl eṉṟum yām nōyuṟṟut tuṉpuṟukiṉṟōm. koḻuntu viṭṭeriyum viḷakkaik kaippaṟṟamuyaṉṟakuḻantai taṉkai cuṭappaṭutalāl kaiyai vāṅkikkoḷvatumaṉṟip piṉṉaraṅṅaṉañceyyat tuṇitalumillai. atupōṉṟu varuntum nōyiṉarum auṭatantēṭuvatu maṉṟik kāraṇattait tēṭi ataṉaivilakki yoḻuka muyalukiṉṟaṉar. ivvāṟu nōyait taḷḷaṟkuṅ koḷḷaṟkumiṭamākiya iyaṟkaippuṟap poruḷkaṭām yāvai? avai evvāṟu cukavaḻikaḷai yēṟṟavun tāḻttavum vallaṉavāmeṉpataiyeṭutturaikkap peṟuva tivviṣa yattiṉ karuttāmeṉṟuṇarka.  
iṉi, puṟapporuḷkaḷai iraṇṭukūṟākavakuppāru muḷar. avai: vāyumaṇṭalam, nīr, palavēṟuṇavup poruḷ kaḷ, mā, puṭkaḷ mutaliyavum piṟavumākiya acaiyum poruḷkaḷum; nilam, pulpūṇṭumutalāṉa tāvaravarkkaṅkaḷ illaṅkaḷ mutaliyavum piṟavumākiya acaiyāp poruḷ kaḷumām. iṉi, cāttiravaḻiyāka ārāyumiṭattu ellāp poruḷkaḷum kaṉapatārttaṅkaḷ, tiravapatārttaṅkaḷ, vāyupatārttaṅkaḷ eṉa mup pakuppuṭaiyaṉavām. ivaṟṟuḷḷum vāyupatārtta mākiya vāyumaṇṭalamē makkaṭku nirampa avaciyamuṭaiya tākum. eṉṉai? uṇaviṉṟi nālaintunāḷum, pāṉamiṉṟi oru nāḷum uyirpiḻaikkiṉum, vāyumaṇṭala miṉṟi yōraintu nimiṣamu muyirōṭiruppataritu. tāykkaruppaiyiṉiṉṟu puṟantōṉṟiṉa orukuḻavi, pirāṇaṉukkātaramāka akkaṇattē koḷvatu vāyuvēyām. nāmpiṟappumutaliṟappuvaraiyum, viḻittiruppiṉum, tūṅkiṉum iṭaiviṭāmal vāyuvai yuḷḷiḻuttum puṟampōkkiyum vāḻkiṉṟōmātalāl atu nammavar uyirvāḻkkaik kevvaḷavu avaciyamāmeṉa īṇṭu viritturaikkappukuvatu anāvaciyameṉa viṭuttēm. āyiṉum, acciṟanta vāyumaṇṭalam mikavum mācaṟṟirukkavēṇṭu meṉpatu kavaṉikkaṟpālatām. eṉṉaiyeṉiṉ, ippūmaṇṭala maṉaittum parantu nūṟumail āḻaṅkoṇṭu acaintu tiriyum vāyumaṇṭalam makkaṭkeṉṟē amaintirukkaiyil eṅṅaṉa macuttamākumeṉṟu viṉavuvārkku aḵtacuttam peṟumā meṉpatu kāṭṭiviṭuppām. makkaḷāṉum ēṉaippuṟap poruḷāṉum acuttam peṟukiṉṟa vāyumaṇṭalantirumpavu mapporuḷ kaḷāṉē cuttikarikkappaṭuvateṅṅaṉamāmeṉpatu īṇṭukkāṭṭuvām. ataimuṟṟilum naṉkuṇarumporuṭṭu vāyumaṇṭalattiṉiyalpu iṉaitteṉa ārāyvām.
vāyumaṇṭalattiṉkaṇṇuḷḷa cuttavāyu, niṟamcuvai nāṟṟamutaliyaṉa viṉṟi, niṟai, aḷavu, virital mutalāṉa kuṇaṅkaḷ peṟṟuḷatu. ataṉkaṇ tokuppāyuḷḷa vāyukkaḷāvaṉa; uyirvāyu, uppuvāyu, karivāyu, nīrvāyu eṉpaṉavām. ivaikaḷil uyirvāyuvē atimukkiyamāṉatu mavaciyamāṉatumām. uyirkaḷukkātāramāvativvoṉṟē yeṉṟuteḷika. iḵtiṉṟi uyirkaḷ orukaṇamum piḻaittirā. neruppiṟkuṅkāraṇamituvē. nām nāṭōṟu maruntukiṉṟa nīrum uyirvāyuviṉ campantattiṉālē yēṟpaṭṭuḷatām. 9-paṅkunīril 8-paṅku ivvāyu uṇṭeṉṟē uṇarntu koḷka. 
iṉi, uppuvāyuviṉ ṟaṉmaiyeṉṉaveṉiṉ, vāyu maṇṭala maṭaṅkalum uyirvāyu orupaṅkāṉāl uppuvāyu nālupaṅkatimuḷatām. ivvāyu uyirvāyuvuṭaṉ kalantirā viṭiṉ, ivvulakiṉkaṇṇuḷḷa ellāpporuḷkaḷumuṭaṉē nīrāyppōkumeṉpatu niccayam. uyirvāyuviṉ valiyait taṇippataṟkeṉṟē kaṭavuḷitai ip pirapañcattilamaittu vāyumaṇṭalattiṟ poruttiṉāreṉṟu nāmkōṭaṟpālatu. avaratu ñāṉamum māṭciyumittaṉmaiyavāmeṉa aṟivīṉa rākiya yāmaḷantaṟiya māṭṭuvēmallēm. ulakiluḷḷa ellā uyirpporuḷkaṇmāṭṭum ivvāyuvai mikutiyuṅ kāṇalām. tīkkoḻuntaiyitaṉuṭ pukuttiṉāl aḵtuṭaṉē yaṇaintupōkāniṟkum. 
iṉikkarivāyuveṉṉaveṉṟārāyvām. vāyumaṇṭalat tiṉ eppakutiyilēṉum ciṟitaḷavu vāyuvai eṭuttuppirittuc cīrtūkkiṉ 2500 paṅkiliḵtōr paṅkākak kāṇappaṭum. itaṉamaipput tiṟaṉeṉṉaiyeṉiṉ, ulakiyaṟ poruḷkaḷ yāvum kariyeṉṟa ōrmutaṟ poruḷai yuḷḷaṭakkiyatām. avaikaḷ tīppaṟṟi eriyuṅkāl ikkari, avaikaḷiṉ maṟṟaiya amcaṅkaḷiṉiṉṟu vēṟupirikkappaṭṭu vāyumaṇṭalattiṉ uyir vāyuvō ṭoṟṟittuk karivāyuvaip payappatāmeṉa aṟikiṉṟōm. itu maṟṟa vāyuviṉum mikka niṟaiyuḷḷatu. uppuvāyuppōṉṟu ituvum nerupperiyap paṇṇātu. makkaḷpuṟampōkkum vāyu, pūmiyiṉiṉṟu veḷippaṭumvāyu, erimalai, aṭuttavāyu, mutaliyaṉa ivvāyuvai mikutiyum uṭaiyaṉavām. mēlēkūṟiya aḷavōṭuvāyumaṇṭalattil itu poruntiyuḷḷatāyiṉ, makkaṭkōr tīṅkum payavātā meṉiṉ,- aṟṟaṉṟu aḷavukkumiñciya amutum nañcām ākaiyāṉ ivvāyu taṉṉaḷavukkōr ciṟitēṉum atikappaṭiṉ uṭaṉē palavēṟu piṇiyaiyum tēkavalikkuṟai vaiyum payappatoṉṟāmeṉka.
iṉi, nāṉkāvatu amcavāyuvākiya nīrvāyuveṉpatu eṉṉaiyeṉiṟ kūṟuvām. taṇṇīr niṟainta ōrkalattai vāyumaṇṭalattiṉkaṇ vaippōmāyiṟ koñcam koñcamāka naṅkaṭpulaṉukkut tōṉṟāmalē akkalattiṉ nīr ōrtuḷiyumiṉṟi maṟaiyumāṟu kāṇappaṭum. kaṭaṉīrum aruvi nīrum ērinīrum attaṉmaiyaṉavēyākum. ñāyiṟṟiṉ katirāl āviyāyeḻumpiya ivvāyu, vāyumaṇṭalattāl iḻuttuk koḷḷappaṭuvaṉavām. mukilum, paṉiyum, maḻaiyum, uṇṭāvataṟkuk kāraṇamumituvēyām. innīrāviyiṉaḷavu cītōṭṭiṉa nilaiyaiccārntu niṟkiṉṟatu. aḵtevvā ṟeṉiṉ, veyilveppam mikuntirukkum nāḷil nīrvāyu atikamākaeḻuppappaṭṭum, kuṟainta nāḷil kuṟaivāka eḻuppappaṭuvatumām. ākaiyāṉē, nammavar urakkaveyiṟ kāyntāl aṉṟumaḻaiyai etirnōkkukiṉṟaṉar. innīrvāyu viṉṟi makkaḷ tēkamum pulpūṇṭukaḷum ularntu vaṟṟippōm. ākaiyāl vāyumaṇṭalattokuppiṉ amcaṅkaḷākiya uyirvāyu, uppuvāyu, karivāyu, nīrvāyu eṉpavaikaḷiṉ taṉmai iṉṉaveṉa oruvāṟu ārāyntōm. īṇṭumēlum viritturaippiṟ perukumeṉaviṭuttām. ituniṟka.
iṉi, vāyu, niṟai, aḷavu, virital mutaliya kuṇaṅkaḷ uṭaitteṉṟumuṉṉarē kūṟiyuḷḷōm. mūṉṟāvatu kuṇamākiya virital oṉṟaiyē īṇṭu ārāyvatu avaciya meṉakkaṇṭu ēṉaiya iraṇṭiṉaiyum viriyātu viṭuttām. veppattālporuḷkaḷ virivaṭaikiṉṟaṉa; kuḷircciyāl curuṅkuta luṟukiṉṟaṉa eṉpatu aṟivōmaṉṟō? aḵtu avvāṟātal ōr utāraṇattāl viḷakkik kāṭṭutum, kollaṉ cakkarattiṉiṉṟu cuḻaṉṟa ōr iruppuppaṭṭaiyai ataṉuṭaṉ poruttavirumpiṉ muṉṉar appaṭṭaiyai yaṉaliṟkāyccippiṉṉar ataṉuṭcakkirattaip pukuttic cuṟṟilum taṇṇīrvārkkiṉṟāṉ. itaiyuṟṟunōkkuṅkāl nammārāycciyiṟ ṟōṉṟuvatiyāteṉiṉ, veppattiṉāl viritalaippeṟṟuc cakkiram taṉṉuḷḷaṭaṅkaviṭaṅ koṭuttup piṉṉarkkuḷircciyiṉāṟ curuṅki ataiyiṟukap paṟṟik koḷḷum nuṭpattaiyaṟivatoṉṟām. avvāṟē pūmiyiṉ orupākattiṉvāyu veppamaṭaintu viritalpeṟṟu ilēcāki mēlēcellaccella appakutiyai nirappappuṟap pakkat tiluḷḷa putiya kuḷirntavāyu viraintucelkiṉṟateṉpa taṉait teḷivāyaṟiyalām. ākavē, namatillaṅkaḷilum ittaṉmaiya iyaṟkai vitikaḷ nāmaṟiyāmalē ōyviṉṟi naṭantuvarumāṟum piṉṉar ōriṭattut teḷivuṟakkāṭṭuvām.
iṉivāyumaṇṭalam acuttamāvateṅṅaṉam eṉṟu vicārikkappukuvām. nammaic cuṟṟiyirukkum cātāraṇavāyu muṉṉēyuraitta tokuppāyuḷḷa vāyukkaḷait taṉṉakattē koṇṭiruppatumaṉṟi, aḷavukkatikamāyk karivāyuvāṉum aḻukiya vilaṅku, pul, pūṇṭu mutaliyavaṟṟiṉ aṇukkaḷāṉum, kariyōṭukūṭiya aḻukku vāyukkaḷāṉum, kaṭpulaṉukkut tōṉṟāta tūci, turumpu nuṇṇiya puḻukkaḷāṉum aṅkaṇatti ṉiṉṟu veḷippaṭumvāyukkaḷāṉum, iṉṉum collaṟkariya palavēṟu acuttaṅkaḷāṉum, nirampappeṟṟuḷa tāmeṉa uṟṟuṇarvārkku iṉituviḷaṅkum.
iṉi, ivvāṟu aḷavukkatikamāka acuttaṅ kaḷuṇṭāvataṉ kāraṇaṅkaḷ pala uḷavēṉum, īṇṭu avaṟṟuḷ orucila eṭuttukkāṭṭuvām. namatu neñcil eṇṇilaṭaṅkāvaṇuttuvāraṅkaḷaippeṟṟa cuvācappai oṉṟu amaintirukiṉṟatu. vāyiṉuṭ pakkamiruntu orucuvācak kuḻāy ippaiyiṉuṭ cellukiṉṟatu. nāmuṭkoḷḷum vāyu nācivaḻiyāṉum vāyvaḻiyāṉum iccuvācappaiyiṉuṭ ceṉṟu attuvāraṅkaḷai nirappukiṉṟatu. ippaiyaic cuṟṟimelliya itaḻpōṉṟa ōrtacaiyiṉāṟ pirikkappaṭṭu mikacciṟiya anēka irattakkuḻāykaḷ yāṇṭumparantu kiṭappataikkāṇalām. tēkameṅkumuḷḷa acuttavāyuk kaṇiṟainta irattam ikkuḻāykaḷai nirappaviraintu varukiṉṟataiyum pārkkalām. ivvāṟuvāyuvum irattamum melliya tacaiyiṉāṉē pirikkappaṭṭuc camīpittaṇaiya aṉṉappuḷ eṅṅaṉampālum nīrum kalantapāṉattil pālainīri ṉiṉṟum pirittupparukum iyalpiṉatō, aṅṅaṉamē ivvirattam vāyuviṉ tokuppiṉuḷ oṉṟākiya uyarvāyu vaippirittut tāṉ kavarntu, taṉ acuttaṅkaḷai vāyuvukkīntu pōtarum iyalpiṉatā yirukkiṉṟatu. icceyal ittakaiya vinōtamāyiṉ itaṉai iyakkukiṉṟa paramāṉ māviṉ nuṭpa ñāṉattukkōraḷavuṇṭō collumiṉ! ituniṟka.
iṉi, ivvāṟuveḷippōnta vāyuviṉ taṉmai iṉṉateṉa ārāyappukiṉ, itaṉkaṇṇuḷḷa karivāyu iyaṟkaikku nūṟupaṅkukku mēṟpaṭṭum, nīrvāyumikuntum, uṭaliṟkoḷḷattakāta aḻukkukaḷ palavāyuvum viravik kiṭappataik kaṇṭuṇaralām. oruciṟṟilliṉkaṭ palarkūṭic ciṟitukālaṅkaḻipparēl, avarkaḷukkōr vakaiyāṉa iḷaippum, mayakkamun, talainōyumuṇṭāvataik kāṇpōm. kaṟkattāvil iruṇiṟainta ōrciṟṟaṟai yilōriravil 46-makkaḷaṭaipaṭṭukkiṭantu maṟṟaināṭ kālaiyil taḷarntuyirt tōr irupattu mūvarāṉavāṟu nām caritavāyilā kiviṉṟōm. iccarita nikaḻcci acuttavāyu maṇṭalattiṉāl varuṅ kēṭṭaiyuṇarttumōr attākṣi yākumeṉiṉ vēṟu kūṟuvateṉṉai? karivāyuvoṉṟē ikkēṭṭaip payantatā meṉiṉ. aṟṟaṉṟu; pōtumāṉa uyirvāyuviṉ  aḷavu kuṉṟiyataṉālum veḷivanta kantakattuk koppāṉaviṣa vāyukkaḷ mutaliyaṉavaṟṟiṉ cērkkai yāṉumē atu nikaḻntateṉṟu ṇaraṟpāṟṟu.
iṉi, orukaṇṇāṭiyaik kaiyiṟkoṇṭu, atil mūccu viṭuvōmāyiṉ akkaṇṇāṭi yīrampaṭṭu maṅkutalaik kaṇṇuṟukiṉṟōm. ākaiyāṉ, yāmpuṟampōkkum vāyuviṉ kaṇ nīrvāyumikavu muṇṭeṉṟu teḷintuṇarka.
makkaḷ iravukatavaṭaittut tūṅkum ōraṟaiyil maṟṟai nāṭkālaiyil oruvaṉ katavaittiṭīreṉṟu tiṟappāṉāyiṉ, āṇṭu oruvakaiyāṉa nāṟṟamuṇṭātalai yuṇarvāṉ, cuttavāyukku nāṟṟa meṉṟakuṇamillaiyākavum innāṟṟam avvīṭṭil kaṇṇuḷḷa vāyuvukkamaintatevvāṟeṉiṉ, iravellām avvīṭṭār puṟampōkkiya vāyuviṉ acuttam āṅkuniṟaintuḷḷa cuttavāyuviṉuyarvaiyaḻittu acutta mākiṉateṉpatēyāmeṉa uṇarntukoḷka. ivvāṟellā muṇarntum, antō! nammavaruḷ oruvaṉ piṇiyuṟṟirup pāṉēl tamarellāmavaṉaic cūḻntuniṉṟu avaṉmītu cuttavāyu vīcuvataittaṭuttut tamcuttavāyuvai avaṉpāl viṭuttu nālu nāḷiṉ piṉ nīṅkumuyirai orēnāḷiṟ pōkac ceyvatu pētaimaiyaṉṟō?
iṉi tī mūṇṭerivataṉāl, eriporuḷiluḷḷa kari, vāyumaṇṭalattuyir vāyuvō cērntu karivāyuvāki nammillattellām parantulāvum. aḻivuṟṟa pul,pūṇṭu mutaliyaṉa uyirvāyuvōṭu campantamuṟutalāl uppuvāyu campantamuṭaiyavāyukkaḷum, karivāyuvumivaipōlvaṉa piṟavu muṇṭāvataṟkiṭa muṇṭākiṉṟatu. aṅ kaṇattiṉiṉṟu puṟappaṭummikka turkkantamuḷḷa kantavāyu, vēṟu pala naccuvāyukkaḷ mutaliyavaṟṟai yaḷaviṉṟi yuṇṭupaṇṇum. ivvāṟu vāyumaṇṭalam yāṇṭum acuttamāvatāl varuntīṅku yāteṉa viṉavuvārkku atu palavēṟu piṇikaḷaip payappatākumeṉa viṭuppām. ittīmaiyāl varum nōykaḷ palavuḷavēṉum īṇṭuc cilavaṟṟaittantu colvām; avaiyāvaṉa irumal, kācam, kayam, curam, muṟaikkāyccal, vayiṟṟuppōkku, malakkaṭṭu, vayiṟṟuḷaiccal, palakkuṟaivu, toṇṭaippuṇ, perumūccu mēlmūccu mutaliyaṉavum piṟavumām. ittaṉmaiyavāṉa nōykaḷuk kiṭamākiya vāyu maṇṭalattaic cutticeyya muyalva tevvaḷavu avaciya meṉṟuṇarntavvāṟu ceyyum vaḻikāṇka.
iṉi nammavar muyaṟciyāloruvāṟu vāyu cuttikarikkaṟ pālateṉiṉum iṟaivaṉ iyaṟkaiyilēyē yaṉēkamuṟaiyāl ataṉaic cutticeyyumāṟu kāṭṭuvām. pul pūṇṭu mutaliya tāvaravarkkaṅkāṉum kāṟṟōṭṭattiṉālāṉum maḻai paṉiyiṉālāṉum oru vāyumaṟṟoṉṟōṭu kalattalāṉum pūmikkup poruḷkaḷait taṉṉiṭam iḻukkum caktiyuḷa tātalāṉum vāyumaṇṭalam cuttiyaṭaikiṉṟatu. pulpūṇṭu mutaliya tāvaraṅkaḷ ñāyiṟṟiṉ oḷiyil kariyaik karivāyu viṉiṉṟum pirittuttāṉ uṭkoṇṭa uyirvāyuvai veḷippōkkum caktiyuṭaiyatākiṉṟatu. ākaiyāl pul pūṇṭukaḷ karivāviṉ perumpākattait taṉṉiyakkattāl oḻittu uyirvāyuvaip perukac ceytu atu vāyumaṇṭalat tōṭoṟṟittu makkaṭkup payaṉpaṭac ceyyuntaṉmai mika nuṭpamāṉa mutalvaṉ makimaiyai uṇarttumāṟu aṟika. kāṟṟōṭṭattiṉāl āvatu eṉṉaveṉiṉ, yām muṉṉarkkūṟiyavāṟu, nammaic cuṟṟilumuḷḷavāyu ilēcāki uyarac celluntōṟum putiyatum kuḷirntatumākiya cuttavāyu nammītu vīci namakkuc cukattai yuṇṭu paṇkiṉṟatu. iṉi vāyumaṇṭalattiṟ parantu tiriyum tūciturumpu kaṇṇukkup pulappaṭāta nuṇpuḻukkaṉ mutaliyaṉavum maṟṟum āṭi ōṭitiriyum aṇuppōṉṟa poruḷkaḷum maḻaipaṉiyiṉāl aṭipaṭṭu nilattil tāḻttappaṭṭut taṇṇīr veḷḷattālap pāṟkoṇṭu viḻuttappaṭukiṉṟaṉa.
ṭi. nallatampippiḷḷai.
14. tamiḻvētapārāyaṇattaṭai maṟuppu
maturaiccillā periyakuḷantālukāvaic cērnta ciṉṉamaṉūril ivvaruṭam vaikāci naṭanta piramōṟ cavattil cuvāmi vītikku eḻuntaruḷivaruṅkālattil aṅkē uḷḷa civatīkṣaipeṟṟa vēḷāḷarkaḷ tamiḻvēta mākiya tēvāratiruvācaṅkaḷaip pārāyaṇam paṇṇikkoṇṭu vantārkaḷ. varuṅkālattil cuvāmi pirāmaṇa akkirakārat til eḻuntaruḷuṅkālattil eṅkaḷuṭaiya akkirakārattil ivvēḷāḷarkaḷ tamiḻvētapārāyaṇampaṇṇi varakkūṭā teṉṟum accoṟkaḷ eṅkaḷ kātilēviḻakkūṭā teṉṟuñcolli pōlīcu iṉicupekṭar mājiṭrēṭ ivarkaḷ cakāyaṅkaḷaik koṇṭu lāvukku virōtamāy nōṭṭīcukoṭuttu taṭuttirukkiṉṟārkaḷ. caṟkār vītiyil cuvāmikkuppiṉ avaravarkaḷ kaṭavuḷaittōttiram paṇṇik koṇṭu varuvatait taṭuttaṟku ivarkaḷ uriyarallar. namatu mārttappirāmaṇarkaḷceyta aṟiyāmaic ceykai antō koṭitu! koṭitu! ituniṟka.
civapirāṉceyta kāmikāti ākamavitippaṭiyē uṟcavam pūcai mutaliya kiriyaikaḷ ovvoru civālayaṅkaḷ tōṟum naṭattappeṟṟuvarukiṉṟaṉa. ivvākamam eṅkaḷukkup piramāṇamillaiyeṉak kūṟuvārāyiṉ avvāka mavitippaṭi naṭakkiṉṟa ālayaṅkaḷil ivarkaḷpōy vaṇaṅkavum uṟcavaṅ kaḷil civapirāṉait taṅkaḷ vītiyil varavaḻaikkavum āticaivar kaḷaikkoṇṭu tīpārātaṉai ceyvikkavum avarkaḷ kaiyil vipūtivāṅkavum uriyarallar. vaitikari lorucārār vētampiramāṇanūl eṉṟum civākamam piramāṇanūlaṉṟeṉṟum caivarilorucārār civākamam piramāṇa nūleṉṟum vētamatupōlvator piramāṇa nūlaṉṟeṉṟum kūṟuvar. nīlakaṇṭacivācāriyār appayatīkṣatarmutaliya āciriyarkaḷ nīlakaṇṭapāṭiyam civātittamaṇitīpikai civattattuvavivēkam mutaliya vaṟṟil avvaitikaraimaṟuttuc civākamappirāmāṇiyam valiyuṟut turait tirukkiṉṟārkaḷ. vētamum civākamum tammuḷ vēṟupaṭā vētacivāka maṅkaḷukku pētaṅkaṇṭilēm vētantāṉ civākamam iraṇṭukkuṅ karttāoruvarē ātalālum oruporuḷuṭaiyaṉavātalālum iraṇṭum parappiramāṇaṅkaḷē vayantuvēta civākamayōrpētam napayāma vētōpicivākama vētattil vipūtitāraṇam uruttirākkatāraṇam pañcāṭcaracepam cilaliṅkārccaṉam tiyāṉam cepam tiripatārtta lakṣaṇaṅkaḷ pañcappiramam piraṇavam pirācātamantiram kūṟappaṭṭiruppatu pōla ākamattilum virivāyk kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. vētaṅ kaḷukku īcuvaraṉ eppaṭikkarttāvō appaṭiyē kāmikāti ākamaṅkaḷukkum karttā īcuvaraṉ eṉṟu cūtacammitai civamāṉmiyakaṇṭattil mutalāvatu attiyāyattil kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. 
cūtacaṅkitai         
culōkam
kāmikātiprapētayayatātēvōmahēvara:
tatāsarvapurāṇānāmkartāsatyavatīsuta
manumiruti
pratyakṣamanumānañcacāc trañcavipiyākamam
trayamsuvititamkāryamtarmasittimapīpsitēti
cūtacaṅkitaiyai srīcaṅkarācāriyar patiṉeṇmuṟai pārttup pāṣyañ ceytār eṉṟu srīvittiyāraṇṇiya cuvāmikaḷ cūtacaṅkitā tāṟpariyatīpikaiyil kūṟiyiruk kiṉṟārkaḷ-
aṟṟēl vētam nittiyameṉṉuñcurutikaḷōṭu muraṇum piṟaveṉiṉ, muraṇātu; nittaṉākiya paramacivaṉāṟ ceyyap paṭṭamaiyāṉum iṟutikkālattup paramacivaṉiṭat toṭuṅkiya vētam paṭaippukkālattu muṉpōlavē tōṉṟutalāṉum nittameṉṟupacarittukkūṟappaṭumākaliṉ civākamaṅkaḷai nittameṉpatum ikkaruttē paṟṟiyeṉka. aṅṅaṉamallāk kāl vētam paramacivaṉāṟceyyappaṭṭatu eṉṉuñcuruti kaḷōṭum aṭṭātacavittaikku mutaṟ karuttāvākiya iccūlapāṇi eṉṟaṟ ṟoṭakkattup purāṇavacaṉaṅkaḷōṭu muraṇumāṟaṟika. vētam aṟitaṟkaruvi vittai patiṉeṭṭāvaṉa irukkumutaliya vētanāṉkum, cikkai kaṟpacūttiram viyākaraṇam niruttam cantōviciti cōtiṭameṉṉum aṅkamāṟum, purāṇam niyāyanūl mīmāñcai miruti yeṉṉu mupāṅkanāṉkum, āyuḷvētam vilvētam kāntaruvavētam arutta nūleṉṉumirukku mutaliyavaṟṟiṟ kupavētanāṉkum eṉavivai. ivaṟṟuḷ vētanāṉkum piramakāṇṭamum piramañāṉattiṟku nimittamāṉa karuma kāṇṭamum muṇarttuvaṉavām. civākamaṅkaḷum piramakāṇṭa māyaṭaṅkumeṉpar. ippatiṉeṭṭu vittai kaḷuḷ civākamam kūṟappaṭavillaiyēyeṉiṉ appayatīkṣatar purāṇacaptattil civākamum aṭaṅkuvaṉavāmeṉṟu poruḷpaṭuttiṉār. vētaṅkaḷai yeṭuttal paṭuttal mutaliya vicai vēṟupāṭṭā ṉuccarikkumāṟuṇarttuvatu cikkai vētaṅkaḷiṟkūṟuṅ karumaṅkaḷai yanuṭṭikkumuṟaimai yuṇarttuvatu kaṟpacūttiram. vētaṅkaḷiṉeḻuttuc coṟporuḷiyal puṇarttuvatu viyākaraṇam. vētaṅkaḷiṉ coṟporuḷuṇarvippatu niruttam. vētamantiraṅkaḷiṟ kāyattiri mutaliya cantaṅkaḷiṉ peyarum avaṟṟiṟku eḻuttu iṉaitteṉṟalum uṇarttuvatu cantōviciti. vētattiṟkūṟuṅ karumaṅkaḷ ceytaṟkuriya kālavicēṭaṅkaḷai uṇarttuvatu cōtiṭam. iṅṅaṉamākaliṉ ivaiyāṟum vētattiṟku aṅkameṉap paṭṭaṉa. paramacivaṉ ulakattaip paṭaikkumāṟu mutalāyiṉa kūṟum vētavākkiyap poruḷ kaḷai valiyuṟuttu virit tuṇarttuvatu purāṇam. itikācamum īṇṭaṭaṅkum vētapporuḷai niccayittaṟkaṉukūlamāṉa piramāṇa mutaliyavaṟṟai uṇarttuvatu niyāyanūl. vētap poruḷiṉṟāṟpariya muṇartaṟku anukūlamāṉa niyāyaṅkaḷai ārāycciceytuṇarttuvatu mīmāñcai; atupūruva mīmāñcai uttaramīmāñcaiyeṉavum muṉṉaiyatu vētameṉavum piṉṉaiyatu vētāntameṉavumpaṭum. avvav varuṇaṅkaṭku nilaikkumuriya tarumaṅkaḷai yuṇarttuvatu mirutinūl. purāṇamutaliya nāṉkum vētattiṟ kupāṅkameṉap paṭum. ellāma nuṭṭittaṟkuc cātanumāṉayākkaiyai nōyiṉṟi nilaipeṟacceyvatu āyuḷvētam. pakaivarāṉali viṉṟi yulakaṅkāttaṟku vēṇṭappaṭum. paṭaikkalam payiṟalaiyuṇarttuvatu vilvētam. ellākkaṭavuḷarkku mūvakaivarac ceyyumicai mutaliyavaṟṟai yuṇarvippatu kāntaruvavētam. immaikkumaṟumaikku mētuvākiya poruḷkaḷaiyīṭṭu mupāyamuṇarvippatu aruttanūl. ivai nāṉkumupavēta meṉappaṭumeṉṟuṇarka. vētameṉappaṭum pūruvamīmāñcai paṉṉiraṇ ṭattiyāyamākac caiminimunivarāṟ ceyyappaṭṭatu. vētāntameṉappaṭum uttaramīmāñcai nāṉku attiyāyaṅkaḷaiyum patiṉāṟupātaṅkaḷaiyum nūṟṟaimpattāṟu atikaraṇaṅkaḷaiyum aiññūṟṟaimpat taintu cūttiraṅkaḷaiyum uṭaiyatu. inta vētānta cūttiram viyācamunivarālē tuvaitavākkiyarūpamākac ceyyappaṭṭatu. eṉṉai vētattaimūlamākavuṭaiya civākamacārapūtamāṉa paṉṉiraṇṭu cūttiraṅkaḷaiyuṭaiya civañāṉapōta cātirattai tirunantitēvar aṭaintatupōla manuvantaraṅ kaḷilē yukantōṟum uṇṭāṉa viyācamunivarkaḷ parama civañāṉacittiyiṉporuṭṭu vipūti ruttirākṣaṅkaḷai uṭal muḻuvatum aṇintavarkaḷākit tirukkailācamalaiyai yaṭaintu civapirāṉ ṟiruvaṭittiyāṉattiṉālē apperu māṉiṭattiṉiṉṟu cūttiraṅkaḷai aṭaintu pirāmāṇiya vātaṅkaḷaic ceykiṉṟārkaḷ eṉṟum ivviṭattilē cūttiraṅkaḷeṉpatu civañāṉapōtacātirattu vātac cūttiraṅkaḷē. pāṇinimunivarakatiyamakāmunivar mutali yōrkaḷāl aṭaiyappaṭṭa makēcuvara cūttirantiramiṭacūttira mutaliyavaikaḷāl upaniṭata cittāntattai aṟitaṟkukkūṭā maiyāl eṉṟum maṇiyacivaṉār iyaṟṟiya vittiyāvirutti yilē kūṟappaṭṭamaiyāl tuvaitavākkiya rūpavētānta cūttirattukku avvāṟē srīkaṇṭacivācāriyar pati pacu pāca meṉṉu mupporuḷum muttinilaiyiṉu muṇmaiviḷaṅka mutalilē pāṣyañceytār. caṅkarācāriyar caivacittāntat til uṇmaikkaruttuṭaiyarāyiṉum māyāvātikaḷ vēṇṭu kōḷukku icaiyat tamatu vittiyācāmarttiyam viḷaṅkak kēvalāttuvitaparamākap pāṣyañceytār.
makāpāratam
sāṅkyayōka: pāñcarātramvētā: pācupatam tatā
jñānānyētānirājaruṣēnahantavyānihētupi 
eṉpataṉāl civākamam piramāṇameṉpatucittittatu. civapirāṉ umātēviyārukku upatēcittaruḷiya paramēti kācamākiya civarakaciyattil āṟāvatu ammicattil cūttiravitikkiramattil.
vyāsāmanvantarēṣupratiyuka janitāccāmpavaj ñānasittai pamāpyakta samatakātrānivahārutrākṣa mālāya kailāsamsamavāpyacaṅkarapatatyānēna sūtrāṇ yamākāntāt prāpyavitantavatēvakatiyāpramāṇyavā tānyahōiti eṉpataṉāl viyācamunivarkaḷ civañāṉa cittiyiṉporuṭṭuc civapirāṉiṭattiṉiṉṟum civākamacāra pūta civañāṉapōtacātirattu vātaccūttiraṅkaḷai aṭaintu pirāmāṇiya vātavētānta cūttiraṅkaḷaic ceykiṉṟārkaḷ eṉpatu cittittatu.
caivākamaṅkaḷ vaitikavākkiyamātalil appiramāṇaṅ kaḷeṉṟu cila mūṭar kūṟuvar. vētāntaniṣṭaipeṟṟuk kaḷaṅka maṟṟañāṉikaḷum eṉatu civākamattilē taṟpararkaḷāki ñāṉapātattilē nilainiṉṟōrumākiya iruvakaiyōrum peṟaṟkariya cāyucciyampeṟuvarkaḷ. karumattaiyum piramattaiyu maṉaittum vētākamam eṉṟu piracittampeṟṟa iraṇṭu mārkkaṅkaḷilum nillātapāvikaḷ cāttirattiṟ kūṟiya nālvakait taṇṭaṅkaḷālum taṇṭikkap pālarkaḷ eṉṉum kāntacampavacitampara māṉmiyattilē civapirāṉ aruḷiya poruḷaiyuṭaiya viyācavākkiyattiṉālē atupētaimai yām eṉa maṟukka.
vētaneṟivaḻuviyamāntarkkē tantiraṅkaḷ kūṟappaṭṭaṉa eṉaccilanūlkaḷiṟ kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, āṇṭukkūṟiyatu vāma cōmalākuḷa pairavamutaliya tantiraṅkaḷaiyaṉṟic civacittāntattai aṉṟeṉka. atu appatīkṣitar iyaṟṟiya civatattuva vivēkaviruttiyilē palapiramāṇaṅkoṇṭu cātikkappaṭṭatu. civārkkamaṇitīpikācakārarum vētacivākamaṅ kaḷukkuk karttāoruvarēyāmāyiṉum pirukapaticolliya mirutiyum ulōkatāyata cūttiramum muṟaiyē pirāmāṇi yamum appirāmāṇiyamumāy muṟṟumāṟupōla vētacivāka miraṇṭum pētamuṟāvōveṉa ākṣēpittuc camātāṉaṅ kūṟukiṉṟār. avviraṇṭum orēporuḷuṭaiyaṉavām. eṅṅaṉameṉiṉ piraṇavam ōmeṉac cāntōkkiyāti upaniṭataṅkaḷilum pacupācapati viyavakāraṅkaḷ cuvētācuvatara mantirōpaniṭatattiṉum pañcākkaramantiram yacurvētacaṅ kitai yālum pañcappiramam carva vittaikaḷukkum īcāṉar eṉṟaṟ ṟoṭākkattu yacurvēta āraṇiyakattilum atarvaciracu kālākkiṉiruttiram pirukacāpālamutaliya upaniṭataṅkaḷil pamōttūḷaṉa tiripuṇṭāruttirākṣa tāraṇaṅkaḷum irukkuvētattil iliṅkārccaṉamum civākamaṅkaḷiṟ pōlak kāṇappaṭutalillai.
vētacivākama miraṇṭum oru poruḷuṭaiyaṉavāyp paramap pirāmāṇiyaṅkaḷām. aṟṟēl mutalvaṉāl vētameṉa oṉṟupaṭuttuk kūṟātu vētam ākamam eṉa iruvakaippaṭuttuk kūṟiyatu. eṉṉaiyeṉiṉ aḵtokkum mutalvaṉ peruṅkaruṇaiyāḷaṉākaliṉ ulakattār uytaṟporuṭṭum cattinipātamuṭaiyār uytaṟporuṭṭum tiruvuḷattiṟ karutip poruḷpalapaṭat tōṉṟuñ cūttiramum ataṉai avvāṟāka voṭṭātu teḷitturaikkum pāṭiyamumpōla muṟaiyē vētamum civākamum ceyyap paṭṭaṉa. avviraṇṭum muṟaiyē potunūl eṉṟum ciṟappu nūleṉṟum kūṟappaṭum. avvākamam cirautam cutantiram eṉa iruvakaippaṭum. vētattiṟkūṟiya paṭiyē kūṟuvatu cirautam kūṟiyatēyaṉṟi vicēṭamāka kūṟātataiyum virittukkūṟuvatu cutantiram. ippaṭippaṭṭa utkiruṣṭamākiya civākamaṅkaḷuḷ mutalāvatu ākamamākiya kāmikākamattil nāṉkāvatu paṭalattil 437, 438, 439vatu culōkaṅkaḷāl vētāttiya yaṉakavuṭapāṣā tōttiraṅ kaḷōṭu tirāviṭapāṣaiyil aṭiyārkaḷ tōttiramum ceyyumāṟu kūṟappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. aṉṟiyum civālayaṅ kaḷilum maṭālayaṅkaḷilum civapaktarkaḷaip piratiṭṭaipaṇṇip pūcikkavēṇṭu meṉṟum avarkaḷukku uṟcavāti mutaliya naimittikakkiriyai kaḷaiyum naṭattavēṇṭu meṉṟuṅ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. 
civapaktisamōpētājīvantōvāmrutātuvā
tēṣāmpratikrutimkrutvāpratiṣṭāpyasamērccayēt
paktōtsavamprakurvitampakcātprakvācivayatu
cakalākamacaṅkirakattil nittiyapūcāpirāyaccitta vitiyil ārātaṉai uṟcava mutaliya kālaṅkaḷil vēta pārāyaṇam pañcāṅkaciravaṇam aṉparkaḷ tuticeyya vēṇṭu meṉṟuṅ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. appaṭicceyyāta paṭcattil makāmāri mutaliya nōyāl ulakattukkukkeṭuti viḷaiyu meṉṟuṅ kūṟappaṭṭuḷḷatu. ataṟkākaccānti ōmamutaliya pirāyaccittam ceyyavēṇṭumeṉṟuṅ kūṟiyirukkiṉṟaṉa. ātalāl maṉitarkaḷil uyarnta civapaktarkaḷ yāvareṉṟu ālōcikkum paṭcattil civarakaciyam upamaṉṉiyu paktavilācam akattiya paktavilācamutaliya nūlkaḷiṟkūṟiya aṟupattumūvar kaḷēyām.
vētapārāyaṇē hīnēpañcāṅkacravaṇētatā
  paktātitōtrahīnētumahāmāripravarttatētattōṣi
  camānārtāyanapanamcāntihōmakam
srī caṅkarācāriyacuvāmikaḷ cauntariyalakariyilē pūtarakumāriyē tayāvatiyākiya uṉṉālē koṭukkappaṭṭa pālai ñāṉacampantarparuki nipuṇakavikaḷuḷḷē virumpat takka kaviceyvārāyiṉār eṉattutikkappaṭṭār eṉṟum pañcākkarattaip pattut tiruppāṭalkaḷiṉāl aruḷiṉār eṉṟum tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyil pattuttiruppāṭalkaḷ aruḷiṉār eṉṟum pattavilācattil aṅkaṅkē kēṭkap paṭutalāṉum akattiya caṅkitaiyil kuṟṟamillāta tirāviṭa kāṉaṅkaḷāl campuvaittutittāreṉak kēṭkappaṭutalāṉum āṉmārtta parārtta pūjōṟcavakālaṅkaḷil vētātti yayaṉat tōṭu tirāviṭatēvārāti tōttiramum avaciyañ ceyya vēṇṭumeṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. ivaikaḷai yellām nōkkiyē āṉṟōrkaḷ ovvoru civālayaṅ kaḷilum pūcai uṟcavamutaliya kālaṅkaḷil tēvāramutaliya aruṭpākkaḷai ōtumpaṭi ōtuvārkaḷai ēṟpaṭutti yirukkiṉṟārkaḷ. appaṭiyē uṟcavattil tiruvaiyāṟu citamparam maturai tiruvārūr mutaliya civaṣēt tiraṅkaḷil vētapārāyaṇat tukkuppiṉ tēvāra mutaliya aruṭpākkaḷai ōti varukiṉṟārkaḷ. ivaikaḷai yellām namatu mārttap pirāmaṇarkaḷ terintiruppār kaḷāyiṉ taṭaiceytirukka māṭṭārkaḷ. iṉimēlāvatu mēṟkuṟitta civaṣēttiraṅ kaḷukkuc ceṉṟu aṅkaṅkē naṭakkum uṟcavaṅkaḷil vēta pārāyaṇañceytuvaruvataiyum kaṇkūṭākappārttuvantu taṅkaḷūril naṭakkum tamiḻvēta pārāyaṇattait taṭai ceyvatākiya civatturōkattukku āḷākātirupparkaḷeṉṟu nampukiṉṟēṉ.   
tamiḻvētapārāyaṇattaṭaimaṟuppu
muṟṟiṟṟu.
cupakirutuvaruṣam	iṅṅaṉam
āṉimī 12  	maturāpurivāci
cuppiramaṇiyapiḷḷai
15. vaṭamoḻiyiluḷḷa tamiḻc
coṟkaḷukkuk kāraṇam

ēḻāvatu itaḻil palakaimutaliyaṉa teṉmoḻikkaṇ toṉṟu toṭṭuk kāraṇakkuṟi marapuppeyarāka vaḻaṅkaliṉ eṉṟatai yīṇṭuviḷakkukiṉṟām.
palakai, pāl (pirivu) palakai; paku pāku pākam
palakam; paku pakal pakalam palakam; orumarattuṇṭaip palavākap pakuppatu. 
valluppalakai, kēṭkap palakaiyeṉpa vaṟṟukkut taṉittaṉi tātu vēṟākum.
kaṭṭil, aṟaikkaṭṭil (aṟaikkuṭkaṭṭuvīṭu; eṉpatu)
aṟaikkaṭṭiluṟcavam eṉṟa vaḻakkumuḷatu
nattam nantutal (keṭal)
viciṟi vicaṟaṟkaruvi, atu viciṟiyeṉa marīiyatu.
nikaḷam karu kāḷam (irumpu) iruppuvilaṅku, iruppuc caṅkili, yāṉaic caṅkili, ni, upacarkkam
āṇi aḷ (kūrmai) kūriyatu
cūraṇam tūḷ cūḷ cūṇam cūraṇam
aci (vāḷ) aḷ kūrmai kūriyatu
kārmukam (vil) kāl (kūrmai) kūriyamukamuṭaiyatu
karamañcari karavāḷam kāraicceṭi kāṟumutaliyaṉavum attātuviṟ piṟakkum.
vāṇam vaḷ (kūrmai) kūriyatu
ācukam (ampu) aḷa (kūrmai)
tōṭṭi (aṅkucam) toḷ toḷaippatu
māṭam (uḷuntu), māl (karumai) kariyatu
tōṇam (ampu) toḷ toḷaippatu, atuvillukkāyiṟṟu.
pācaṉam (uḻavukōl) vaḷ (kūrmai) vācam (ampu)
pācam (ūci, ūcittuḷai) pācaṉam, kūriyatu
mutirai (payaṟu) mutai mutil mutirai kollaiyil viḷaivatu.
miriyal miḷakameṉpataṉ citaivu; kōl (civappu) kōḷam kumiḷam miḷaku ataṉkaṇirumpiruttaliṉ appeyarttu, māl mācam marīcam eṉil vēṟu collumām, māl karumai
cuṇṭi (cukku) nīrcuṇṭiyatu
kañci kacivatu
carukkarai cerukku (karumpu) cerukkarai carukkarai cerukal ceruku cerukku
ōtaṉam ōtam (nīr) nīrālāvatu
aṭuppu aṭukkaḷai aṭuppaṅkaṭai aṭuppu; aṭukkaḷai maṭaippaḷḷi
tuttam (pāl) tōl (uṭṭuḷai) uḷḷiruntu curappatu
ātaṉ (uyir) aḷ (aṇu) nuṇṇitu
tāmaṇi (kayiṟu) tā (valivu) tāmpu tāmaṇi valiyuṭaiyatu
mattu vaḷ (vaṭṭam) vaṭṭu mattu; vaṭṭamuṭaiyatu, vaḷaintu vaḷaintu cuḻalvatu;
oṭṭakam kaṉakatamuṭaiyatu, ōṭṭam kati, kaṉakatam ōṭṭai
kuṭuvai kuḷ ciṟitu
cempu cemmai (civappu) cenniṟamuṭaiyatu
cenniṟattaikkempu eṉpar kaṉṉaṭar. cempeṉpatē cempāyiṟṟu.
kaṇṭikam (tippili) kaṇ (kaṇu) kaṇuvuṭaiyatu
cuṇṭikaṉ (kaḷviṟpōṉ) tōl (uṭṭuḷai) toṇṭi cuṇṭi (kaḷ) uḷḷiruntu varuvatu, cuṇṭi cuṇṭikam cuṇṭikaṉ
alacal (cōmpal) alaital alacal; alaiyac ceyvatu
vēṭaṉ vil villi
cavarar (vēṭar) kāl (kūrmai) caram cavaram carameyya vallōr
kuṇam (nāṇi) kūṉ; kuṉippatu
katti kāl (kūrmai) kūriyatu
aḷi (kaḷ) āmpal (uṭṭuḷai) āmpal āmpilam ālam āli aḷi 
karai (kaḷ) tōl (uṭṭuḷai) colculōki curai.
pāyccikai pāy pāyccuvatu
pūṭaṇam poṉpūṇ pūṇam pūṭaṇam, pūl (civappu) pūṭaṇam, cempoṉṉālāyatu
pūval pūlā pullānti pullāñci pūppu
pulipam (āvirai) puracu puli mutaliyavaṟṟukkum appūl eṉpatētātu. 
pulikkaṇ civappākaliṉ appeyarttu. pāṭiyam (pāḻi akalam, urai) viritturai, akalavurai; atu pāṭi pāṭiyam pāciyam pāṣiyam eṉavāyiṟṟu.
pāḷi (pācaṟai, ōrpāṣai) pāḷai (virivu) pāḷaiyam, pāṭi (ūr) pāṭilam (nāṭu) pāṭivīṭu pāṭu (perumai, kuṇam) pāṭai (col) pāṇi (col) mutaliyaṉavum appāḻiyiṟ piṟappaṉavām.
virukam vilaṅkal (malai) vilaṅku vilaṅkam vilakam virukam mirukam, malaiyilvacippatu
taṭṭai (tāḷuṭṭuḷai) taṇṭu taṭṭai (mūṅkil) mūṅkilpōl piḷavupaṭṭa maṉamuṭaiyāṉeṉpatu
tōḷ, (kai) tōl (pirivu) viraṟpirivuṭaiyatu; toḻal toḻil tuti tutittal mutaliyaṉa attōḷiṟpiṟakkum. atu puyattukkāyiṟṟu
naṉi, (mika) nālam (ñālam) naṉi naṉṟuperitu ñālam pōṟperitu;  makā maki mika eṉpavaṟṟāṉumuṇarka.
kaṇakku, kāl (nuṇmai) nuṇukiyaṟivatu
nāvāy, (kappal) nā (naṭu) kaṭaṉaṭuvil vāyntucelvatu
mīṉ, miṉ miṉṉuvatu; mīṉameṉṉum col paḻaiya vaṭamoḻi nikaṇṭukaḷil illaiyeṉpar, atu vaṭamoḻi yāyiṉ mīṉeṉ kiḷavi valleḻuttuṟaḻvē eṉaccūttiriyār tolkāppiyar
atar aḷ (nerukkam) iṭukkuvaḻi, attam (vicālam) atvā eṉalum okkum
kuṭṭikai (ciṟucuvar) kuḷ ciṟitu kuṭṭi kuṭṭiccuvar kuṭṭikaiccuvar,
kurakam (vīṭu) kukam (kukai); aṉukkurakam; aṉukkirakam, kirupam, kirupai, kirupālu eṉpaṉa atiṟpiṟakkum, eṉṉeṉiṉ atu muṉivarvācakamākaliṉ eṉka. tāṉittaṉmai tāṉattuk kāyiṟṟu.
akkaram, akarameṉpataṉ tiripu, akarameṉṉum ōreḻuttiṉiṉṟē ellā veḻuttukkaḷum piṟattaliṉ appeyarttu, aṭcarameṉpatu akkāmāyiṉa taṉṟu. iṉi akkaram karam rakam rēkam rēkai lēkam lēkai, lēkiṇi, lēkkaṉ; lēkam likam likitam karalikitam kakitam kākitam kaṭitam; likitam lipi li mutaliyaṉavum piṟavum piṟattaliṉ akkarameṉpatē aṭcaramāyiṟṟeṉka. akarattiṉperumai aḷapparitākaliṉ akaramutala veḻut tellām akara mutalāvāṉai, akaravuyirpōl eṉap periyāruraittaṉar. ataṉaiyīṇṭuk kūṟappukiṉ mikaviriyum. accaram accu (eḻuttu) accukkūṭam attāram mutaliyavum ataṉtiripu. āti (mutal) āṭittiti āṭimarūu aṭi accāram (mutaṟpaṇam) acal acaṟpattiram eṉpaṉavum atiṟpiṟakkum. akaram mutaṟkaṇ niṟkiṉṟamaiyiṉ, akaram, akaraṉ akāri araṉ ari eṉiṉ mikapporuttamākiṉṟatu. accu uyireḻuttu eḻuttu aṭaiyāḷam eṉṟa immuṟaimaiyiṟporuṭpēṟākum.
ciraṅkam (vilaṅkiṉkompu) cirēcam talaiyil muḷaippatu
kakaṉam (kāṭu) kāḻ (vayiram) kāṉ kāṉam kakaṉam; vayiraṅ koḷvatu
aṇōkkam (maram) aṇṇam nōkkam mēṉōkki vaḷarvatu
cevviyam (miḷaku, miḷakiṉ koṭi) cemmai civappuṟṟatu irumpuḷḷatu itaṉkoṭi civappu
kūḷi (erutu) kūḷam kōḷam kōḷakam (miḷaku)
kūḷam kumiḷam miḷaku eṉalporuttamē. iṭapac cōyāṟ pūttukkāyppatu; karuniṟamuṭaiyatu uruṭciyuṭaiyatu eṉavum kūṟalām.
kāravalli (pākal) kāḻ (poṉ) kāḻavalli, kāravalli, poṉṉiṟak kaṉikaḷaṭarntu tūṅkuṅ koṭiyuṭaiyatu
kāḷam eṉpatu kacappākaliṟkāḷavavli kāravalli yeṉalum poruntum 
tuṭi (ēlam) kōlam (vācaṉai) vācamuṭaiyatu
tamālam, tamōlam utamōlam tapōlam takkōlam, kōlam (ilanti kōli kōl (ilantai) kōḷam kōḷakam
takkōlam taccōlam (vācaṉaippaṇṭam) (vālmiḷaku) 
kōlakam (takkōlam) kōṭam (tippili)
kōcam (cātikkāy) kōḷēcam kuṅkumappū
kōcam kōcikam kaucukam (kuṅkiliyam)
kōlam kōl tōl tuṭi (ēlam)
tōḷam tōṭakam (tāmarai) tōcai
cōl cuḷḷi (kuṅkumam)
ōti (pūṉai) unti (uyarcci) uti ōti uyarattilēṟuvatu
āku (eli) āku (uṭṭuḷai) uṭṭuḷaiceytu atilvacippatu
kaccōtam (miṉmiṉi) kaccaḷam (iruḷ, maṟaivu)
iruḷil miṉṉuvatu; maṟaintu miṉṉuvatu
kaliṅkam (ūrkkuruvi) kam (ākāyam) cukam (puḷ)
kaṅkam kaṅku (paruntu) kaṅkai (curanati)
kam kakam (puḷ) kaṅkam kaṅku (paruntu) kakē (curanti) kaṉkam kaliṅkam
kaṅkam ukaliṅkam ākāyattiṟpaṟappatu
kam (talai) kaṅkam (cīppu)
kaluḻaṉ (karuṭaṉ) kāḻ (poṉ) poṉṉiṟamuṭaiyavaṉ; kāl (nuṇmai) cēymaiyiṉiṉṟu nuṇuki nōkkutalu ṭaiyavaṉ
kācam (kōḻai) kaḷam (miṭaṟu) miṭaṟṟiluṇṭāvatu
kayam (irumal) kācam (kōḻai) kayam kōḻai yāluṇṭāvatu
mayal (pittam) māl (mayakkam) mayakkuvatu
vānti vāḷam; nērvāḷattāluṇṭāvatu
vaṭṭam vaḷ (vaṭṭu) vaḷḷam (vaṭṭil) vaḷḷi (kaivaḷai) vaḷaiyal, vāḷi (vaṭṭamāyōṭal) vaḷaivumutaliyavaṟṟāl accoluṇmai peṟṟām
puruvam puḷ (pirivu) iraṇṭu pirivuṭaiyatu
tonti tōl (uṭṭuḷai) uṭṭuḷaiyuṭaiyatu
kōṇam (mūkku) kuḻal (uṭṭuḷai)
piṭṭam piḷ iraṇṭupirivuṭaiyatu tāṉappiraṣṭṭam (iṭam viṭṭup pirital) vāṉapprṣṭṭam (vaṉattukkup pirital) vāṉapprtam mutaliyavum atiṟpiṟakkum.
vāci (kutirai) vaḷ vaṭṭakatiyuṭaiyatu
nāḻikai nāl (nuṇmai) nuṇukiyaṟintu kaṇippatu. nāḻikai nāṭikai nāṭi vināṭi (nāḻikaiyiṟ kuṟaintatu)
kōṭakam (kutirai) kōḷam (vaṭṭam) vaṭṭakatiyuṭaiyatu
cikkam (uṟi) ciraṅkam cikkam uyarttikkaṭṭuvatu
cuṇṭaikkāy nīrcuṇṭiyatu
cuṇaṅkaṉ (nāy) culmikunta cūṭuḷḷatu
vikkal (veppam vikkam vikkal veppattāluṇ ṭāvatu; nīraruntiṉ avveppantaṇitaliṉ poruttamām
kuṭicai kuḷ kuṭil kuṭicai ciṟitu
eli iḷi (ciṟumai) ciṟitu ciṟṟeli
mayil ñamali (mayil) mañali mayil mañali maññai
taṭṭu taṭṭu (vaṭṭam) vaṭṭamuṭaiyatu
kōṇi (pai) koḷ, koḷḷuvatu
kamuku (pākkumām) kampu (nīr) kampu kamuku aṭuttaṭuttu nīrvēṇṭuvatu 
paṭṭam paṇṭam (poṉ) poṉṉālāyatu 
kumpal kuvāl kuppal kumpal; kūṭiyiruppatu
pul puḻal (uṭṭuḷai) puḻal pul
vāḷaimīṉ vār (nīḷam) nīṇṭiruppatu
mūṅkai (ūmai) mūkku - kai mūkai mūṅkai mūkkāli caittukkai yāṟ kuṟippavaṉ.
iṅṅaṉamē irumaruṅku cuḻalvatu irucu, pāvam rākam tāḷam terippatu paratam eṉakkoḷka.
vāl vār (nīḷam)
mai mēkam mē, mai
valai vāḷ (vaḷaivu) mīṉ vaḷaippatu
mallai vaḷ (vaṭṭam)
mūcai (kukai) mūl (civappu) ulaiyiṟcivappatu; mūlanāḷ mūlikai mutaliyaṉavum atiṟpiṟakkum, mūlanāḷ, cilappu ṭaiyatu mūlikai cempoṉṉākkuvatu
tōṇi tōṇi (nīr) nīrilōṭuvatu
kōṭṭai kōṭu (araṇirukkai)
kōṭari kōṭaḷi kōṭari maraṅkaḷaippiḷappatu
vāḷi, (kātōlai) vaḷ (vaṭṭam) vaṭṭittuccerukuvatu
aṉal taṇal tī (aṇal) aṉal taṇṭu (mūṅkil) taṇal, mūṅkiliṟ piṟappatu. uḻamaṇ uvaḷakam (uppaḷam) uvaḷakamaṇ uḷamaṇ uṭimaṇ, uvaruṭaiyatu
puṭalai puḻal (uṭṭuḷai) uṭṭuḷaikkāyuṭaiyatu
vacampu vācam (maṇam) vācamuṭaiyatu; vācam vivācam vicuvācam vivācam (nēcam) aṭuttu vacippatāluṇṭāvatu, vivam (ulakam) uyirkaḷ vacippatu, vivam (cukku) maṇamuṭaiyatu
cōl (maṇam) cuṇṭiyeṉalum poruntum
kaṭṭai kāḻ (vayiram)
kattarikkōl kāl (kūrmai)
cīrakam cīram (vilāmiccai, maṇam) cīrakam maṇamuṭaiyatu
tūṇ tuṇittal tuṇitūṇ
kantai kantal (keṭal) keṭṭatu
culvi (aṭuppu) cul, neruppuṭaiyatu
cāla tālam (pūmi) cāla
civikai kañcikai cikai civikai
toṭṭil toṭar (caṅkili), tikai tīl (oḷi) cūriyaṉālaṟivatu; tikai tikku ticai.
mātam mati (cantiraṉ) matiyāluṇṭāvatu, tiṅkaḷ (cantiraṉ) mātam
nilā nila nel teluṅkar mātattai nel eṉpar
mati matiyam mātam mācam
arattam (civappu) attu (civappu) attam (poṉ) alattam, alattakam (cempañcu) ālatti ālātti, arattaṉ (cevvāy)
ālam alam (viruccikarāci) āṭavaṉ
aṇaṅku arivai (pūppuṟṟavaḷ) ālam (maḻu)
arattam arakku, araṅkam (pōrkkaḷam)
āṭakam (tuvarai poṉ) āṭi āṉi
vi - ālam, viyāḷam (puli) viyāḻaṉ (kuruvāram) ārttavam (pūppu) ātrēyi (pūppuṟṟavaḷ) artta: (poṉ) alakta: (arakku) eṉa irumoḻik kaṇṇum uḷḷa collum poruḷum piṟavum uyttuṇariṟ artta meṉpatē mutaṟcolākiṉṟatu; raktam eṉpatu arattamāyiṉataṉṟu 
alattam alattakam latakam lihitakam
lōhītakam lōhitaka: (kempukkal)
lōha: (irumpu) ulōkitam (civappu)
arattam raktam ruktam (poṉ) riktam (poṉ) rā: (poṉ) rukmakārakaṉ (taṭṭāṉ) rukmāṅkataṉ rukmaṇi rukmam (poṉ)
raktā rākṣā lākṣā (arakku) raja: (pūppu) rajavalā (pūppuḷḷavaḷ) rajaṉi vēḷai rañcaṉam (ceñcantaṉam) mutaliyaṉavum atiṟ piṟappaṉavām viyāḷam (puli) civantakaṇṇuṭaiyatu. viyāḻaṉ, cempoṉṉiṟattōṉ. vi-ālam - viyāḷam (pāmpu) nañcuṭaiyatumāṇikkamuṭaiyatu. kōpippatu eṉka. (āṭi uttirāṭam āṉi mūlam avaicivappu)
cuval (kutirai) cul cūṭuḷḷatu
tacai taṭi (ūṉ) tacai
vicuṅkam (paṟavai) kaṅkam vicuṅkam ākāyattiṟ paṟappatu
īṇṭukkūṟiya paṭu vaḷ nāl kāl pūl mutaliya tātukkaḷellām kāraṇamuṭaiyaṉavāy ōriyaṟkait tātuviṉiṉṟum piṟantu aṉucūta campantam peṟṟut toṭarntu varukiṉṟaṉa. ōrtātuviṉiṉṟu palacoṟkaḷ piṟantu toṭaruṅkāl eḻuttukkaḷ palavāṟu tirintu varuvataṟkuk kāraṇamuḷatu. ōracaiyākiya ōrtātu īracai mūvacai nālacaivarai nīḷiṉum avvōracaip poruḷaiyē payakkukiṟkum eṉpatai iyaṟcīr uriccīr potuccīrvarai pakutta appākupāṭē yuṇarttaliṉ, nālacaiyiṉmikka taṉiccoṟkaḷ ilavām eṉakkoḷalvēṇṭum; u-m pūraṭṭātipūl (civappu) aṟṟēl ēṉaiya acaikaḷ niṉṟu payaṉiṉmaiyō eṉiṉ avvōracaipporuḷ maṟṟaiya acaikaḷilum viyāpittu niṟṟaliṉ akkuṟṟamākāteṉka. pēḻai vāvi mutaliya coṟkaḷukku ētēṉum poruntakkūṟal kūṭum. uṇmaiyaṟintu kūṟalvēṇṭi eḻutātuviṭṭaṉam.
iṉṉum varum
iṅṅaṉam
mākaṟal - kārttikēyamutaliyār.
camācārak kuṟippukaḷ.

16. cikantirāpāt cittānta ñāṉapōta caṅkam
aṉpārnta aiya! 
ittalaippeyariya ōr caṟcaṅkam immānakarattil 1892  jūṉ  15-ntikati kūṭiya cupatiṉamākiya pānuvārattil civañāṉatāṉavaḷḷalākiya srīmat cō. civa aruṇakiri mutaliyā ravarkaḷāl tāpikkappaṭṭatu. aṉṟu aḻaippup pattirattil kaṇṭapaṭi civāpimāṉaccelvarkaḷ palarum ēṉaiya camayikaḷum tiraḷtiraḷākakkūṭiyapōtu ematu vaḷḷalārāṉavar māṉiṭap piṟavi yiṉarumaiyaippaṟṟi aṟputamākap piracaṅkañ ceytaṉar. ataṉaic cevimaṭutta yāvarum ānantapparavacarāy meymaṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ. piṉṉar mutaliyāravarkaḷ ovvoru ātivāramum caṅkattil civañāṉattēṉai yūṭṭuvatākavum, mutalmutal tirut toṇṭar purāṇattiṉ ōr pakutiyākum appūtiyaṭikaḷār tivviya carittirattaip piracaṅkañceyvatākavum, mātamoru muṟai cittānta nalaṅkaḷ aṭaṅkappeṟum tuṇṭuppattirikai  eḻuti veḷippaṭuttuva tākavum vākkaḷittaṉar. appaṭiyē purāṇapaṭaṉam kiramamāka naṭantēṟi varukaiyil vātavūrp perumāṉ tirunaṭcattiram aṇimaittāka aṉṟu avvāciriya cikāmaṇiyāratu tivviyacarittirap pirapāvat taiyum paktiyiṉṟiṟattaiyum vīṭupēṟṟiṉarumaiyaiyum yāvaruṅ kēṭṭuk kaṇṇīrum kampalai yumaṭaiyumpaṭi pirakācappaṭuttiṉar. ataṉaic ciravaṇitta aṉparkaḷ yāvarum  pērāṉantap peruvāḻ vaḷikkum civañāṉattēṉiṉ pirapāvam iṉaitteṉa viyampal eḷitōveṉṟu pukaḻntārkaḷ. piracaṅkamuṭinta vanantaram cittānta ñāṉa pōtaviḷakkam eṉṉum iraṇṭāvatu tuṇṭupattirikai viniyōkañ ceyyappaṭṭatu. piṟaku kiramamāka appūti yaṭikaḷār purāṇam muṭivupeṟa srīmati kāraik kālam maiyār carittiram tuvakkappaṭṭatu. ammaiyāratu talaiyaṉpiṉ pirapāvam piracaṅkikkappaṭṭu varukaiyil namatu vēntarākiya eṭvarṭ cakkaravāttiyāratu paṭṭā piṣēkatiṉaṅkuṟuka aṉṟu (9-ākaṭ-1902) kālai 11 maṇikku cumār 150 ēḻaikaḷukkumēl aṉṉamaḷikkappaṭṭatu. cāyaraṭcai 6-30 maṇikkumēl namatu maṉṉaratu ceṅkōl nīṭūḻi nilait tirukkavum avarukku nōyaṟṟa vāḻvum kuṟaivaṟṟa celvamum nīṭittavāyuḷum uṇṭākavum. srīnaṭarājap perumāṉatu cannitāṉattil tamiḻvēta pārāyaṇam naṭattappaṭṭatu. aṭuttanāḷ srī cuntaramūrtticuvāmikaḷ tirunaṭcattira mātalāl aṉṟaiya tiṉamum ematu ñāṉatāṉavaḷ ḷalārāṉavar vaṉṟoṇṭap perumāṉatu carittirap pirapāvattai yāvarum eḷitiluṇaru māṟu curukkamāka viḷakki amirtavāripeytaṉar. aṉṟiyum lōkōpakāramāka tām eḷiyanaṭaiyileḻutiya vētānta cittānta camaracanilai viḷakkam eṉṉum mūṉṟāvatu tuṇṭup pattirikaiyaiyum ciravaṇañceyta aṉparkaḷ yāvarukkum viniyōkap paṭuttiṉar. ivaratu civañāṉatāṉam yāvarālum viyakkat takkatāyp pirakācittoḷirkiṉṟatu. ivarālē tāpikkap paṭṭa iccaṅkattukku iraṇṭu tiṅkaḷuk kuḷḷākavē 30 aṅkattavarkaḷum cila kauravāpimāṉa cīlarkaḷum cērntuḷḷārkaḷ. ivarkaḷ yāvarum oruṅkucērntu iccaṅkam nīṭittirukkavēṇṭu meṉṟu tiruvaruḷaiyuṉṉi nīṅkā muyaṟciyum tūṅkāt tuṇivum koṇṭuḷ ḷāreṉṟāl itaṉ perumaiyaic collavum eḷitō. caṅkattuk kāriyatariciyārākiya srīmāṉ ā. kaṅkātara mutaliyār avarkaḷatu naṉmuyaṟci ellārālum koṇṭāṭat takkatu. caṅkattiṉ mukkiyakaruttukaḷāvaṉa:-
1. ātivārantōṟum purāṇappiracaṅkañceytal.
2. cukkiravārantōṟum tamiḻvētapārāyaṇañceytal.     
3. cōmavāram, putavāram caṉivāraṅkaḷil cittānta cātiraṅkaḷai yōtu vittal.
4. kirttikainaṭcattirantōṟum kukapperumāṉatu ālayattukkucceṉṟu tamiḻvēta pārāyaṇañceytal.
5. mātamorumuṟai ēḻaikaḷukku aṉṉamaḷittal.
6. piratimātam cittānta ñāṉamaṇamvīcum tuṇṭu pattirikaiyai veḷippaṭuttal.
7. ovvoru aṅkattavar illantōṟum piṭiaricik kalaiyam vaittu vāramorumuṟait tiraṭṭi kāci mutaliya kṣēttira yāttiraikārarkaḷukkum amutaḷittal. 
cikantirāpāt									iṅṅaṉam
12-8-02. 			       					pa. katirvēlu mutaliyār.
										  utavikāriyatarici.


aiya,
nīṅkaḷ aṉpuṭaṉaṉuppiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇikkōvaiyum kaṭitamumpeṟṟu ellām terintu koṇṭēṉ.
mummaṇikkōvaiyiṟ cilapākam paṭittēṉ. atu uṅkaḷukkup pattup pāṭṭu mutaliyavaṟṟuḷ mikka payiṟciyaiyum ñāpakacaktiyaiyum naṉkupulappaṭutti, makiḻcciyai viḷaivittatu. maṟṟavaṟṟai avakācattiṟ pārppēṉ.
kumpakōṇam
vē. cāminātaṉ.
aṉpumarumaiyumuṭaiya aiya,
kāñciyākkam kaṇṭumakiḻntēṉ. ataṉ niyāya taṇṭattāl piṟarpōlik kaṇṭaṉaṅkaḷ poṭiyāyiṉa veṉpatu tiṇṇam. pōlip pulavartam poyyupacāraṅkaḷ kuṟippiṭṭut tāṅkaḷ eḻutiyavaiyuṇmai; atuvēyāṉ koṇṭaporuḷum 			 
 ṭi.cavarirāyaṉ.
mummaṇikkōvaiyum (kāñciyum) varappeṟṟu mikamakiḻntēṉ. caṅkamaruviya nūlkaḷukkōr tiṟavuk kōlāmituveṉaveṉ ciṟṟaṟivāl matittēṉ.
aṉpaṉ
caravaṇam.
cēlamkālēj tamiḻppaṇṭitar.
pattirikāciriyar oruvāramāyk kaṭumaiyāṉa cura nōyāl varuntiṉar. avarkaḷ pattirikaiyiṉkaṇ piracurikkappaṭṭa viṣayaṅkaḷaik kavaṉippataṟkuk kūṭa villai. avarkaḷukkuc cakāyamāka nāmē avviṣayaṅkaḷaik kavaṉittuvantōm. ātalāl ippatippiṉkaṇ piḻaikaḷ malintiruttal kūṭum. avaikaḷait tirutti maṉṉikkumpaṭi namatu naṇparkaḷaip pirārttikkiṉṟōm.
vā - aṇṇāmalai
māṉējar.


civamayam
tirucciṟṟampalam
srījñānasampantakuruppōnama
vāḻttu
vāḻka vantaṇā vāṉava rāṉiṉam
  vīḻka taṇpuṉal vēntaṉu mōṅkuka
 āḻka tīyate lāmara ṉāmamē
 cūḻka vaiyaka muntuyar tīrkavē.
17. caivacittānta capai
itu nākapaṭṭiṉattaic cārnta veḷippāḷaiyattiṟ caivāpimāṉam mikkuṭaiya caiva naṉmakkaḷāl tāpikkap paṭṭu naṭaipeṟukiṉṟatu. itaṉkaṇ naṭarācamūrttiyiṉ tiruvuruvam naṉkamaittu eḻutiya aḻakiya paṭamum, tiruñāṉa campantar mutaliya caivacamayācāriyar tiruvuruvap paṭaṅkaḷum, piṟavum piratiṭṭikkappaṭṭut tiṉantōṟum pūcikkappaṭu kiṉṟaṉa. nittiya naimittika karumaṅkaḷellām vaḻuvātu muṟaippaṭi naṭattappaṭukiṉṟaṉa. vārantōṟum purāṇa paṭaṉam, tēvāra tiruvācakam icaiyuṭaṉ ōtal, cittānta caiva nūlārāycci mutaliyaṉa oḻuṅkākac ceyyappaṭukiṉṟaṉa. varuṭōṟcavaṅkaḷil āticaivarkaṭkum piṟarkkum āṭaiyaḷittal aṉṉa miṭutaṉ mutaliya tarumaṅkaḷum, vicēṭa pūcaṉaiyum, cittāntanūṟ pulamai nirampiya nallāciriyaraik koṇṭu ariya periya upanniyācaṅkaḷ ceyvittalum mēṟkoṇṭu mikac ciṟappāka naṭattappaṭukiṉṟaṉa.
itaṟku akkirācaṉātipati yāvār srīmat, cō. vīrappa ceṭṭiyāravarkaḷ. ivarkaḷ caivavēḷāṇ ṭalaimaik kulattutittu naṟkuṇa naṟceykaikaḷum perukiya civapattiyum, palacaivanūlārāycciyum, kēṭpōrkku iṉitu viḷaṅka ariya periya caivacittānta nuṭpaṅkaḷai viritturaikkuñ colvaṉmaiyum, caivavēṭappolivum, avvēṭap poliviṟku ēṟṟa mutumaip paruvamum, ulakāṉupava vuṇarcciyum uṭaiyavarkaḷ. nam collaḷavilamaiyāta arumai perumai yuṭaiya ipperiyārait tamatu capaikku akkirācaṉātipatiyākap peṟṟukkoṇṭa iccaivacittānta capaiyār civapuṇṇiya mikutiyaip peritum pārāṭṭu kiṉṟōm. itaṟkuk kāriyatariciyāvār ma-ḷa-ḷa-srī, vaittiya liṅka mutaliyāravarkaḷ; ivarkaḷum civāpimāṉamum iccapaiyiṉapivirttiyiṉ poruṭṭu uḻaikkum maṉavuṟuti yum mikavuṭaiyavarkaḷ.
iṉi iccapaiyil avayavikaḷāyc cērntirukkum naṉmakkaḷellām uṇmaic civāpimāṉamum civapattiyu muṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷuḷḷum, srīmān, maturaināyakam piḷḷaiyavarkaḷum, srīmān, makātēvapiḷḷaiyavarkaḷum iccapaiyi ṉapivirttiyiṉ poruṭṭu iravum pakalum aritu muyaṉṟuḻaittu ataṉai muṉṉukkuk koṇṭuvantavarkaḷ; ivarkaḷuṭaiya civapattiyum maṉaveḻucciyum nām peritum pārāṭṭaṟ pālaṉavām. itukiṭakka.
itukāṟum iccapai naṭantēṟuvataṟku oru civāpimāṉiyiṉ kirukam muḻuvatum upayōkamā yiruntatu; āyiṉum, capaikkeṉa oru contakkaṭṭiṭa millāmai itaṟku oru peruṅkuṟaiyāyiruntatu. ikkuṟaiyai irāma nātapura aracar srīmān, pākaravēntar nākapaṭṭiṉat tiṟkuc camīpattil vijayañ ceyta kālaiyil uṟṟu nōkki yuṇarntu ataṉai nīkkic capaikkeṉṟē oru kaṭṭiṭam urimai ceytaṟ poruṭṭuc capaiyārkku ainnūṟurūpā aḷittiṭṭārkaḷ. capaiyārkaḷ māṭcimai niṟainta cētu maṉṉar naṉkoṭaiyai vantaṉattō ṭēṟṟuc capaikkuk kaṭṭiṭam urimaippaṭutti viṭṭārkaḷeṉṟu kēḷviyuṟṟup pērāṉanta maṭaikiṉṟōm.
itteṉṉāṭu muḻuvatūuñ caivacittānta maḻai poḻintulāvi empōlvāraiyuṅ kaṭaikkaṇittaruḷic civacāyucciya maṭainta emmāciriyar vaitika caiva cittānta caṇṭamārutam srīlasrī, cōmacuntaranāyakaravarkaḷāl ariya periya makōpanniyācaṅkaḷ iccapaiyiṉkaṇṇē ceyyap paṭṭaṉa. nāyakaravarkaḷ arumai perumaikaḷai iccapaiyār eṉṟum pārāṭṭi varukiṉṟārkaḷ.   
iccapaiyiṉkaṇ nāmum ōravayaviyāy irukkum puṇṇiyamuṭaiyō mākaiyāl, itaṉapivirttipporuṭṭu naṉkoṭai yutaviya cētuvēnta ravarkaḷiṉ vitaraṇa māṭciyai mika viyantu avarkaḷiṭattu naṉṟi pārāṭṭuṅ kaṭappāṭuṭaiya mākiṉṟōm. 


māṇikkavācakarkāla niruṇayam
iṉi iccapaikkeṉṟē contak kaṭṭiṭam oṉṟu ēṟpaṭṭu viṭṭamaiyāl iccapaiyiṟ cērntirukkum caiva naṉmakkaḷellārum maṉaveḻucci mēṉmēṟ kiḷarap peṟṟut tāmiyaṟkaiyākavē naṭātti varum civakaiṅkariyaṅkaḷaip perukki naṭappittu varuvārkaḷeṉṟu nampukiṉṟōm. iṉṉum, nākapaṭṭiṉattiṉum veḷippāḷaiyattiṉum iccapaiyiṟ campantamiṉṟi yirukkum caiva naṉmakka ḷellārum iccapaiyiloruṅku cērntu iccapālayattiṉ kaṇ tarappaṭum caiva vamiḻtattai uṇṭu piṟavip piṇi nīṅkit tiruvaruṭpēṟṟiṟku uriyarāyc civaṉai vaḻipaṭṭu uyvār kaḷākaveṉṟu tiruvaruḷaic cintikkiṉṟōm.  
tirucciṟṟampalam
māṇikkavācakar kālaniruṇayam
akkallāṭa nūlaiyē periyatōr nilaikkaḷaṉākak koṇṭu māṇikkavācakar kālaniruṇayañ ceyyap pukunta nam āptar tirumalaikkoḻuntu piḷḷaiyavarkaḷ urai vāyppuṭaiyatāmā ṟillai yeṉpatūum nuṇukiyārāya vallārk kellām naṉṟuṇarak kiṭakkum. iṉṉuṅ kallāṭanūṟ kālaniruṇaya meṉṟu talaikkuṟiyiṭṭu yāmeḻutum ārāycciyuraiyil ivaṟṟiṉ parappellām naṉkeṭuttuk kāṭṭuvām; iṉṉum nam āptaravarkaḷ tāmeḻutiya avvurai nūliṉkaṇ mēlē kāṭṭiya urai yāciriyaṉmār yārum tammuraiyil tēvārat tiruvākkuk kaḷai mēṟkōḷāka moḻintatillai yeṉavum, caritamuṟai piṟaḻāta periya purāṇamum orō viṭaṅkaḷil ammuṟai vaḻuvukiṉṟa teṉavum piṟavuṅ kūṟāniṟpar. āciriyar, nacciṉārkkiṉiyarkku muṉṉiruntōrāṉa pērāciriyar tirucciṟṟampalakkōvaiyā ruraiyil apparcuvāmika ḷaruḷicceyta 
 aṇṭa māriru ḷūṭu kaṭantumpa
  ruṇṭu pōlumō roṇcuṭa raccuṭar
  kaṇṭiṅ kāraṟi vāraṟi vārellām
  veṇṭiṅ kaṭkaṇṇi vētiya ṉeṉparē 
eṉṉun tiruvākkai eṭuttukkāṭṭutalāṉē uraiyāciriyar yārun tēvārat tiruvākkai mēṟkōḷāka eṭuttu moḻintilareṉṉum naṇparurai poruttamiṉṟā māṟuṇarka. iṉip periyapurāṇam ivvivviṭaṅkaḷiṟ caritamuṟai vaḻuvukiṉṟateṉa naṇparavarkaḷ tayai ceytu kāṭṭuvārkaḷāyiṉ, ataṉmēl nammārāycci ceṟintu nikaḻum. maṟṟu naṇparavarkaḷiyaṟṟiya urainūl māṇikka vācakar kālaniruṇayañ ceyyumukattāṉē, ceṉṉaic caruvakalā cālaiyil vaṭamoḻivalla paṇṭitarāyirunta srīcēṣakiri cātiriyār carita meymmaipporuḷ tēṟātu kaṭaiccaṅka viruppai nirākaritta pōliyurai kaḷaintu, ataṉiruppu uṇmaip piramāṇaṅkaḷ palavaṟṟāṉ iṉitu niṟuviya pakuti mikka mēmpāṭuṭaiyatu. tamiḻppaṇṭaip paṉuvalārāycci ceyvārkkellām naṇpar tirumalaik koḻuntu piḷḷai yavarkaḷ āṅkilamoḻiyiṟ coṟ poruṭṭiṟam viḷaṅka eḻutiya ivvurainūl iṉṟiyamai yāc ciṟappiṉatām. iṉi, naṇparavarkaḷ piramāṇamā yeṭutta akkallāṭa nūl, paṭṭiṉattaṭikaḷ aruḷicceyta akavaṟceyyu ḷamaippi ṉōṭu oruṅkottu oḻuku nīratāyk kāṇappaṭutaliṉ, atu paṭṭiṉattār kālattiṟkuc ciṟitu muṉṉātal piṉṉātal eḻutappaṭṭatā meṉṉun tuṇipu koṇṭu pōtarukiṉṟām. ivvāṟṟāl, ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ kaṇṇatāṉa akkallāṭa nūlaiyē karuvi yākakkoṇṭu māṇikkavācakar kaṭaiccaṅka nilaipeṟṟu viḷaṅkiyañāṉ ṟiruntāreṉak kūṟutal oru ciṟitu maṭātavuraiyā meṉpa tiṉitu peṟappaṭum. itu kiṭakka.
iṉi, āṅkila makaṉāṉa iṉ eṉpavar ñāṉacampantar mutalāṉa kuravaṉmār mūvaruḷ yārum māṇikkavācakarait tampatikattuṭ kiḷan teṭuttuk kuṟittiṭāmaiyāṉ avar ammūvarkkum piṉṉiruntāreṉpatu uyttuṇaraṟpāṟ ṟeṉṟal tarukkaneṟi piṟaḻātu vātiṭuvārkku yāṅṅaṉam poruntum? oruvar oruvarait tannūluṭ kiḷantu kūṟāmai yāṉē avar avarkku muṉṉiruntār piṉṉiruntāreṉat tuṇipu tōṉṟa vuraiyāṭutal caritamuṟaiyākumā? ñāṉa campantar mutalāṉakuravaṉmār paṇṭait civaṉaṭiyār varalāṟu kaḷellām neṟippaṭaveḻutivantu iṭaiyē avaraikkuṟit tētum moḻintatillaiyāyiṉ, atu koṇṭu māṇikka vācakar avarkkup piṉṉiruntāreṉa oruvāṟu kūṟiṭalām; maṟṟu ñāṉacampantar mutalāṉa kuravaṉ mārō aṅṅaṉamētum varalāṟuraittu nūleḻutiṉā rillai; tāñ celluñ civālayaṅkaḷuḷ aruṭkuṟi tōṉṟa veḻuntaruḷiya perumāṉaik kuḻainturuki vaḻuttit tiruppatikaṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷic celluṅ kaṭappāṭu mēṟkoṇ ṭoḻukiṉārkaḷ; aṅṅaṉam oḻukalāṟuṭai yarāṉa avar tiruppatikaṅkaḷuḷ muṉṉaikkālattuc civaṉaṭiyār cilar moḻiyappaṭiṉum paṭuvar, moḻiyappaṭā toḻiyiṉu moḻivar; tiruvaruḷ tammai iyakkumā ṟellāñ ceṉ ṟiyaṅkavallarāṉa akkuravaṉmār niyati koṇṭu aṅṅaṉañ civaṉaṭiyār peyarōtāmaiyāṉ, avarōtāmaipaṟṟiyē māṇikkavācakar avarkkup piṉṉiruntāreṉak kūṟutal oru ciṟitum aṭāta pōli yuraiyā yoḻiyum, allatūum, yām mēlē kāṭṭiya nariyaik kutirai ceyvāṉu narakaraittēvu ceyvāṉum eṉṉum appar cuvāmikaḷ tiruvākkāṉē māṇikkavācakar poruṭṭiyaṟṟappaṭṭa aṟputat tiruviḷaiyāṭal iṉitu viḷaṅkutaliṉ, māṇikkavācakar ak kuravaṉmār yārāṉu moḻiyappaṭavillai eṉpatum yāṇṭaiya teṉṟoḻika. 
aṟṟaṉṟu, muṉṉaikkālattuc civaṉaṭiyār tammai yellān tokuttōtivaḻuttuvāṉ pukunta cuntaramūrtti cuvāmikaḷ māṇikkavācakaraiyum aṅṅaṉam eṭuttu moḻinta tillai yālōveṉiṉ; naṉṟēviṉāyiṉāy, māṇikka vācakar atentuvē yeṉṟaruḷāyē eṉṉuṭa viṭaṅ koṇṭāy eṉṉum vākkiyak kūṟukaḷāṉē kaṉṉaṭa nāṭṭu vīracaiva kulattutitta periyāreṉpatu peṟappaṭutaliṉ, akkulaneṟi piḻaiyātu niṉṟu civavaḻipāṭi yaṟṟic civacāyucciya muttipperum pēṟutalaikkūṭiya avaraic cittānta caiva marapiṉkaṇ avatarittuc cittānta caivat tuṟaivaḻi niṉṟu iṟai paṇipēṇic civacāyucciya muttip perum pēṟutalaik kūṭiya cuntaramūrtticuvāmikaḷ, cittānta caivat tuṟaivaḻi niṉṟu aṅṅaṉamē iṟaivaṉ ṟiruvaru ṇeṟitalaikkūṭiya ēṉaic cittānta caivap periyārait tokuttōtun tantiruppati kattiṉuṭ kiḷanteṭuttuk kūṟutaṟku amarntilarāyp pattarāyp paṇivārka ḷellārkku maṭiyēṉ eṉpataṉāṟ kuṟippāṟ koḷavaittu oḻipu kūṟiyaruḷiṉār. māṇikkavācaka cuvāmikaḷ vīracaiva kulattiṟkuriyarē yāmeṉpatu vīracaiva kulattā rellārum accuvāmikaḷait tamakkuriyarākak koṇṭu peritu vaḻipāṭiyaṟṟi varutalāṉum, putuccēri mutalāṉa viṭaṅkaḷi luḷḷa vīracaiva maṭātīṉaṅ kaḷellām māṇikkavācakar peyarkoṇṭē nilavutalāṉum iṉitu tuṇiyappaṭum. 
ippeṟṟi tēṟāta caivacittānta naṉmakkaḷil oru cilar naṭunilai tiṟampi māṇikkavācaka cuvāmikaḷaic caivacittānta marapiṉkaṇ avatarittavarēyā meṉak koṇṭu, ēṉaic caiva cittānta kuravaṉmār avarait tantiruppati kaṅkaḷuṭ kuṟippiṭāmai yeṉṉaiyeṉṟu etir kaṭāvuvārkkuc cevvaṉē iṟukkalākāmaiyiṉ ētētō tamakkut tōṉṟiyavā ṟellāṅkūṟip peritum iṭarppaṭu vārāyiṉār. camayātīta nilaiyāy viḷaṅku meykaṇṭa cantāṉac cittānta caiva marapu pēṇum puṇṇiyam perituṭaiyō māyiṉum, naṭunilai piṟaḻātu uṇmaip poruḷai yulakiṟkut teḷittal vēṇṭu meṉṉum maṉavuṟutippāṭu uṭaiyō mākaliṉ, māṇikkavācaka cuvāmikaḷ caritattai uṇmai yārāycci ceytu, av vārāycciyil yām meyyeṉat tuṇintukoṇṭa poruṭ kūṟupāṭu paṟṟi accuvāmikaḷ vīracaiva kulattiṉa rēyāmeṉa ulakiṉkaṭ piracittañ ceyyun tuṇipuṭaiyō māyiṉōm. itaṉaik kāṇum nam āpta naṇparkaḷāṉa caivacittāntac celvarkaḷ itupaṟṟi nammēṟkatumeṉa vekuṭci koḷḷātu, ataṉaip poṟumaiyuṭaṉ āyntu pārttut tam uṇmaik karuttai yulakiṉkaṇ veḷippaṭup pārkaḷāka veṉṉum vēṇṭu kōḷuṭaiyōm; ep poruḷ ḷettaṉmait tāyiṉu mapporuṇ, meyp poruḷ kāṇpataṟivu eṉṉun tiruvākkuṇmai kaṭaippiṭikka vallārkkē yāṅkūṟiya uraivāymai naṉku pulappaṭā niṟkum. 
iṉi, māṇikkavācaka cuvāmikaḷ aṅṅaṉam vīracaiva kulattiṉkaṇ avatarittā rāyiṉuñ caivacittānta muṭi poruḷuṇarntu ap poruṇeṟi vaḻātoḻukic civavaḻipāṭi yaṟṟic civamuttitalaik kūṭiṉā reṉpatu avar aruḷicceyta tiruvācakat tirumuṟaiyāṉē naṉku peṟap paṭutaliṉ, avar vīracaiva kulattutittāreṉpatu paṟṟiyē īṇṭaik kāvatō riḻukkillai yeṉa viṭukka. aṟṟēl, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ avar kulavurimai karutāmal avarait tantiruppatikattiṟ kiḷantōta vamaiyumām piṟaveṉiṉ; aṟṟaṉṟu, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ kālattē malkikkiṭanta vīracaivamarapiṉar māṇikkavācakarait tamakkuriya kuravarākak koṇṭu pēṇi vaḻipaṭṭu vantārkaḷātaliṉ avar tammait tantiruppatikat tiṉuṭ kiḷantōta oruppaṭṭilar. aṟṟēl, nampiyāṇṭār nampikaḷ tān tirumuṟai vakuppuc ceytaruḷiya kālattut tiruvācakattai ēṉaikkuravaṉmār aruḷicceyta tirumuṟai kaḷōṭu oruṅku vaittu oṉpatān tirumuṟaiyāka vakuttā vāṟeṉṉai yeṉiṉ, nampiyāṇṭār nampikaḷ kālattē vīracaiva marapu curuṅki varutalāṉum, tiruvācakattiṉ kaṭ kāṇappaṭuñ coṉṉayam poruṇayaṅ kaḷuñ cittānta caivak kōṭpāṭukaḷum ellārāṉum peritu pōṟṟap paṭutaliṉ ataṉkaṭ kāṇappaṭum vīracaivap poruṇuṭ paṅkaḷ uṇarvāriṉmaiyiṉ maṟaintu pōtalāṉum, cittānta caivarellārun tamakkum at tiruvācaka muriyateṉṟu pōṟṟutalāṉum ataṉai avvāṟu oṉpatān tirumuṟai yākak kōttāreṉa maṟukka muṟkālattu vīracaiva marapiṉar perukkamuṟṟiruntā reṉpataṟkup pirapuliṅkalīlai mutalāṉa nūlkaḷē cāṉṟām. iṅṅaṉa mākaliṉ, ēṉaikkuravaṉmār tantiruppatikaṅkaḷuḷ avaraik kiḷanteṭuttu moḻin tiṭāmai koṇṭē avar ak kuravaṉmār mūvarkkum piṉṉiruntāreṉak kūṟutal pōviyā yoḻiyu meṉṟu ṇarka. itu kiṭakka.
iṉi, nām mēlē viḷakkiya tarukkavuraiyiṉkaṭ karuttorup pāṭilarāy yāmpiṭitta muyalukkukkāl mūṉṟē eṉṉum vaḻakkup paṟṟi ēṉaikkuravaṉmār mūvarum māṇikkavācakarait tantiruppatikaṅkaḷuṭ kiḷanteṭuttuk kūṟāmaiyāṉ avar ammūvarkkum piṉṉiruntāreṉpatu tēṟṟamāmeṉa vuraippār, aṟṟēl ammūvarkkum piṉṉirunta māṇikkavācakar tāmaruḷicceyta tiruvācakan tirukkōvai yāruḷ ammūvaraiyuṅ kuṟippiṭṭu ētu muraiyāmai yeṉṉaiyeṉa etirkaṭāvuvārkku viṭukku māṟaṟiyātu viḻikkunīraravarākaliṉ, aṅṅaṉam aḻivaḻakkup pēcutal periyatōr ētamāmeṉ ṟuṇarntu koḷka. allatūun, tiruvācakan tirukkōvaiyāriṉ kaṭ kāṇappaṭum tamiḻppulaṉeṟi vaḻakkiṟkum, tēvārat tirumuṟaiyiṉ ṟamiḻp pulaṉeṟi vaḻakkiṟkum vēṟupāṭu peritākalāṉum, avaṟṟuḷḷum muṉṉaiyavaṟṟil tamiḻt toṉmai vaḻakkē perumpāṉmaiyum payiṉṟu varutalāṉum, avviru vaḻakkiṟkum iṭaiyiṭṭa kālam ciṟiyatātal cellātu. tamiḻt toṉmai vaḻakkē taḻīi vanta tiruvācakan tirukkōvaiyā reṉpaṉa, tamiḻp putuvaḻakku iṭaiyiṭaiyē virāyvanta tēvārat tirumuṟaikkup piṉṉeḻuntaṉa veṉṟal periyatōr talaitaṭumāṟṟamāy aṅṅaṉaṅ kūṟiviṭuvār tamiḻ vaḻakku oru ciṟitu maṟiyāreṉpataṉaip peṟuvikkum. ākaliṉ, avvāṟu kūṟutal evvāṟṟāṉum porutta millāta pōliyuraiyā meṉka. 
īṇṭukkūṟiyavāṟṟāl pōpputturai yuraittavāṟu ñāṉacampantap piḷḷaiyārkālam ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ kaṇṇatātal āṅkila nūlvallār ceytu pōtaruñ caritavārāyccikku māṟupāṭāy muṭintiṭutaliṉ avarkālam ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātik kaṇṇateṉṟu kōṭalē uṇmaic caritamuṟaiyā meṉpa tūum, ñāṉa campantap piḷḷaiyārō ṭoruṅkirunta appa mūrttikaḷ kālam ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpāti mutaṟkoṇṭu toṭaṅkutaliṉ avvappamūrttikaḷāṟ kuṟittaruḷappaṭṭa nariyaik kutiraiyākkiya tiruviḷai yāṭaṉikaḻcciyum annikaḻccik kētuvāyirunta māṇikka vācakar kālamum avvāṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟcellumā meṉpatūum, tiruvācakacceyyuḷ vaḻakkuk kaṭaiccaṅkat tār kālattucceyyuḷ vaḻakkōṭu peritottuc ciṟitovvā maiyāṉum tēvāracceyyuḷ vaḻakkōṭu ciṟitottup peritovvāmaiyāṉum aḵtav viruvakai vaḻakkum virāyvarutaṟkēṟṟa ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉkaṇ eḻuntateṉalē vāyppuṭaittāmeṉpatūum, ñāṉa campantar mutalāṉa camayakuravar tantiruppatikaṅkaḷuḷ māṇikkavācakaraik kiḷanteṭuttu moḻiyāmaipaṟṟi avar ammūvarkkum piṉṉiruntāreṉak kūṟutal oruvāṟṟāṉum poruntāta pōliyuraiyāmeṉpatūum iṉitu viḷakkappaṭṭaṉa. tamiḻp pulamaimalinta vittuvacikāmaṇikaḷ iṉṉōraṉṉa caritavārāycciyaip paḻittuccōraviṭātu kaikkoṇṭāyntu nalam perukkuvareṉṉun tuṇipāl itaṉai yorutūṇṭutaṟkaruviyāka muṉṉeḻutiviṭuttām. 
cuvētā cuvatarōpaniṭata moḻiyerppu 
aṅkuṭṭa māttiraiyāy ñāyiṟupōṟ cuṭarntu viḷaṅkum avaṉ, caṅkaṟpamum akaṅkāramum aṟivut taṉmaiyum taṉ carīrattiṉ ṟaṉmaiyum uṭaiyōṉāyk, kacai nuṉiyiluḷḷa irumpu akkacaiyiṉ vēṟāyk kāṇappaṭumāṟu pōla maṟṟaiyatiṉ vēṟākak kāṇappaṭukiṉṟāṉ.  	(8)
nūṟu kūṟiṭappaṭṭa oru mayirmuṉaiyiṉ nūṟil orupākam pōlac cīvaṉ karutappaṭaṟ pālatām; avaṉ aḷavaṟiyappaṭātavaṉāvaṉ. 					(9)
avaṉ peṇṇumallaṉ, āṇumallaṉ, aliyumallaṉ, avaṉ tāṉeṭukkum uṭampiṉṟaṉmaiyāy viḷaṅkukiṉṟāṉ. 								          (10)     
uṇṇal parukutalāṟ carīram vaḷarcciyuṟumāṟu pōlac, caṅkaṟpam, paricam, tiruṭṭi, mayakkamutaliyavaṟṟāṟ cīvāṉ māvāṉatu taṉ karumattiṟ kīṭākap palavēṟu tēkaṅkaḷaip palavēṟiṭaṅkaḷil muṟaimuṟaiyē eytukiṉṟatu. 	  				(11)
cīvāṉmāvāṉatu taṉ kuṇaṅkaḷālēyē palappala vāṉatūla cūkkuma tēkaṅkaḷai aṭaikiṉṟatu; taṉṉilē vēṟupāṭuṭaiyataṉṟāyiṉum, taṉṉuṭaiya kaṉmaviyal pāṉum uṭampiṉiyalpāṉum aḵtu avvuru vaṅkaḷōṭu oṟṟumai yuṟutaṟkāraṇan tōṉṟukiṉṟatu. 	    		     (12)
ātiyanta millōṉāy, uṇṇuḻaiyappaṭāta vitaṉuḷḷiruntu ulakaip paṭaittiṭuvōṉāy, anēkarūpa muṭaiyōṉāy, vicuvaikaṉāyuḷḷa īcuraṉaiyār aṟikiṉ ṟārkaḷō avarkaḷ ellāp pācaṅkaḷiṉiṉṟum viṭu paṭukiṉṟārkaḷ. 					          (13)
aṟiviṉālaṟiyappaṭuvōṉāyc, cētaṉaṉāy, uḷḷatu millatumāy ellāvaṟṟiṟkuṅ kāraṇaṉāyc civaṉāyp, pākaṅkaḷellām uṟpattiyātaṟ kāraṇāṉāyuḷḷa akkaṭavuḷai aṟikiṉṟavarkaḷ tantēkaṅkaḷai viṭukiṉ ṟārkaḷ.
aintām attiyāyam muṭintatu.


āṟām attiyāyam
tuṟavikaḷiṟcilar mayakka vuṇarcciyāṟ poruḷkaḷiṉ cupāvat taṉmaiyē uṟpattikkuk kāraṇamāmeṉpar, vēṟucilar kālamēkāraṇamā meṉpar, āṉāl, ulakattil iṟaivaṉ mutaṉmaiyāṟṟāṉ piramacakkirañ cuḻalukiṉṟatu. 					(1)
nittiya viyāpakaṉāyc caruvaññaṉāyk kālakālaṉāy ellāk kuṇaṅkaḷu muṭaiyōṉāy ellā maṟivōṉāy uḷḷa avaṉālē āḷappaṭṭu nilanīr tīvaḷiviṇ eṉṟu niṉaikkappaṭuvatākiya ciruṭṭiyāṉatu cuḻalukiṉṟatu.					(2)
ikkarumattiṉai yiyaṟṟi ataṉkaṇ tirumpavum oṟṟittu niṉṟu oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu allatu eṭṭa ṉōṭum, kālattōṭum, āṉmāviṉ cūkkuma kuṇaṅkaḷō ṭumāka orutattuvattuṭaṉ maṟṟoru tattuvattiṉai avaṉ iyaittuviṭukiṉṟāṉ.					(3)
kuṇaṅkaḷōṭu kūṭiya karumaṅkaḷaic ceytu muṭittapiṉ yār avaṟṟaiyum tam aṉpu muḻuvatiṉaiyum iṟaivaṉ māṭṭup patiyavaik kiṉṟārkaḷō avarkaḷ avai yiṉmaiyiṉ kāriyaṅkaḷumillā toḻi kiṉṟaṉavākalāṉ - carumavoḻiviṉāl tattuvaṅkaḷiṉ vēṟāy niṟpataṉai eytukiṉṟārkaḷ.						(4)
avaṉ caiyōka naṭattaṟkuriya kāraṇaṅkaḷukku nimitta kāraṇaṉāy ātiyāyirukkiṉṟāṉ, mūṉṟākap pakukkappaṭuṅ kālatattuvattiṉaik kaṭantu avaṉ kālamiṉṟi viḷaṅku kiṉṟāṉ; pavapūtaṉāyt taṉṉitayattil vacippōṉāy vicuvarūpaṉāyirukkiṉṟa vaḻipāṭu kaṭavuḷai uḷḷattiṉ kaṇ yār upācikkiṉṟārkaḷō avarkaḷ tattuvaṅkaḷiṉ vēṟāy niṟpataṉai eytukiṉṟārkaḷ.					(5)
māyāmaraṅ kāla mivaṟṟiṉuruvaṅkaḷiṉum peri yōṉāy, avaṟṟiṉ vēṟumāyp pirapañcañcuḻaṉṟu cellu nilaik kaḷaṉāy, aṟattai niṟuttip pāvattai aḻippōṉāy, oruvaṉāṉmāviṉuḷ viḷaṅkuñ cōti mutalvaṉāyuḷḷa avaṉai yār aṟikiṉṟārkaḷō avarkaḷ maraṇattaik kaṭakkiṉṟārkaḷ. 						(6)
avaṉait tēvarkaṭkellām mēlāṉa makēcura ṉeṉṟum, pati yeṉṟum, periyatiṉellām periya ṉeṉṟum, cōtiyaṉeṉṟum, pukaḻappaṭum puvaṉēca ṉeṉṟum aṟikiṉṟōm. 						(7)
avaṉukkuk kāriyamumillai kāraṇamumillai; avaṉai yoppa tūum mikkatūum yārāṉuṅkāṇappaṭa villai; avaṉuṭaiya parācattiyāṉatu palavēṟiyaṟkai yuṭaiyateṉṟu collappaṭukiṉṟatu; aḵtu avaṉkaṭ cupāvamāyc cārntu niṟṟalēyaṉṟi ñāṉaṅkiriyaikaṭ kēṟṟa vāṟun toḻiṟpaṭu kiṉṟatu.					(8)
ivvulakattiṉkaṇ avaṉukku mēlāṉa patiyumillai, mēlāṉa īcaṉumillai, kāraṇamumillai, avaṉē kāraṇaṉ, kāraṇaṉāṉa atipatikkum avaṉ atipaṉāvaṉ; avaṉaip piṟappikkiṉṟavaṉum avaṉukku - atipaṉumillai.		(9)
taṉṉiyaṟkaiyiṉālē piratāṉattiṉāṟ ṟarappaṭum pala nūliḻaikaḷait taṉṉakattē potintuvaikkuñ cilantiyaip pōṉṟa ēkaṉāṉa iṟaivaṉ piramattōṭu yām aikkiya muṟutalai aruḷak kaṭavaṉ.				          (10)
caruvapūtaṅkaḷiṉuṅ kūṭaṉāyc caruvaviyāpiyāyc caruvapūtāntarāṉ māvāyc caruvakarumaṅkaṭku mutalvaṉāyc caruvapūtaṅkaḷuḷḷuñ cāṭci māttiraiyā yiruppōṉāyk kēvalañ cētaṉaṉāy nirkkuṇaṉāyuḷḷa tēvaṉ ēkaṉē. (11)
toḻilaṟuntu kiṭakkum palavaṟṟuḷḷum ēkaṉāy vacippōṉ vittu oṉṟaṉaiyē palavākac ceykiṉṟāṉ. tammuṭaiya āṉmākkaḷuḷ vaikkappaṭuvōṉāka avaṉai aṟiyavalla periyōr nilaiyāṉa iṉpattaip peṟu kiṉṟārkaḷ, ēṉaiyōrallar.  	           		          (12)
nittiyarkkuḷ nittiyaṉāyc cētaṉarkkuṭ cētaṉaṉāy virumpum poruḷkaḷai nukartaluṟum palavaṟṟuḷḷum ēkaṉāy avaṉirukkiṉṟāṉ. cāṅkiyattāṉum yōkattāṉum aṟiyappaṭuṅ kaṭavuḷiṉ intak kāraṇattai aṟiyavallōr caruvapācaṅkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭukiṉṟārkaḷ. 	          (13)
cūriyaṉum viḷaṅkutalillai, cantiraṉun tārakaikaḷum viḷaṅkuta lillai, anta miṉṉalkaḷum viḷaṅkutalillai, appaṭiyāṉāl inta neruppu evvāṟu tāṉē viḷaṅkum. avaṉṟāṉē veḷippaṭuvāṉāyiṉ avaṉaic cārntu niṉṟu ēṉaiyavellām veḷippaṭṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. avaṉuṭaiya	 viḷakkattiṉāl ivaiyellām viḷakka muṟukiṉṟaṉa.    (14)
ippuvaṉattiṉ mattiyil avaṉ oruvaṉē añcaṉ, nīriṉuḷ tīyumāyp pukuntirukkiṉṟāṉ. avaṉai aṟikiṉṟavar miruttuvaic cayikkiṉṟārkaḷ. appēṟṟiṉai yaṭaitaṟku vēṟu vaḻiyillai. 					          (15)
avaṉvicuvattaic ciruṭṭikkiṉṟāṉ, vicuvattai aṟikiṉṟāṉ avaṉ āṉmayōni, kālakālaṉ, kuṇi, caruvavittiyaṉ, piratāṉattiṟkum ṣēttiraññaṉukkum pati, kuṇaṅkaḷukku īcaṉ, ulakiṉaiccārntu varum mōkkantiti pantameṉpavaṟṟiṟkuk kāraṇaṉ.			          (16)
avaṉ avaṉaip pōlavē maraṇamillāṉ, ellāvaṟivum ellā mutaṉmaiyum ulakai iraṭcittalu muṭaiya iṟaivaṉ carīrattil vacikkiṉṟāṉ. ivvulakai eṉṟum āṭciceykiṉṟāṉ; ivvulakiṟku vēṟu kāraṇaṉillai.					          (17)
ātiyilē piramaṉaippaṭaittu avaṉukku vētaṅkaḷai vaḻaṅkit taṉṉuṭaiya ñāṉattiṉaiyum viḷakkiyaruḷiya mutal vaṉiraṭcippai muttiyaṭaital vēṇṭi aṇukic cellak kaṭavēṉāka.					         	          (18)
niṭkalaṉāy niṭkiriyaṉāyc cāntaṉāyk kuṟṟamilaṉāy nirañcaṉaṉāy  iṟappillāmai yaṭaitaṟkuk kaṭaippālam pōlvāṉāy viṟakuṇṇun tīkkoḻuntupōlvāṉāy uḷaṉ.							          (19)
māṉavaṉ ākāyattait tōlpōṟ curuṭṭa vallaṉāṅ kāṟum civaṉai yaṟiyumaṟivā laṉṟit tukkacānti yuṇṭāka māṭṭātu. 					      	         (20)
taṉtapō vallamaiyāṉun tēvappiracātattāṉuñ cuvētā cuvatara muṉivar mikacciṟanta nilaiyiluḷḷa attiyāc ciramikaḷukku, ellā viruṭikaḷāṉum ellāvaṟṟiṉu mellāmāyt tiyāṉikkappaṭum mēlāṉa cutta piramatti ṉiyalpai vakutturaittār.			         	          (21)
parama irakaciyamāyuḷḷa vētāntamāṉatu, aṭakka millāta putalvaṉukkāvatu cīṭaṉukkāvatu upatēcikkaṟ pālataṉṟu.				      	                    (22)
tēvaṉiṭattup paramapatti paṇṇuvōṉāy aṅṅaṉam paṇṇutalāṉē kuravaṉiṭattum avviyal puṭaiyōṉā yirukkum makāṉmāvukku īṇṭuṇarttappaṭṭa irakaciyārt taṅkaḷ tāmē viḷaṅkukiṉṟaṉa, avvirakaciyārttaṅkaḷ tāmē viḷaṅkukiṉṟaṉa.				                    (23)
āṟām attiyāyam muṭintatu.
cuvētā cuvatarōpaniṭata moḻipeyarppu muṟṟum. 
tirucciṟṟampalam.
18. cutēca pāṣāppiyāca nivartti
ceṉṉaic caruvakalācālaic caṅkattār tamiḻ, malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya pāṣaikaḷai appiyacittalālē payaṉillāmaiyiṉ, uyarnta vakuppi liruntu koṇṭu āṅkila moḻippayiṟci ceyyum māṇākkarkaḷukku avaṟṟaip pōtittal vēṇṭā veṉavum, avaṟṟiṟkup piratiyāka vaṭamoḻiyiṉai āṅkāṅkuk kaṟpittalē pōtumeṉavum āravārañceytu pōtarukiṉṟār. (peṇṭir, āṭavar, ciṟāreṉṉum muttiṟattāruḷḷum vaḻakkamuṟṟu naṭaipeṟukiṉṟa cutēca pāṣāppiyācattai oḻittuviṭṭu, ulakavaḻakkoḻintiṟanta vaṭamoḻiyiṉai māttiram appiyacittal pōtumeṉak kūṟum avarurai ciṟitum niyāyamākak kāṇappaṭavillai).
oruvar karuttiṉaip piṟaroruvarkkut terivittu orumaiyuṟṟu vāḻvataṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuṅ karuviyāyuḷḷatu orupāṣaiyām, antap pāṣaitāṉum taṉṉai vaḻaṅkum māntaruṭaiya nākarika viruttik kēṟpac ciṟitu ciṟitāy māṟutaluṟṟu apivirttiyāy varutalum, avar tam anākarika viruttik kēṟpac ciṟitu ciṟitāyt tēyntu pōy iṟutiyil iṟantoḻitalum iyaṟkaiyākap peṟṟuvarum. cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉē anākarika nilaiyilirunta āṅkila makkaḷukkuḷḷē oru mūlaiyil aruki vaḻaṅkiya āṅkila pāṣaiyāṉatu ammakkaḷ piṟkālattē ceytuvarum perumuyaṟciyāṉum nūlaṟivāṟ ṟalāṉum perukkamuṟṟu ulakamiyāṅkaṇum payilappaṭukiṉṟatu. pallāyira varuṭaṅkaḷukku muṉṉē nākarika nilaiyilirunta āriyamakkaḷ piṉṉart tam muyaṟciyiḻantu nākarika virutti kuṉṟippōtalāl avar vaḻaṅkiya ilattīṉ, āriyam mutaliya pāṣaikaḷ ciṟitu ciṟitāyt tēyntu ulakavaḻakkamaṟṟu oḻintaṉa. aṅṅaṉam iṟantoḻinta pāṣāppiyācattāl appāṣaiyiṉai vaḻaṅkiya āriyamakkaṭ paṇṭai ācāra viyalpukaḷum, camaya nilaikaḷum oru ciṟitu viḷaṅkumēyaṉṟi, ikkālattu vēṟu appāṣāppiyācattāṟ peṟappaṭum payaṉ peritillai. 
iṉi, ulakavaḻak kuṭaiyavāṉa tamiḻ mutalāṉa coṟkaḷō paṇṭaikkālantoṭṭu iṉṟu kāṟum vaḻakku vīḻātu naṭaipeṟutalāl, ippāṣāppiyācaṅkoṇṭu paṇṭaik kālattut teṉṟamiḻ nāṭṭiyalpukaḷum, camayanilai mutalāyiṉavum aṟiyappaṭutalēyaṉṟi ikkālattu āṅkila nūlaṟivu viruttip pēṟṟiṉai itteṉṉintiya akaṉāṭ ṭuḷḷār iṉitaṭaintu vāḻutalum uṇṭākum. ippāṣāppi yācattāl āṅkilamakkaḷ nūtaṉa nūtaṉamāyk kaṇṭu veḷiyiṭum ariyaperiya viṣayaṅkaḷ, upanniyācaṅ kaḷāṉum, nūliyaṟṟutalāṉum, māṇākkarkkup pō tittalāṉum teṉṉāṭṭakattuḷḷār ellārkkum iṉitupulaṉāy avariyaṟkai nallaṟiviṉai mikutippaṭuttum. piṟatēcaṅkaḷiṉ ariyaperiya nākarika varalāṟukaḷ iccutēca pāṣāppiyācattāl naṉkuṇarttappaṭutaliṉ, avvuṇarcci yāl makkaḷellārum oṟṟumai yaṭaintu vāḻuṅkaṭappāṭum, tammuṭaiya pāṣaikaḷai vaḷampaṭuttun turaittaṉattār māṭṭu naṉṟiyaṟitalum ceḻittōṅkum. 
iṉi, intamukkiya naṉmuṟaiyai viṭuttu ulakavaḻakku vīḻnta vaṭamoḻi mutalāṉa pāṣaikaḷaip payiṟci ceytalāṟ peṟappaṭuvaṉa yāvaiyō veṉiṉ; - ovvoru collaiyum   putitu putitāka aṟiyavēṇṭum muyaṟciyum, aṅṅaṉam varuntiyaṟinta coṟkaḷum avvāṟu aṟintārk kaṉṟi maṟṟaiyōrkku viḷaṅkātaṉa vākaiyāl nāṭōṟum avaṟṟaip payiṉṟu ñāpakattiṟ patikkavēṇṭum iṭukkaṇum, patittavaḻiyum avaṟṟāṟ piṟaraip payaṉpaṭuttumāṟiṉmaiyum,  cutēcapāṣāp piyācañ ceytār māṭṭu oṟṟumai yiṉmaiyum piṟavumēyām. 
aṟṟaṉṟu, vaṭamoḻi mutalāṉa muṉṉaik kālattu moḻikaḷaippayiṟci ceytalāṉē avaṟṟiṉkaṭ potintu kiṭakkum ariyaperiya viṣayaṅkaḷ pulappāṭāka aṟivu uramēṟik koḻumati yaṭaiyumākaiyāl, avai ulakavaḻakku vīḻntamai koṇṭē avaṟṟiṉ payiṟci vāyppuṭait taṉṟeṉa maṟuttal poruntā tāmeṉiṉ:- naṉṟu coṉṉāy, paṇṭaik kālantoṭṭuvaḻakkuṭaittāy varun tamiḻ mutalāṉa pāṣaikaḷiṉ kaṇṇum avvāṟē aṟiyappaṭuvaṉa vāyk kiṭakkum ariyaperiya viṣayaṅkaḷ palavātalāṉ, appeṟṟippaṭṭa pāṣaikaḷuḷ oṉṟai māttiram payilal vēṇṭum ēṉaiyavaṟṟai yoḻittal vēṇṭumeṉak kūṟutal naṭuvunilaiyurai yākāteṉṟoḻika allatūum, (vaṭa moḻiyaik kāṭṭiṉum ettaṉaiyō maṭaṅkuyarnta tamiḻmutaliya pāṣaikaḷ, avvāriya moḻiyōṭu oṟṟumai yuṟutaṟkumuṉ uyarnta uṇmaik karuttukkaḷum, ulakiyal piṟaḻātaceyyuḷ vaḻakkum, eḷiya muṟaiyāṟ coṟkōppa mainta ceyyuḷurai naṭaiyum, uyttuṇarn tulakiyalāṟu terikkum virintavuṇarcciyum, aṟivunuṭpattiṟ kiyainta tattuva irakaciyārttaṅkaḷum, uṇmaic caritamuṟaivaḻukkā varalāṟukaḷum uṭaiyaṉavāyp perituviḷaṅkip, piṉṉaik kālattu avvāriyamoḻic campantam peṟutalāl avvarumai perumaikaḷai oruṅkiḻantu avvāriya moḻiyiṉkaṭ kāṇappaṭum piḷḷaimaik karuttukkaḷum, ulakiyalāṟu kaṭanturaikkuñ ceyyuḷ vaḻakkum, arituṇarap paṭuvaṉavāyc ceyaṟkaittiṟa mamainta ceyyuḷurai naṭaiyum, uyttuṇarcciyiṉṟi mēṉōkkāy ulakiyalāṟu kaṭantu celluñ ciṟukiya vuṇarcciyum, iyaṟkaiyaṟivu nuṭpattōṭi yaiyāta tattu vārttaṅkaḷum, caritavuṇmait tiṟam piḻaitta kaṭṭuk kataikaḷum iṭaiyiṭaiyē viravap peṟṟup polivu kuṉṟukiṉṟaṉa. 
āriyapāṣāp piyācam perukāta it teṉṟamiḻ nāṭṭakattēyē avvāriya moḻivaḻakkukaḷ āriya makkaḷ kūṭṭuṟavāṟ paiyanuḻaintu kēṭupayakku māyiṉ, avvāriya pāṣaiyaik kalācālaikaḷil muṟaiyē kaṟpikkavum, cutēcapāṣāppiyācattai nīkkavum, namkaurava turait taṉattār kaṭṭaḷaiyiṭutalāl cutēca pāṣaikaṭkum avaṟṟai vaḻaṅkum naṉmakkaṭkum nēruṅkēṭṭiṉai nāṅkiḷantu kūṟutal vēṇṭā. iṉi, iṟantoḻinta avvāriya pāṣaiyiṉaip payilum māṇākkarkaḷum ataṉkaṇ iṭarppā ṭuṭaiyarāyc caruvakalācālaiyiṟ ṟērcci peṟum poruṭṭuc cilakaṟṟup piṉ appayiṟci yiṉaic cōraviṭuvar. itaṉāl, cutēca pāṣāp piyācamum āriyapāṣāppiyācamum ammāṇākkar kaṭku illaiyāyp pōtaliṉ, naṅkaurava turaittaṉattār intu makkaṭkuk kalaippulamai nirapputal vēṇṭu meṉakkaruṇai mēṟ koṇṭa eṭuppup payaṉiṉṟi yoḻiyum. 
ipparatakaṇṭa mātēyattiṉkaṭ kalaippulamai nirampiṉōrai eṇṇip pārkkumvaḻi āyiravaruḷ oruvaraik kāṇṭalum aritām. aṅṅaṉam aritteṭuttup pārppiṉum avartāmuṅ kalaippulamai ciṟitē nirampap peṟṟārāvar. ēṉaiellāruṅ kalviyaṟivu ciṟitum vāyppap peṟātavarāvar. kalviyaṟivillāta ammānta rellārum tamiḻ mutaliya pāṣaikaḷaic cuttamāy vaḻaṅki vāḻkkai naṭāttu kiṉṟār. aṅṅaṉam avar mēṟkoṇṭoḻukum tamiḻvāḻkkaiyiṉ kaṇṇē ciṟituñ campantam peṟāta āriyam āṅkilam mutalāṉa pāṣāppiyācañ ceytōr avvāḻkkai yiṉaiyuṭaiya makkaḷmāṭṭu yāṅṅaṉaṅ kalantoḻukuvār? yāṅṅaṉan tāmaṟinta kalaipporuḷ nuṭpaṅkaḷai avarkku aṟivuṟuppār? avarai avar cīrtiruttu mupāyamyātu? iṉṉōraṉṉa kāriyaṅkaḷai naṉkārāyntaṟiya vallarāṉa naṅkaurava turaittaṉattār cutēcapāṣāp piyācattai nivartti ceyya eṇṇuvatu viyakkappaṭuvatoṉṟām.             
aṟṟaṉṟu, ceṉṉaic caruvakalā cālaikaḷiṟ cutēcapāṣāp piyācam nirampac cīrkēṭā yiruttalāl, aṅṅaṉam appiyacippatu payaṉiṉṟāmeṉiṉ; aṟiyātu coṉṉāy, ep-ē vakuppiltavira maṟṟai vakuppukkaḷiṟ pōtikkappaṭum cutēcapāṣāp piyācam mikavun tiruttamā yiruttalāl avvāṟu colluta laṭātu. allatūum, cīrkeṭṭirukkuñ cutēca pāṣāppi yācattiṉait tiruttip paṇpaṭuttutalē muṟaiyāmaṉṟu. appayiṟciyiṉai aṟavē oḻittuviṭal vēṇṭumeṉak kūṟutal niyāyavuraiyākātu. nāmaṟinta vaḷaviṟ ceṉṟa nāṉkaintu varuṭaṅkaḷāka ep-ē vakuppukkup pāṭaṅkaḷāka niyamikkappaṭṭa nūlkaḷ mikavuñ cāmāṉiyamāṉavai. āḻvār carittiram, irāmāyaṇa veṇpā, pōca carittiram, aricantiraṉ caritai, cūḷāmaṇi vacaṉam mutaliya nūlkaḷ coṟporuṇuṭpaṅkaḷum payilvōrk kiṉpam payappatu miṉṟi urai vaḷaṅkuṉṟi viḻuppamuṟātaṉavām; payilvōrkkut tamiḻiṉ māṭṭu ikaḻcci viḷaittu avar nallapimāṉattaik keṭuppaṉavām, tamiḻmoḻiyi ṉuyarcciyiṉaik kuṟukkuvaṉavām. iṉṉō raṉṉa pōlinūlkaḷaic caruvakalā caṅkattār ep-ē vakuppukkup pāṭaṅkaḷāka niyamittalālētāṉ tamiḻ moḻippayiṟci ikaḻappaṭukiṉṟatu. kalācālaikaḷil upāttimaittoḻil pūṇṭirukkum tamiḻvalla paṇṭitar kaḷum, ēṉaittamiḻp pulavōrumnām īṇṭu veḷiyiṭṭa apippirāyamēkoṇṭu pōtarukiṉṟār. ippeṟṟiyavāṉa pōlinūlkaḷaip pāṭamāka niyamitta loḻintu coṟporuṭṭiṟa miṉituṭaiya ariyanūlkaḷaic caruvakalā caṅkattār pāṭamāka niyamippārkaḷāyiṉ tamiḻmutalāṉa cutēcapāṣaikaḷ mikac ceḻittōṅkum.
aṟṟaṉṟu, āriyapāṣāp piyācattāṉē cutēca pāṣaikaḷ tāmē uraṅkoṇṭu vaḷarcci peṟumātalāl avaṟṟai vēṟāka appiyacittal vēṇṭāveṉiṉ, cutēcapāṣaiyiṉaiyum āriyapāṣaiyiṉaiyum oruṅku koṇṭu payiṟci ceytālaṉṟi, āriyapāṣaiyiṉai māttiram payiṟalāṟ cutēcapāṣaikaḷ perukkamuṟu meṉpār kūṟṟupporutta miṉṟip pōliyāyoḻiyum. aṟṟēl uyarnta vakuppukkaḷiṟpayilum māṇākkar cutēca moḻi peyarppiṟ1 paricōtaṉai ceyappaṭuvarākaliṉ, cutēca pāṣāppiyācam muḻuvatūum nīkkappaṭutalillai yālō veṉiṉ; naṉṟukūṟiṉīr; ilakkaṇa ilakkiya nūṟporuḷ pōtittu, avaṟṟiṉkaṭ paricōtaṉai nikaḻttit tērcci peṟuvōrkkup paṭṭāpitāṉam vaḻaṅkum ikkālattē cutēcapāṣāppiyācañ curuṅkāniṟpa, avvilakkaṇa vilakkiya nūṟporuṭ pōtaṉaiyiṉṟic cutēcamoḻipeyarp poṉṟāṉē cutēca pāṣāpivirtti yuṇṭāmeṉak kūṟuvārurai iḻukkuṭaittāmeṉka. aṟṟaṉṟu, cutēca moḻipeyarppiṟ cittañceyyappaṭum paricōtaṉaip pattiraṅkaḷ aritiṉuṇartaṟ pālaṉavāyirukku mātalāl, avaṟṟiṉpeṟṟitērntu māṇākkar tāmē tañcutēca pāṣaiyiṉaip payiṉṟu koḷvareṉiṉ, ariyaperiya accutēca pāṣāppiyācattiṟku vēṇṭuñ cātaṉaṅkaḷai amaittalillātu, tamakkut tōṉṟiya vāṟellāñ caruvakalācaṅkattār māṇākkarkaḷai avaṟṟiṉkaṇ aṅṅaṉam paricōtittu iṭarppaṭuttal niyāyamumuṟaiyu mākātu. allatūum, ammuṟaiyāṟcutēca pāṣaiyiṉai virutticeytalē kaurava turaittaṉattārkkuk karuttāyiṉ, ammuṟai paṟṟiyē vaṭamoḻi peyarppup paricōtaṉai pattirattāṉ āriyapāṣaiyiṉaiyum appiyācañ ceyaviṭa lāmaṉṟē? āriya pāṣaiyiṉai māttiram ilakkaṇa ilakkiya nūṟporuḷōṭu pōtittaleṉṉai? cutēca pāṣaiyiṉai aṅṅaṉaṅ kaṟpittup paricōtikkak karut toruppaṭātavāṟu eṉṉai? ivaṟṟai yellām āyntuṇarumvaḻi naṅkaurava turaittaṉattār cutēca pāṣāppiyācattiṟ koṇṭa karuttu aiyuṟaṟ pālatoṉṟā yirukkiṉṟatu. 
iṉi, nāmiṅṅaṉan tarukkittalāṉē āriyapāṣāp piyācamiṉṟic cutēcapāṣaiyiṉai māttiram āṅkilattoṭu kūṭṭik kaṟpittal pōtumeṉpatu naṅkaruttāmāṟillai.  āriyavāṅkila cutēcapāṣaikaḷ mūṉṟaṉaiyum oruṅku pōtittal vēṇṭumeṉpatē naṅkaruttāvatām. oṉṟaṟ koṉṟu upakārappaṭum ammūṉṟu pāṣaikaḷaiyuñ cērttu appiyacittalāṉē orumai yuṇarcciyum, oṟṟumai vāḻkkaiyum, piṟanuṭpap poruḷkaḷum arumpimutirum. kaurava turaittaṉattār ammuṟaiyāṟ pallāyira intu naṉmakkaḷai viraiviṟ kalvipayiṟṟi nākarikaviruttiyiṉai uṇṭupaṇṇuvar. atturaittaṉattār atikāra nīḻaṟ kīḻiruntu vāḻuṅkuṭimakkaḷum avarceyyum annaṉṟi maṟavārāy avar ivvintiya nāṭṭai nīṭūḻiceṅkōlōcci vāḻkaveṉa nāttaḻutaḻuppa vāḻtturaippar.
ivvāṟaṉṟic cutēcapāṣāp piyācattiṉ arumai perumaiyum, avaṟṟai vaḻaṅkum naṉmakkaḷiṉ nākarika nilaiyum aṟiyamāṭṭārāy uṉṉata nilaikaḷiṉ māttiraṅ kauravamāyiruntuvāḻum pirapukkaḷiṉ coṟkaḷai uṇmaiyeṉattēṟi viraintu cutēcapāṣāppiyāca nivarttiyiṟpiravēciyā tirukkumpaṭi naṅkauravaturait taṉattārai mikappaṇintu vēṇṭikkoḷḷukiṉṟōm. piratāṉa nakaraṅkaḷiṟ kuṭi makkaḷai oruṅku kūṭṭi avarapippirāyaṅ kēṭṭu ēṟpa muṟaiceytalē nanturait taṉattār ivvamayattuc ceyaṟpālatāṅ karuṇaiyeṉ ṟeṇṇu kiṉṟōm. namintu naṉmakkaḷiṟ ciṟantōrpalar nallapippirāyattiṉai yaṟintē ivviṣayattiṉai yeḻuti naṅkaurava turaittaṉattārkku viṇṇappittuk koḷḷukiṉṟōm.    
cutēca pāṣāppiyāca nivartti muṟṟum.



19. meynnala viḷakkam
pūmikkup poruḷkaḷait taṉṉiṭamiḻukkuñ cakti yuḷatākalāṉ, vāyumaṇṭalam cuttiyaṭaikiṉṟateṉpatu yāṅṅaṉameṉiṉ:- iruṇiṟainta ōraṟaiyi ṉuṭpakkam palakaṇi alla torutoḷaiyiṉvaḻi ñāyiṟṟiṉ katirvīciṉāl, akkatirōṭṭattil anēkatūci, turumpu, puḻuti mutaliyaṉa āṭi acaintu tiriyumāṟuṅkāṇalām. piṉṉar avvaṟaiyiṉ cuvar taḷamutaliya eppakutikaḷaiyum, mēcai nāṟkāli mutaliya poruḷkaḷaiyum naṉṟāyt tuṭaittuc cutticeytu, katavu palakaṇi tuvāra mutaliya ellāvaṟṟaiyu maṭaittucceṉṟu maṟṟaināṭkālaiyil katavait tiṟantu pārppōmāyiṉ, taḷattiṉ mītum mēcai mutaliya poruḷkaḷiṉ mītum puḻuti paṭintirukkiṉṟavāṟu maṟiyalām. ittaṉmaiyavāṉatu yāteṉa vicārikkappukiṉ muṉṉark kaṇṇuṟṟa tūci turumpu mutaliyavaṟṟiṟ cila pūmiyiṉāliḻukkappaṭṭuk kīḻē tāḻttap paṭṭaṉa vāmeṉpatu iṉitu viḷaṅkum. itukāṟum, iṟaivaṉiyaṟkaip poruḷāṉa vāyuvaic cutticeyyu muṟaiyaik kāṭṭiṉōm. iṉi nammavar muyaṟciyāl aḵtaṅṅaṉamātalai ārāyappukuvām. 
makkaḷ vacikkum illattiṉuḷḷulāvum vāyuviṉ cuttamum, acaivum, veḷivāyuviṉ cuttattaiyum ōṭṭattai yuñcārntu niṟkaṟpālaṉavām. cārntu niṟṟalāṉ, puṟavāyu vīṭṭiṉ cuṟṟuppakkaṅkaḷilum vīṭutōṟu mevviṭattum taṭaiyiṉṟi yōṭiyulāvi ataṉ tūymai kuṉṟāvaṇṇam muyaṟcikka nammāṟ kūṭumōveṉiṉ; paṭṭiṉaṅkaḷiṟ pala viṭaṅkaḷilum tiṟantaveḷikaḷai yēṟpaṭuttutalāṉum, vītikaḷai yakalamā yamaippataṉālum, kuṟitta aḷavukku mēliṭṭa uyaramāṉa māḷikaikaḷaiyuñ ceṟivāṉa vīṭukaḷai yuñ camaiyātiruttalāṉum, muṭivilaṭaipaṭṭa terukkaḷ cantukkaḷai nīkkutalāṉum, kāṟṟōṭṭam oruvāṟu taṭaiyiṉṟi naṭantuvarum. iṉṉum terukkaḷil puḻutiyaṭaṅka nīr teḷittum, illattiṉiṉṟum palavēṟu yantiracālai kaḷiṉiṉṟum puṟappaṭum pukaimutaliyavaṟṟai uyaramāṉa pukaivāyiṉ vaḻiyāka mēlē cella viṭuttum, kaḻikāl, tūmpu, aṅkaṇam, malavaṟai mutaliyavaṟṟai nāṭōṟum parīkṣaiceytu cuttappaṭuttiyum, kuppaikkuviyal malam mutaliya acuttaṅkaḷait terukkaḷiṉiṉ ṟuṭaṉukkuṭaṉē appuṟappaṭuttiyum, turkkantam payakkattakka viyāpārat toḻilkaḷaip paṭṭiṉattukkappāl nikaḻacceytum, iṉṉum ivaipōṉṟa pala muṟaiyāṉum vāyuvaiccutti ceyyalākum. 
iṉip, puṟavāyuviṉ ōṭṭam cuttam ivaikaḷaik kavaṉitta piṉṉar, avvāyu nammillattiṉuḷ pōtumāṉa vaḷavukkup pukuntu paravi, ataṉ kaṇṇuḷḷa acutta vāyuvaic cutti ceytu pōtarumiyalpiṉatāka muyaṟcikkumāṟu īṇṭuviritturaikkap pukuvām. 
cuttavāyuvaic cuvācittu veḷiyē yiruntuvarum oruvaṉ ōr illattiṉuṇṇuḻainta vaḷavil, ciṟitum nāṟṟamuṇarāviṭiṉ āṇṭuḷḷavāyu mikat tūyatāyirukku meṉṟu muṉṉarōriṭattuk kūṟiyuḷḷōm. attaṉmai yākavē, uḷ vāyuviṉ aḻukkaik kaḷaiyavum, vāyuvīcum vēkattai nammeyyiṟ pariciyāmal, puṟappāluḷḷa cutta vāyuvai uṭpukutta vēṇṭiya tavaciyameṉ ṟaṟintukoḷka. itaṉai viḷaṅkaccollu muṉṉar, nammillattiṉkaṇ ṇuḷḷavāyu acutta maṭaikiṟa vikitamum, avvacuttattaip pōkkiccukattai yuṇṭupaṇṇavum pēṇavuntakka vāyuviṉ parimāṇamum, apparimāṇattai yaṭaiyakkūṭiya vaḻiyaiyum, īṇṭeṭut toru ciṟitu viḷakkuvām.
illattiṉvāyu acuttamaṭaikiṟa vikitam:- karivāyuviṉ ēṟṟattāḻvaik koṇṭē, vāyuviṉ ēṉaiya aḻukkukaḷai yām aḷantaṟiyakkūṭum. iṉi, vāyumaṇṭalattiṉ 2500 paṅkil ikkarivāyu oru paṅkāka ekkālattu miruppak kāṇalā meṉṟum, nām puṟampōkkum vāyuvilitu mikutiyumuḷa teṉṟum kūṟiyuḷḷōm. ākaiyāl,2500 kaṉavaṭiyuḷḷa vāyuviṉkaṇ oru kaṉavaṭi karivāyuvum, allatu 1000 kaṉavaṭikoṇṭavāyu vil, iḵtēṟakkuṟaiya araik (ta) kaṉavaṭivāyuvumuḷatākum. aṟṟēl, orumaṉitaṉ, 10 aṭi nīḷam, 10 aṭi akalam, 10 aṭi uyaraṅkoṇṭa 1000 kaṉa aṭiyuḷḷa ōraṟaiyiṉuḷ oru maṇinēra maṭaipaṭṭirunta piṉṉar, avvaṟaiyiṉ vāyuvaic cīrtūkkippārkkiṉ, ataṉkaṇ 1000 kaṉavaṭikku oṉṟēkāl (kava) kaṉavaṭi karivāyuvaip piritteṭukkalām. pirit teṭukkiṉ, nām ovvoruvarum orumaṇi nērattil nam uṭampiṉiṉṟum 1000 kaṉavaṭiyil mukkāl (te) kaṉavaṭi karivāyuvaip pōkkukiṉṟōmeṉa aṟintu koḷḷu kiṟōm.
ammaṉitaṉai 3000 kaṉavaṭikoṇṭa ōraṟaiyil orumaṇi nēram aṭaittup piṉṉar ataṉkaṇ vāyuvaic cīrtūkkiṉ, avvāyuvil iyaṟkaiyāyuḷḷa karivāyu oṉṟarai (kata) kaṉavaṭiyum, avaṉ puṟampōkkiṉ karivāyu mukkāl (te) kaṉavaṭiyuñ cērntu, iraṇṭēkāl (uva) kaṉavaṭi koṇṭatākum. immukkāl kaṉavaṭiyaiyum, mūṉṟu paṅkākap pirikkiṉ, oru 1000 kaṉavaṭikkukkāl (va) kaṉavaṭi karivāyu cērum. āṉāl 1000 kaṉavaṭi koṇṭa vāyuvil kāl kaṉavaṭi karivāyu mikuntiruppiṉ yātoru keṭutiyum payavātā meṉpatu cukanūl vallār yāvarukku moppa muṭintiruk kiṉṟatu.
aṟṟēl, oruvaṉ cuvācikka orumaṇikku 3000 kaṉavaṭi karivāyu attiyāvaciyameṉpatu mēṟkūṟiya niyāyap piramāṇattāṉ naṉku viḷaṅkum. āyiṉum nāṅkaṭiṉamāṉa toḻil puriyuṅkālattu atikamāyk karivāyuvaip puṟam pōkkuvataṉāl, atikamāṉa cuttavāyuvai uṭkoḷḷa vēṇṭum.
ākavē nammavar tēkamuyaṟci ceyyuṅ kālattum tiṟanta veḷikaḷil avai ceyyaṟpālar. nammavaruṭcilar aṟaiyiṉ tiṟappukaḷellā maṭaittuḷḷiruntu tēkamuyaṟci ceykiṉṟaṉar. atu avarkaḷ aṟiyāmaikkuc cāṉṟām; mēlum, nōyiṉarum atikamāṉa karivāyuvaiyum, aḻukku kaḷaiyum tammiṉiṉṟu puṟam pōkkuvatāl, avarkaḷukku ēṟakkuṟaiya 4500 kaṉavaṭi cuttavāyu vēṇṭum. kutirai, māṭu, erumai mutaliya periya vilaṅkukaḷukkum maṇikku 10000 mutal 20000 kaṉavaṭi vāyu avaciyamātalāl, avaikaḷ tiṟanta veḷiyilēyē atikamāy vacittu varal vēṇṭum. itaṉāl, avaikaḷiṉ toḻuvum tiṟanta veḷiyi lamaikkappaṭṭirukka vēṇṭu meṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. itu niṟka, 3000 kaṉavaṭikoṇṭa aṟai oruvaṉukku vāyppa taritātalāṉum, maṇikku mūṉṟu taṭavai putiya vāyuvai māṟṟik koḷḷa lāmātalāṉum 1000 kaṉavaṭiyuḷḷa aṟai nammava rovvoru varukkum avaciyameṉpatu īṇṭu collātē amaiyum. avvāṟāyiṉ 1000 kaṉavaṭik katikamāṉa ōraṟaiyi loruvaṉ vacippiṉ, aṉṉavaṉaṭaiyum payaṉ yāvaiyō veṉiṉ kūṟutum:- 
1. ciṟṟaṟaiyiṉ ṟaṉmaipōla vāyuvai aṭikkaṭi māṟṟa lanāvaciyam.
2. illattiṉ vāyu mikuntu parantu kiṭattalāl oru vāyil vaḻippukunta veḷivāyu taṉvēkam uḷvāyuvāl palavākap pirikkappaṭṭu uḷḷiruppōṉ uṇarātavāṟu valimai kuṉṟukiṉṟatu.
3. vāyuviṉ ōṭṭam ciṟitu nēram taṭaippaṭiṉum, uḷvāyu acuttamākum vikita matikappaṭātu.
4. mikunta parappai viyāpikka vēṇṭiyiruppatāl ciṟṟaṟaiyiṉum pēraṟaiyil pukum puṟavāyu atikamāy upayōkikkappaṭukiṉṟatu. ivaṟṟāl pēraṟaiyē mikkapayaṉ viḷavippatā meṉṟuṇarntu koḷka.
iṉi nām puṟampōkkum vāyuviṉ kaṇṇuḷḷa acutta vāyukkaḷiṟ cila turitamāy 12. 14. aṭikkuyaramāy viyāpittuc cellun taṉmaiyaṉa vākāmaiyāṉ, 14. aṭikkuyaramāṉa cuvarai eḻuppuvatu poruḷukku vīṇaḻivēyām. ākaiyāl 1000 kaṉavaṭi aṟai oruvaṉukkavaciya mātalpōla (1000 / 14) 72. catura aṭiyuḷḷa taḷamum avaciyamām.
illattiṉ vāyu acutta maṭaikiṟa vikitattaiyum, cukattaip pēṇavēṇṭiya vāyuviṉ parimāṇattaiyum eṭutturaittām. iṉi, apparimāṇamuḷḷa vāyuvai illiṉ kaṇ pukuttum vaḻiyaiyā rāyvām.
vāyuviṉiyakkam:- maṇikku iraṇṭu mail vikitam vāyu vīcumāyiṉ avvāyu īram allatu veppamuṭaiyatāyiṉum ataṉvalimai yuṇaramāṭṭuvō mallōm. avvāṟu viraitaluṭaiya vāyu 10. aṭi uyaram, 4 aṭi akalaṅkoṇṭa ōr vācalvaḻi uṭpukumāṉāl, 150. cukatēkikaḷukkup pōtumāṉa cuttavāyuvaittarum. atiṉum viraivāy ulāvumāyiṉ cuvar ceṅkal katavumutaliyavaṟṟai yūṭuruvi uṭpuku meṉṟuñ colvar. itukiṭakka. āṉāl vāyu tārāḷamāy uṇṇuḻaintu veḷippōka etirmukamāṉa katavukaḷaiyum, palakaṇikaḷaiyum amaippatuṭaṉ avaikaḷ vīṭṭiṉ nikaḷapparappaic cārntirukkavēṇṭum. eṉṉai yeṉiṉ, uṭpukunta vāyuvōṭu naṉṟāykkalantu eṅkum paraviyapiṉṉar acuttattai yappuṟappaṭuttu miyalpiṉatā yirāviṭiṉ, ōṭṭattiṉ viraiviṉāl oruvaḻi nuḻaintavāyu maṟṟoru vaḻiyēceṉṟu nāṅkōriyapayaṉaip payavātām. kūṟaiyiṉucciyil kāṟṟōṭṭattai nōkkik kuḻāykaḷai vaḷaivāyamaittalāṉum, oruvāṟu vāyuviṉōṭṭattai maṟittu uḷnuḻaikkalā meṉpārumuḷar. avaikaḷ anēkamāy marakkalaṅkaḷukkē payaṉpaṭutalāl īṇṭu avaikaḷai viriyātu viṭuttām. 
iṉivāyu vēkamāy uṭampiluṟaittāl keṭuti payakkumeṉṟum mēlē kūṟiṉōm. iṉivēkamāyk kāṟṟuvīciṉum, akkāṟṟuk kuḷircci yākavātal veppamāka vātalirukkiṉum nammavar katavupalakaṇiyāvai yumiṟuka vaṭaittu uḷnittirai ceykiṉṟārkaḷ. ceyyiṉ illattiṉ vāyu acutta maṭaiyumeṉṟum, cuttavāyu uṭpukaliṭamillai yeṉṟu maṟintum, aṟiyātār pōlirun toḻukuvatumuṇṭu. ākaiyāl vāyuviraintu celvatait taṭukkavum, orē ōṭṭattaip palavēṟu ōṭṭamākap pirittu ataṉ katiyaik kuṟaikkavum vēṇṭum. ōraṟaiyiṉ oru tuvārattiṉuḻaintu cellum cūriyaṉ katir oṉṟāyiṉum, aḵtavvaṟai yiṉeppakutiyaiyum pirakācikkac ceykiṉṟa taṉmaipōla avvāyu aṟaiyiṉ nālāpakkamum paraviccellavum cilamuṟaikaḷ tantukāṭṭuvām. katavukaḷilum, palakaṇikaḷilum ilaippalakaika ḷamaittalāṉum, ciṟcila tuvāraṅkaḷ mikuntuḷḷa kampivalaiyāṉum vēṇṭiya aḷavu uyarttavun tāḻttavuṅkūṭiya oṉṟaṉpiṉṉoṉṟuḷḷa iraṭṭaip palakaikaḷ peṟṟa palakaṇika ḷamaittalāṉum, iṉṉum palavēṟu uttiyiṉāṉum, vāyuviṉ vēkattaik kuṟaittup palavē ṟōṭṭamākap pirittu, nām namatillattileṉṟum cukamāṉa vāyuvīcikkoṇṭirukkac ceyyalām. vāyuviṉ ivviyakkamē namtēcattukkum cītōṭṭiṉa nilaimaikkun takuntatām. āyiṉum vāyuviṉiyaṟkai ōṭṭaṅ kuṉṟi vāyu acaivaṟṟirukkiṉ mēlē kāṭṭiya yāvaiyum payaṉaṟṟaṉavām.
iṉi, vāyu attaṉmaittāṉ viṭiṉ, itu vēṟu muṟaiyā liyaṅkumāṟu eppaṭiyeṉiṉ kūṟutum. veppat tiṉāl viritalpeṟṟa oru kaṉavaṭikoṇṭa ōriruppuk kaṭṭi pattuppavuṇ niṟai koṭuttāl, ammāṟupāṭuṟāta avvaṭikoṇṭa piṟitorukaṭṭi 10. pavuṇ niṟaikkatikaṅ koḷḷumeṉpatu yāvarumaṟivāraṉṟō? eṇṇeyaiyu nīraiyum orupāttirattiṟkalantu vārttāl eṇṇey mēlum, nīr kīḻumākumāṟu maṟivōm. eṉṉai? nīr eṇṇeyiṉuṅ kaṉattaporuḷātalāl kīḻē tāḻntu cellum, nīriṉum ilēcāṉa poruḷnīriṉmēl mitakkum peṟṟiyuṭaittu. akkuṇaṅkaḷē vāyukkaḷukkum porutta mām. aṟṟēl, nammillattiṉkaṇ ṇuḷḷa vāyu, nāmpuṟam pōkkum vāyukkaḷāṉum, eriyuneruppiṉāṉum mikkaveppa muṟukiṉṟatu. veppam peṟutalāl, taṉṉiṟaiyiṟ kuṉṟi yilēcāki mēlēcellun taṉmai yaṭaikiṉṟatu. aṭaiya, niṟaiyiluyarnta puṟavāyuvum, niṟaikuṉṟiya akavāyuvum cītōṭṭiṉa nilaiyāṉ immāṟupāṭuṟu kiṉṟaṉa. māṟupāṭuḷḷa iraṇṭuñ camamāṉa niṟaipeṟa oṉṟō ṭoṉṟu urāñcukiṉṟaṉa. ākaiyāṉ puṟavāyu uṭpukumā ṟaṟintukoḷka. 
iṉimēlēceṉṟa veppavāyu cuvariṉṟalaiyil allatu mukaṭṭilamaikkappaṭṭa tuvārattiṉuṭ pukuntu, veḷip pōntu, puṟavāyuvōṭukalantu viyāpittut taṉ veppattaik kaḷaintu ataṉuṭaṉ oṟṟumai yaṭaikiṉṟatu. uṭpukunta vāyuvum ivviyalpaṭaiyaṟ pālateṉiṉ, nammillaṅkaḷi livvāṟu vāyucuṟṟi yulāvutal nāmaṟiyāmalē naṭantu varukiṉṟatu. aṟṟāyiṉum, iv viyakkam kārkūtirkālaṅkaḷil namnāṭṭiṟkum kuḷircci poruntiya vaṭanāṭukaḷukkum vāyppuṭait tākumēyaṉṟi, iḷavēṉil mutirvēṉiṟ kālattil veppam poruntiya teṉṉāṭṭiṟku amaiyā teṉṟu muṇarka. eṉiṉum ivviyakka naṭantēṟac, cuttavāyu uṭpukac cuvariṉ aṭiyilum, acuttavāyu puṟampōkac cuvariṉ talaiyilum allatu mukaṭṭilum tuvāraṅkaḷēṉum ciṟupalakaṇikaḷēṉu maṟaikkappaṭṭiruppa tavaciyam. ittuvāraṅkaḷ aṟaiyiṉ vacikkumakkaṭkut takkavāṟu, oruvar vacippataṟku 24. catura aṅkulamaḷavāka amaikkappaṭutal vēṇṭum. avaikaḷ vāyuviṉiyakkattiṉ pakutiyiṟ coṉṉavāṟu vāyuviṉ vēkattaik kuṟaikkum vitikaḷai yaṉucarittu, acutta vāyuvai veḷiviṭukkun tuvāraṅkaḷ vaṭṭavaṭivuḷavāyu, mirutuvāyum maḻaiyum veyilum uṟaiyāta vaṇṇam taṭaikaḷ peṟṟuḷavāyu miruttal vēṇṭum.       
iṉṉum varum.
ṭi. nallatampip piḷḷai


vaṭamoḻiyiluḷḷa tamiḻccoṟkaḷukkuk kāraṇam
paṭaṉam - vācittal
pāṇ eṉpatil pāṭṭu pāṭam paṭaṉam paṭittal eṉpaṉa piṟakkum. paṇṇoṭu ōtuvatu, vāciyeṉpatu icaip pāṭṭākaliṉ vācittaleṉpataṟkum atuvē poruḷ, vācam eṉpatu mūṅkil, uṭṭuḷai; atu vāciyeṉṟāyiṟṟu. vāciyeṉiṉum pullāṅkuḻaleṉiṉum okkum; vaḷ eṉpatu vaṭṭam kūrmaiyeṉṉum poruḷait taraliṉ atiṉiṉṟum vācameṉṉum col piṟantatu. mūṅkiṟputar vaṭṭittuvaḷarum taṉmaittu; vācam - mūṅkil, ampu, vēkam iṟaku eṉu mimmuṟaimaiyiṟ poruṭpēṟākum. ampiṉ vēkattukku, atiṟkaṭkum iṟakum ōrkāraṇam. vācam vayameṉattirintu  kutiraiyaiyum; paṟavaiyaiyum; vamicameṉat tirintu mūṅkilai yum uṇarttum.  
vāttiyam
vāciyeṉpatu icaiyākaliṉ vāciyam vācciyam vāttiya meṉṟāyiṟṟu. icaimuḻakkameṉpatu ataṉporuḷ. avvāciyeṉpatu vacu pacu eṉattirintu erutaiyum āvaiyum terikkum icaiyāṟ kuvivatu. vacuvaikkāppōṉ vacutēvaṉ avaṉ makaṉ vācutēvaṉ.
vīram
vil vīram; vil eyvatāluṇṭāvatu; atu maṉa vuṟutiyiṉ ceyalākaliṉ vīram vairam vaciram vacciram eṉattirintu vairakkalliṉaiyum, vīram viraṇameṉattirintu avvilliṉ kāriyamākiya pōriṉaiyum puṇṇaiyum kuṟikkum; viraṇam pōrkkaḷattukkumām. viraṇakaḷam eṉpatu  raṇakaḷa meṉavum, viraṇakaḷattiṉ kāriyam tuṉpa mākaliṉ raṇam ruṇameṉavum vaṭamoḻiyil vaḻaṅkum; ruṇameṉiṉum kaṭaṉeṉiṉum okkum. raṇam ruṇam eṉpaṉa vaṟṟai nikaṇṭil iraṇam iruṇam eṉa eḻutiyirukkiṉṟaṉar. atilēyē viraṇameṉṉum collumuḷatu.
palla;= karaṭi
karaṭiyiṉ pal mika veṇṇiṟamuṭaiyatākaliṉ atu veṇpallam eṉṉum peyarttu. veṇpallam, palla; palluka; pallūka; pālūka; eṉattirintatu. tamiḻil pallūkam vallūkam eṉavaḻaṅkukiṟatu. 
kōka: - cennāy.
kuru eṉpatu cenniṟamākaliṉ atu kurukam yōkam eṉavāyiṟṟu. cennāy apporuḷaittarum. kokku eṉpatum akkōkam eṉpataṉtiripēyām. 
kōkila; = kuyil
civanta kaṇṇaiyuṭaiyatu. kōlam eṉpatu civappu, kuyil eṉpataṟkum apporuḷē.
kīra;= kiḷi
kīḷ eṉpataṉtiripu. kaṉimutaliyavaṟṟaik kiḻittut tiṉpatu. kīḷ = kiḻittal, kiḷiyeṉpataṟkum apporuḷē.
cuka; = kiḷi
ataṉ mūkkuc civappākaliṉ appeyarttu. kiñcukam = civappu. atumutaṟ kuṟaiyāyiṟṟu.
kīca;=kuraṅku
kīcakam eṉpataṉ citaivu, kīcakam = mūṅkil, neruppu, civappu, kuraṅku eṉumimmuṟaimaiyiṟporuṭpēṟām. kuraṅkiṉmukam civappākaliṉ appeyarttu. neruppiṉai yuṇarttum kiccu eṉpatu kīcakameṉpataṉtiripu, ilaimutaliya vaṟṟaik kiḻitteṟivatu kuraṅkiṉ taṉmaiyākaliṉ kīḷkīcam kīcakam eṉiṉum okkum. iṉik kīcakam civappākaliṉ kīcakaṉ eṉpataṟkuk kōpippavaṉ eṉalum poruntum. kōpam eṉpataṟkum apporuḷē. kōpam, civappu, intirakōpam eṉpataṉālum uṇarka. atu irucol lorumoḻi. intiram, kōpam; intiram = civappu intu (karaṭi) intuḷam (kaṭappamaram) mutaliya coṟkaḷāṉ apporuḷ uṇmai peṟṟām.
mucalī = palli.
mucali mucalī yeṉṟāyiṟṟu. mucali eṉpataṟku mutaṟporuḷ ōṇāṉ; ataṉtalai civappākaliṉ appeyarttu mūl=civappu; palli, uṭumpu mutalai, avvōṇāṉiṉattaic cērntamaiyiṉ avaiyum ammucalippeyar peṟṟaṉa. mutalai mucaliyiṉ tiripu. mucali centāḻaikkum ām. iṉi mucali yeṉpatu mucalikai, mucal, mucukkai mucumucukkai eṉattiriyum. mucaliṉkaṇ civappākaliṉ appeyarttu. mucukkai mucumucukkai yeṉpaṉa oru poruḷ; ataṉpaḻam civappu; muyal mucaliṉtiripu. mucaliyeṉpatu mukariyeṉṟāyt tāḻaiyait terikkum. mucalam = ulakkai, cemmarattālāyatu.

kuraṅka: = māṉ
kuṭāveṉṉum colliṟ pirikiṉṟatu, kuṭāveṉpatu vaḷaivu, vaṭṭamutaliya pala poruḷilvarum. iravil māṉkaḷ  kūṭit tamakkuvaruṅ kēṭṭiṉai nāṟpuṟattum aṟitaṟporuṭṭu ovvoṉṟum talaiyai muṉpakkamāka vaittukkoṇṭu kaṇṭuyil ceyvatu avaṟṟiṉ iyaṟkaiyākaliṉ appeyarttu, kuraṅkam vilaṅkiṉ potuvumām, atu kūlameṉṉum colliṟpiṟantu maṟaippateṉṉum poruḷil varum; kūlam = maṟaivu, vilaṅkiṉvāl; vilaṅkiṉaṅkaḷukkut tattamvāl ī mutaliya vōṭṭutaṟkup pirivillāt tuṇaiyāyiruttaliṉ aṉu veṉṉum upacarkkam peṟṟu aṉukūlameṉṟāyiṟṟu. cāttaṉ eṉakku aṉukūlaṉ allaṉ eṉil vilaṅkiṉvālpōl pirivillāttuṇai allaṉ eṉpatu poruḷ; piratikūlaṉ eṉpatu.
tarakṣū: = puli
tarakkueṉpataṉtiripu. tarakku=civappu
paka: = kokku,
kūpakam pakam:= nīr; nīrccārpil vacippatu.
cūttiram = yantiram
cuḷ eṉṉum tātuviṟpiṟantatu. cuḷ eṉiṉum nuṭpameṉiṉum okkum; atu nuṇukiniṉṟu periyaṉavaṟṟai naṭāttutaliṉ appeyarttu. kaṭikārattiluḷḷa mutaṟ cuḻaṟciyāl ataṉaitteḷika. cuḻal eṉpatum apporuḷil varum; cuḷ-cuḻal itiṉiṉṟē cuḻampal eṉṉum viṉai piṟantatu. avaṉeṉṉavō cuḻalvaittirukkiṉṟāṉ. irāmacantira mūrtti teṉkaṭalil cuḻal vaittirukkiṉṟār eṉṉum vaḻakkāl cuḻal eṉpataṟku apporu ḷuṇmaikāṇka. accuḻalal eṉum viṉaiyiṉiṉṟē uḻalal, uḻattal, uḻavu, uḻutal mutaliyaṉapiṟakkum. uḻutaleṉpataṟku vaṭṭittu varuvatu eṉpatu poruḷ. ettaṉai cālāyiṟṟu ettaṉai vaḷaippāyiṟṟu eṉum vaḻakkāl teḷika. cāleṉpatu vaṭṭam; cūttirar eṉpatu taccaraikkuṟikkum. ataṉaic ceyyavallār avar ākaliṉ; tēriṉaic cuḷukkaṟintu celuttuvatu tērppākartam ariyatōrāṟṟa lākaliṉ avaraic cūtar eṉpar; cuḷcūtar, ivar nilattilōṭum tērppākarallar ākāyattilōṭun tērppākarāvar. vāṉam, vākaṉam, vivāṉam, vimāṉam ākāyattilōṭuvatu eṉpatu poruḷ. vākaṉameṉṉum colliṉiṉṟē vakittal eṉṉum viṉaipiṟantatu, ivvakittaleṉṉum viṉaiyil vivāka mutaliya coṟkaḷ piṟakkum; ataṉporuḷ kuṭumpapārattai vakikkat toṭaṅkuvatu, vakittal cumattal, nūṟpāvai yuṇarttum cūttirameṉpataṟkum iccuḷ eṉpatē tātu, pala coṟporuḷaic curuṅkakkūṟuvatu eṉpatu. cūttiram pañci ṉūlaiyuṅ kuṟikkum, nuṇukiyuḷḷa pañciṉā lāyatu eṉpatu. ciṟṟaṟivuṭaimaiyiṉ nāṉkām varuṇat tāṉaic cūttiraṉ eṉpar. cuḷ - ciṟumai, cuḷuvu - cuḷukku, cuḷḷāṇi, cuḷḷi, cuṇṭuviral, cuṇṭeli mutaliyavaṟṟukkum cuḷ eṉpatē tātu.
vatiram = tuṇi
itu vattirameṉpataṉtiripu, vaṭṭattai yuṇarttum vaḷ eṉpatu itaṉ tātu, vaṭṭamākak kaṭṭutaṟkuriyatu eṉpatu poruḷ. mukattaiyuṇarttum vattirameṉṉum collukkum ittātuvē; vaṭṭamuṭaiyatu eṉpatu. iṉṉum avvaḷ eṉpatil vātam, vātaṉam, vāṉam, vāṇam eṉpaṉapiṟakkum. vātam = kāṟṟu; cuḻaṉṟu cuḻaṉṟuvīcuvatu, vātaṉam = cīlai, vāṉam = ākāyam, vaṭṭamuṭaiyatu, vāṇam = cīlai; itu nir eṉṉum upacarkkampeṟṟu nirvāṇam, nirmāṇam eṉavum, māṇam maṇameṉakkuṟuki a eṉṉum upacarkkam peṟṟu ammaṇam eṉavum ām. ammūṉṟu coṟkum āṭaiyillā tiruttal eṉpatē poruḷ. nirvāṇa tīṭcai yeṉpataṟku ipporuḷ koḷḷaṟka. atu camayam vicēṭameṉṉum aḷaviṉaik kaṭantatu eṉṉumporuṭṭu. māṇam vāṇam nirvāṇa meṉalāyiṟṟu; māṇameṉiṉum aḷapeṉiṉum okkum. muṟkūṟiya vātaṉameṉpatu vataṉam vacaṉam eṉattirintu mukattaiyum mukattiṉkaṇuṇṭākum vākkai yumterikkum; upacarkkam etirmaṟaipporuḷatu.
pākkiyam = celvam
itaṉ mutaṟcol paku eṉpatu; ippaku eṉpatil paṅku eṉpatum ippaṅku eṉpatil pākki eṉpatum varum. īṇṭup pākki eṉpataṟkup paṅku eṉpatē poruḷ. aḵtāvatu āṟilorupāka meṉpatām. kuṭikaḷ aracaṉukkup pākki koṭuttaṟkuriyar; aracaṉ kuṭikaḷiṭam pākki peṟutaṟ kuriyaṉ eṉil, āṟiloru paṅkeṉpatē poruḷākaliṉ pākkiyam eṉpatu appaṅkiṉ mikutiyaik kuṟikkiṉṟatu; avaṉ pākkiyavāṉ eṉil appaṅkiṉ mikutip pāṭṭaip peṟṟavaṉām eṉka. iccol paṇṭaināḷ vaḻakkai viḷakkukiṉṟatu. ikkālattum aracarkaḷ tam niluvaip poruḷaip pākkiyeṉpar. ēṉōrum eṉ pākkiyaic celuttuka eṉpar. atu tītiṉṟivanta poruḷākaliṉ cupākkiyam caupākkiyam eṉavum ataṉaiyuṭaiyāṉaiyum avaṉ maṉaiviyaiyum caupākkiyavāṉ caupākkiyavati yeṉavum kūṟuvar: teṉpulattār teyvam viruntokkaṟā ṉeṉṟāṅ, kaimpulattāṟōmpaṟalai ikkuṟaḷ āṟiloru paṅkeṉpataik kuṟikkum. parimēlaḻakar uraiyāṉum uṇarka.
iṉi 8-vatu itaḻil viṭṭa coṟkaḷai yeṭuttuk kūṟutum. vāpī=nīrnilai. kālaiyuṇarttum tāḷ eṉṉum collil tāval eṉpatum tāval eṉpataṉ iṟutiyiluḷḷa val eṉpatil vāval eṉpatum vāvaliṉiṉṟum vāli yeṉpatum varum. vāvi pāvi vāpī eṉṟāyiṟṟu. teluṅkar kiṇaṟṟiṉaippāvi eṉpar. kāliṉālē tāvi iraṅkutaṟkuriya nīrnilai yeṉpatu poruḷ. naṭaivāvi naṭaipāvi eṉpataṉāṉum uṇarka.
pēṭakam pēṭam pēḻai; kūpakam kūpam kūvam kūval eṉakkūṟalē takuti. mēḻai yeṉpataṟku maṟaippatu eṉpatu poruḷ. nīrnilaiyait terikkum āviyeṉpatu vāvi yeṉṉum colliṟ piṟantatu. taccōlam eṉpataik kaccōlam eṉavum āṭalaṉ eṉpatai āṭavaṉ eṉavum kōl eṉpataic cōl eṉavum tiruttikkoḷḷavēṇṭum. 
iṉṉum varum,
iṅṅaṉam.
mākaṟal - kārttikēya mutaliyār


cakaḷōpācaṉai
eṉṟu iṅṅaṉaṅ kāṭṭiya anākarika makkaḷ camaya varalāṟukaḷāṉē peṟappaṭu mutaṉmai īteṉa vārāyvām.
aṟivu viḷaṅkap peṟātu vilaṅkiṉattōṭu oppavait teṇṇappaṭum attuṇai anākarika nilaiyi lirunta makkaṭ cātiyār māṭṭum camaya vuṇarcci nikaḻtal mēṟkūṟiyavāṟṟā liṉitu viḷaṅkum. accamaya vuṇarcci tāṉum avarkku muṉṉē nikaḻnta accaṅkāraṇamākat tōṉṟuvatāyiṟṟu. avvaccantāṉum iṭi, maḻai, miṉṉal mutalāka ulakiyaṟ puṟapporuḷ virain tiyaṅkum iyakkattāṉum, nōy, cākkāṭu mutalākat tammāṭṭut tōṉṟum pīḻaikaḷāṉum avarkkut tōṉṟā niṟkum. avvaccam nikaḻntavaḻi avar avvaccattiṉīṅki nalam peṟumāṟu eṅṅaṉa meṉṟu ārāyvārāyiṉār. aṅṅaṉam ārāynta viṭattu antarattiṉkaṇṇē orōvoru kālattu viraintiyaṅkum iṭi, maḻai, miṉṉal mutaliya vaiyellām mikavallatāṉa maṟṟōr poruḷiṉ pēratikāra vaḻi niṉṟu iyaṅkukiṉṟaṉa veṉṟum, avaṟṟai aṅṅaṉam iyakkum apporuḷ antarattil nilaitiriyā tiyaṅkum ñāyiṟu tiṅkaḷaiyaṉṟi vēṟu kaṭpulaṉukku viṭayamākāmaiyāl avai tām upācikkappaṭum paramporuḷeṉṟum aṟivārāyiṉār. immuṟaipaṟṟiyē cūriyaṉai vaḻipaṭuñ cauramatamum cantiraṉai vaḻipaṭuñ cantiramatamum uṟpattiyāyiṉa. maḻaiyiṉupa kārattaip peritu vēṇṭi niṟkun tēyaṅ kaḷiṉuḷḷār ammaḻaiyiṉaiyum upācittu vantār. 
iṅṅaṉam antarattiṉkaṇṇē acca nikaḻttum apporuḷkaḷai vaḻipaṭumā ṟuṇarntapiṉ, in nilavulakat tiṉkaṇṇēyum aṅṅaṉam accanikaḻttum pirāṇikaḷai upācikkat talaippaṭṭār. tammiṉattāriṟ cilar pāmpukaṭit tiṟakkakkaṇṭu pāmpiṉai vaḻipaṭuvārāyiṉār. tammuṭ cilar taṟukaṇāḷarāyp palarai nalintu talaimai celuttip  piṉ iṟantoḻintavaḻi avaraiyun teyvaṅkaḷākak koṇṭu paraciṉār. tammuḷ vēṟucilar nallaṟivuṭaiyōrāyp palarkku nallaṉa palavuñ ceytu iṟantu paṭṭa vaḻi, annallōrai vaṇaṅkā toḻiyiṉ yātu nērumō veṉa verukkoṇṭu avaraiyum vaṇaṅkuvārāyiṉār. ivvāṟellām avar vaḻipāṭu ceytaṟkuk karuttorup paṭṭu atu ceyyap pukutukaiyil tammaṟivum uṇarvum oruvaḻippaṭṭu nillātu citarntu palatalaippaṭutaliṉ avar ataṉkaṇ iṭarppāṭu peritaṭai vārāyiṉār. avviṭarp pāṭu avaraṟivai nuṇukki viḷaṅkac ceytaliṉ, avar tām vaḻipaṭak karutum poruḷiṉuruvattaik kal, maram mutaliya piṟaporuḷiṉkaṭ cetukki avaṟṟai etirniṟutti avaṟṟiṟkut tamvaḻipāṭu kaṭaṉ celuttuvārāyiṉār. 
aṅṅaṉam vaḻipaṭum pōtellām avaraṟivu muṉ pōṟcitarntu pōkāmal oruṅki avvuruvattiṉ kaṇṇē ceṉṟu patitalāl, avar avvikkiraka vārātaṉaiyiṉ nalappāṭuṇarntu ataṉaik kuṟikkoṇṭu pōṟṟukiṉṟār. iṅṅaṉam, ettuṇai yiṟappa iḻinta cātiyārāyiṉum avar māṭṭum vikkiraka vārātaṉai kāṇappaṭukiṉṟatu. iṉik kalvi yaṟivāṉ mikac ciṟanta naṉmakkaḷum, iyaṟkai yaṟivāṟṟaṉ mikamutircci yaṭaintu viḷaṅkum periyōrum uruvat tirumēṉiyiṟkoṇṭu mutalvaṉai vaḻipaṭuvārk kaṉṟi ēṉaiyōrkku am mutalvaṉai vaḻipaṭumāṟu oru ciṟitum cellā teṉṉuṅ karuttuṭaiyar. aṟṟaṉṟu, kiṟittavaruḷ oru cārārum mukamatiya matattārum iṟaivaṉai uruvattirumēṉiyiṟ koṇṭu vaḻipaṭutal poruntāteṉak kūṟupavāleṉiṉ; -naṉṟu kaṭāyiṉāy, paṇṭaikkālan toṭṭu varuñ camayikaḷellān tammiyaṟkai nallaṟivāl vikkiraka vārātaṉai ceytu pōtarak kāṇṭalāṉum, ikkālattu iṭaiyē tōṉṟiya oru cila camayikaḷē tañ ceyaṟkai yaṟivāl tām vēṇṭiyavāṟu poruḷila moḻintu vikkiraka vārātaṉai maṟuttalāṉum atupaṟṟi īṇṭaik kāvatōr iḻukkillai yeṉṟoḻika. allatūum, uruvat tirumēṉiyiṟkoṇṭu vaḻipaṭutal poruntā teṉakkūṟum maṟṟavar tāmum mutalvaṉai yāṅṅaṉam vaḻipaṭamāṭṭu vāreṉṟu nuṇuki nōkka vallārkku avarurai vañcampotinta vaḻuvuraiyāmeṉpa tiṉituviḷaṅkum. tēvālayaṅkaḷil avar viḻipottik koṇṭu vicumpu nōkki niṟpa, avar uḷḷam avar vayappaṭāmal kāṭuṅkaraiyum alaintu tiriyum; allātavar iṟaivaṉmāṭṭu meyyaṉpuṭaiyarāyiṉ avaruḷḷan taṉkaṇ avviṟaivaṟku ōruruvattai eḻuppi avaraṟiviṉai ataṉkaṭ patittuviṭum. kaṇṇaṟiviṟkup pulaṉām vaṭivattai vaḻipaṭutaṟku avar uṭampaṭukila rāyiṉum, uḷḷa vaṟiviṉkaṭ kōcarikkum ōruruvattai avar yāṅṅaṉam nīkkavallār? uḷḷa vaṟiviṉkaṇṇum avvuruvaṅ kōcariyāmal nīkki vaḻipaṭa vallē meṉpārāyiṉ, avar ceyyum avvaḻipāṭu tam peṇṭirai nōkkic ceyyumvaḻipāṭām, tam putalvarai nōkkic ceyyum vaḻipāṭām, tam naṇparai nōkkic ceyyum vaḻipāṭām, maṟṟuñ cilarai nōkkic ceyyum vaḻipāṭām; avar aṅṅaṉañ ceyyum vaḻipāṭu iṟaivaṉai nōkkic ceytatākamāṭṭātu. āṉmākkaḷiṉ uḷḷavaṟivu cārnta poruḷiṉ vaṇṇamāy vīṟi viḷaṅkutalaṉṟi, tāṉ avaṟṟiṉ vēṟāyppirintu viḷaṅku miyalpiṉataṉṟu. maṉōtattuva1 nūṟpulamai kaivantōrum uḷḷatti ṉiyaṟkai avvāṟātal iṉitu viḷaṅka virittuk kāṭṭuvar. 
aimpoṟikaḷukkup pulaṉākāta poruḷ maṉattiṉkaṭ pulappaṭu māṟillai. kaṭpulaṉāy viḷaṅkum ōruruvattaip paṟṟi niṉṟu tiyāṉañ ceyyā toḻiyiṉ, ammaṉam vēṟu piṟavuruvaṅkaḷaip paṟṟikkoṇṭu avarkkut tiyāṉavuṇarvu cella voṭṭāmal taṭaiceyvatu oru talai. ippeṟṟiyellām mēlē virittukkāṭṭiṉām. piṉṉum virippiṟ peruku mātaliṉ ittuṇaiyiṉamaikiṉṟām. īṇṭukkāṭṭiya vāṟṟāl īcuraṉai uruvattirumēṉiyiṟ koṇṭu upācikku muṟaiyētāṉ aṟiviṉ nuṭpattiṟkum, makkaḷ maṉaviyaṟ kaikkum mika viyaintatāmeṉpatu peṟappaṭutaliṉ, aruvamāka īcuraṉai upācikkaṟpāṟṟeṉṟu vāḷātu tarukkippār pōlivātaṅkaḷ poruṭpēṟilavā yoḻiyumeṉṟuṇarka.  
iṉip piramacamācattāril orucārār āriya vētōpaniṭata nūlkaḷaip piramāṇamākakkoṇṭu āṇṭu vikkirakārātaṉai peṟappaṭāmaiyiṉ annūṟpiramāṇa vaḻiniṉ ṟoḻukuvārkku vikkirakārātaṉai ceytaṉ muṟai yākāteṉṟu kūṟukiṉṟār. ulakiyaṟ poruḷkaḷil veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkittōṉṟum ñāyiṟutiṅkaṇ mutaliyavaṟṟiṉ vaḻipāṭu irukkuvēta pūrvapākaṅkaḷil iṉitu kāṇakkiṭattalāṉum, irukkuvētaviṟutip puruṭa cūtta mantiravuraiyiṉkaṇṇē iṟaivaṉukku avayavap pākupāṭukaḷ naṉṟeṭuttuccollappaṭṭamaiyāṉum, mikappaḻaiya kēṉōpa niṭatattil mutalvaṉ iyakkavuruvan tāṅkit tōṉṟit tēvarkku aruḷceyta varalāṟu virittukkāṭṭap paṭutalāṉum, piṉṉeḻunta kaivalliyam, atarvacikai mutaliya vupaniṭataṅkaḷiṉum umācakāyam paramēcuvaran tirilōcaṉam nīlakaṇṭa mutaliya vuruvattiruvaṭai yāḷaṅkaḷ kiḷanteṭuttu moḻintiṭappaṭṭamaiyāṉum, puṟattē aṇṭacarīrattiṟku itayattāṉamāṉa citamparattiṟṟiru naṭaṅkuyiṟṟum mutalvaṉai vaḻipaṭumāṟupōla akattē piṇṭacarīrat tiṉitayat tāṉattuḷḷa paramaliyōmattiṉ kaṇṇē naṭamiṭum āṉantat tāṇṭava mūrttiyaiyaṟintu vaḻipaṭumāṟu vitikkun takaravittaiyi ṉiyalpu cāntōkkiya mutalāṉa pirācīṉa upaniṭataṅkaḷil vakuttuk kūṟappaṭuta lāṉum, yōkanūl ceyta patañcalipakavāṉum pirattiyā kāran tāraṇai mutalāṉa yōkappayiṟciyi ṉellām iṟaivaṉaik kuṟikaḷāṉaṟintu vaḻipaṭṭu uḷḷattai orumaiyuṟuttukaveṉṟu vitittalāṉum, makkaḷiṉ aḷavai yuṇarvaip pākupaṭuttuk kūṟiya niyāyam vaicēṭikam mutalāṉa nūluṭaiyārkkum aḵtoppa muṭintamaiyāṉum, vētānta nūlceyta vātarāyaṇa reṉappaṭum viyācapaka vāṉun tamatu piramamīmāñcaiyiṉ piratamōttiyāyan tuvitīyapātam 11-vatu  eṉṉuñ cūttirattāṉē itayak kukaiyiṉ kaṇ iṟaivaṉai vaḻipaṭuntakarōpācaṉai eṭuttu moḻi talāṉum, vētōpappiruṅkaṇaṅkaḷāṉa patiṉeṇ purāṇaṅ kaḷiṉum civarakaciyam pāratam irāmāyaṇam mutalāṉa vitikācaṅkaḷiṉum mutalvaṉaruṭkuṟiniṟutta vālayavaḻipāṭu kāṇappaṭutalāṉum, tēvarum muṉivarum iṟaivaṉuṭaiya aruḷuruvattirumēṉiyai vaḻipaṭṭu āṅkāṅkup piratiṭṭai ceyta tēvālayaṅkaḷ ipparata mākaṇṭamiyāṅkaṇum parantupaṭṭuk kiṭattalāṉum, attēvālaya vaḻipāṭutāṉum piṟkālattataṉṟippallāyira varuṭaṅkaṭku muṉṉatāṉa paṇṭaikkālantoṭṭu naṭaipeṟṟu varutalāṉum, āriyappirāmaṇar nāṭōṟum attiyayaṉañceytu pōtarum kāyattiri mantiravuṟaiyuḷil iraṇmayavuruvaṉāṉa iṟaivaṉ parkkaṉeṉṉun tirunāmat tōṭukūṭi viḷaṅkalāṉum, ñāṉacampantap piḷḷaiyār mutalāṉa aruṭkuravarum mutalvaṉaruḷuruvat tirumēṉi vaḻipāṭṭiṟ ṟalainiṉṟamai ellārāṉu maṟiyappaṭutaliṉ aḵtāṉṟōrācāramāy nilaiyutalāṉum, piṟavāṟṟāṉum aṅṅaṉaṅkūṟum piramaca mācattārurai poypaṭupōli yuraiyātal teḷiyappaṭu taliṉ avarāra vāravurai paṟṟi mayaṅkuvār īṇṭu yārumilar. ivarkūṟum pōlivātap poypporuḷellām mika nuṇṇitākaveṭut tārāyntumaṟut tuṇmaipporuḷ kāṭṭi arccātīpam eṉṉum ōrariya periyanūl pirakaṭaṉañ ceytār emmāciriyar srīlasrīcōmacuntaranāyakaravarkaḷ. avvariya nūṉmēl vēṟu colavaṟiyāmaṟ piramacamācat tārum vāyvāḷātaṭaṅkiṉar. cakaḷōpācaṉai yiyalpupaṟṟi iṉṉum vicēṭamāyaṟiya vēṇṭum aṉparkaḷ arccātīpa meṉṉum avvariya periyanūlai ārāyntaṟiyaṟpālār.
iṉi itukāṟum virittatarukkavuraiyāl ipparatamā kaṇṭattiṉkaṇuḷḷa naṉmakkaḷīcuraṉaruḷuruvat tirumēṉiyiṟ ceytu pōtarum vaḻipāṭu cakaḷōpācaṉai yāvataṉṟi vikkirakavārātaṉaiyātal oru ciṟituñ cellātā meṉpatūum, cakaḷakōlattiṉkaṭceyyum vaḻipāṭupaṟṟi iṟaivaṉatu viyāpakamuḻumutaṉmai iṟaimaik kuṇattiṟku varakkaṭavatō riḻukkillai yeṉpatūum, aruvamāka īcuraṉait tiyāṉikka vallō meṉpārurai makkaḷ maṉaiviyaṟkaikkut tiṉaittuṇaiyu miyaital cellāmai yāl atu veṟuñcoṉmāttiraiyākavē muṭitalallatu poruṇiṟainta tākāteṉpatūum, ulakattiṉkaṇ anākariya viruttiyuṭaiyarāṉa makkaḷuḷḷum uruva vaḻipāṭē kāṇakkiṭattaliṉ avviyaṟkaikku vēṟāka moḻital muraṇpāṭāmeṉpatūum, āriyavētōpa niṭataṅkaḷiṉum avaṟṟiṉ upappiruṅkaṇaṅkaḷiṉum aruḷuruvattirumēṉi vaḻipāṭē peṟappaṭutaliṉ av vuṇmai yaṟiyamāṭṭātu tiṟampiyuraiyiṭuvārurai vaḻukkuraiyā meṉpatūuṅ kāṭṭappaṭṭaṉa veṉka.
cakaḷōpācaṉai muṟṟum.
20. nālaṭiyār nūl varalāṟu
pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇkīḻkkaṇakku eṉakkaṭaiccaṅkattārāṉ muppālāka vakuttut tokukkap paṭṭa viḻumiya iyaṟṟamiḻ nūlkaḷuṭ patiṉeṇ kīḻk kaṇakkiṉpāṟpaṭṭa nālaṭiyār nūlvaralāṟu piṟkālat tārāṟ piṟaḻavuṇarappaṭṭatu. ceṉṉaiccaruvakalā caṅkattār ep - ē mutaliya vakuppukaḷukku niyamikkuntamiḻc ceyyuṭ pāṭaṅkaḷukkut tamiḻiyalaṟivu vāyppappeṟāta pulavōr cilar uraikkuṟippukkaḷeḻuti veḷiyiṭukiṉṟār. avar iyaṟṟamiḻcceyyuṭ parupporuṭāṉum uṇara māṭṭā tārāy āṇṭāṇṭuppiḻaipaṭa vurai vuraittalai mēṟ koṇṭu, tammuraikkuṟippukkaḷaippayilum māṇākkar kaḷukkut tiripuṇarcciyaippayantu avarkkum piṟarkkuṅkēṭu cūḻntuvarukiṉṟār. ippeṟṟiyarāṉalivar paṇṭaikkālattu nallicaip pulavar teṇṭamiḻttiṟam viḷaṅkaviyaṟṟiya nālaṭiyār mutalāṉanūṉuṭpamuntiṭpamumaṟintu uraiyeḻuta māṭṭuvārallar. villiputtūrār pāratamuṅ kampa rāmā yaṇamum naṉṉūlum ceyyuḷaṇiyilakkaṇak kuṟippukkaḷ cilavum payiṟaṉmāttiraiyāṉē paṇṭaittamiḻp paṉuvaṉ māṭci tamakkiṉitu viḷaṅkumeṉakkarutit tarukki akaṅkaḷip pāriyalaṟivumayakkavaṟivēyām vaṭanūṉ marapiṉ vaḻippaṭṭa villiputtūrār pāratamutaliya nūṟpayiṟci, centamiḻ nūṉmarapiṉ vaḻipiḻaiyāp paṇṭaittamiḻ nūṉmāṭci  yiṉaiyuṇartaṟkucciṟitumpayaṉpaṭātu. nacciṉārkkiṉiyar, civañāṉayōki kaṇmutalāṉa uraiyāciriyar nuṇ poruḷuraip payiṟciyāṉum, tolkāppiyaviyal nūlaṟi vāṉum, caṅkattamiḻnūṟ paḻakkattāṉuñ centamiḻp pulamai cevvitiṉirampappeṟṟu, ataṉōṭu tammiyaṟkai matinuṭpa vāṟṟalumuṭaiyarāṉa naṟṟamiḻppulavōrē nālaṭiyār mutalāṉa nūluṇmaiyaṟin turaiyuraikku murimaiyu ṭaiyarāvar. ēṉaiyōratu ceyappukutal kaṟṟaṟivuṭaiyō ruṇṇakutaṟkētuvām puṉmaiyāyoḻiyumeṉka. itu kiṭakka.
iṉi, appōliyuraikāraril orucārārtām nālaṭiyār nūlvaralāṟuraikkiṉṟuḻippiṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār.
paṇṭaikkālattē koṭiyatoru vaṟkaṭamuṇṭā yiṟṟu, ataṉāṉ nērnta vaṟumai poṟāta camaṇ pulavar eṇṇāyiravar pāṇṭi nāṭṭiṟ ṟamiḻ vaḷampaṭuttum pāṇṭiyaṉaik kaḷaikaṇākap pukuntār. pukuta, avaṉum avaraiyellāmēṟṟukkoṇṭu tamiḻvaḷarppāṉā yiṉāṉ. iḵtivvāṟiruppa, avarnāṭṭil nikaḻntavaṟkaṭamu nīṅkuvatāyiṟṟu. tannāṭumaliyamaḻaipeṟṟuc ceḻittamai tērnta accamaṇpulavar eṇṇāyiravarum pāṇṭiyaṉaik kūyt talaiva, emnāṭu paṇṭupōṟ ceḻippaṭaintatu, yāṅkaḷ ennāṭu pōtaṟku virumpukiṉṟōm, viṭaitaral vēṇṭum eṉakkēṭpap pāṇṭiyaṉ avaraippiriya māṭṭāṉāyp puṭaipaṭakkavaṉṟu ataṟkuoruppaṭāṉā yiṉāṉ paṭavē, accamaṇpulavōr maṟṟaināḷiraviṟ pāṇṭiyaṉukkuṇart tātētattam nāṭu nōkkicceṉṟaṉar. cellavē, pāṇṭiyaṉvarunti avariruntavirukkaikaḷai āyntupārppa ovvorupīṭattiṉkīḻum ovvoru naṟukkucceyyuḷkiṭantatu. kiṭappa, avaṟṟaiyellām orucērattiraṭṭi vaiyaiyāṟṟu veḷḷattiṟkoṇṭu pōyc corintiṭṭāṉ. corinta avvēṭukaḷuḷ nāṉūṟēṭukaḷ nīroḻukkai etirūṭaṟuttu nāṉkaṭi mēṟceṉṟamaiyāl, annāṉūṟṟiṉaiyum aritteṭuttuk kōttuoru nūlākki nālaṭiyāreṉap peyartantu pōṟṟiṉāṉ, eṉṟitaṉaiyē iṉṉuñcoṟpalka vāḷātu viritteḻutiṉār. 
iṉi, iṅṅaṉamoruvaralāṟu paṇṭai nūlāciriya rātal, nacciṉārkkiṉiyarai yuḷḷiṭṭa uraiyāciriyarātal uraippak kaṇṭilam. piṟkālattucciṟantu viḷaṅkiya āciriyar civañāṉa yōkikaḷum aṅṅaṉamoruvaralāṟuṇmai yāṇṭuṅ kuṟittilar. iḵtivvāṟāka, appōliyurai kāraritaṉai eṅkiruntu eṭutteḻutiṉār? eṉiṉ, aṟṟaṉṟu, ivvaralāṟu oruvar oruvarkkuraippat toṉṟutoṭṭu varukiṉṟamaiyiṉ, itaṉuṇmaikkuccāṉṟuvēṟutēṭutal vēṇṭāveṉiṉ;- aṟṟēl, avvaralāṟumaṟṟaiuṇmai varalāṟukaḷoṭu māṟupaṭātātal vēṇṭumākalāṉum, maṟṟorucār pōliyuraikārar ivvaralāṟṟiṉai vēṟoru vakaiyāṉ moḻintiṭutaliṉ orupeṟṟippaṭa nikaḻnta ōruṇmaivaralāṟu aṅṅaṉa mirutiṟampaṭanaṭaipeṟa liyāṇṭu miṉmaiyāṉum ataṉaipparamparaiyiṉvanta uṇmai varalāṟukaḷoṭu muraṇumāṟu yāṅṅaṉameṉiṟ kūṟutum. kaṭaic caṅkattu vīṟṟiruppuppeṟṟa maturaikkūla vāṇikaṉ cāttaṉār tāmiyaṟṟiya maṇimēkalaik kāppiyattiṟ paṉṉīriyāṇṭu pāṇṭi naṉṉāṭu, maḻaivaḷaṅkarappa maṉṉuyirmaṭintatu eṉa vaṟkaṭakāla nikaḻcciyiṉait tāṅ kaṇṭiruntavāṟē nilaiyiṭṭuk kūṟutaliṉ akkālattup pāṇṭināṭṭilēyē vaṟammikunta teṉpatu iṉitaṟiyap paṭum; iṟaiyaṉārakapporuḷuraikkup pāyiravuraikūṟiya muciṟi yāciriyar nīlakaṇṭaṉārum ivvāṟē pāṇṭināṭṭiṟ pañcamuṇṭāyiṟṟeṉṟuraittār; tiru viḷaiyāṭaṟ purāṇamuṭaiyārum ivvāṟē oṉṟavurait tār. pāṇṭināṭu akkālattuvaṟaṅkūrnta teṉavuraikkum meyvaralāṟu yāṅṅaṉam poruntum? iṉṉum, pāṇṭi nāṭṭil aṅṅaṉam vaṟkaṭam nērntavaḻippāṇṭiyaṉ taṉmāṭṭirunta pulavōrai yellāṅkūvi vammiṉ! yāṉ uṅkaḷaip puṟantarakillēṉ; eṉṟēyam peritum varuntu kiṉṟatu; nīyir numakkaṟinta vāṟupukku nāṭu nāṭāyiṉa ñāṉṟu eṉṉaiyuḷḷivammiṉ eṉamoḻintiṭa avarellām paṉ mukamāyppōyiṉā reṉpatu kaḷaviyal pāyira vuraiyiṟ peṟappaṭukiṉṟatu. ivvuṇmai varalāṟṟoṭu tiṟampi akkālattuttāṉ maṟṟaināṭukaḷiṟ pañcattāṉ varuntiya camaṇpulavōr pāṇṭiyaṉai nilaikkaḷaṉāka aṭaintā reṉakkūṟum poyvaralāṟu yāṅṅaṉam poruntum? iṉṉum, camaṇ pulavar ñāṉacampantap piḷḷaiyāroṭu kalāyttu avaroṭu tāmum ēṭeḻuti vaiyaiyil viṭuppappiḷḷai yāriṭṭa ēṭu yāṟṟoḻukkiṉai etirkīṇṭuceṉṟa teṉpatum, avaruytta ēṭukaḷ nīrvaḻiyē ceṉṟoḻintaṉa veṉpatum piḷḷaiyār kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷiya tiruppatikat tiruvākkukaḷāṉum periyapurāṇam mutalāṉauṇmai varalāṟuterikkum nūlkaḷāṉum peṟappaṭukiṉṟaṉa. immey varalāṟṟoṭu māṟupaṭṭu annaṟukkuc ceyyuṭkaḷ nālaṭikāṟum mēlēṟicceṉṟaṉa veṉakkūṟum poy varalāṟu yāṅṅaṉam poruntum? iṅṅaṉam āṇṭāṇṭup piramāṇaṅkaḷākap peṟappaṭum uṇmaivaralāṟukaḷōṭu appōli yuraikāra ruraikkum pōlivaralāṟu peritu muraṇittaṉa poymmai pulappaṭuttaliṉ, atu paramparai vaḻakkiṉvanta uṇmai varalāṟātal yāṇṭaiya teṉṟoḻika.
iṉi, vēṟorucāruraikārar ivvaralāṟṟiṉai vēṟupaṭakkoṇṭu vaḻaṅkumāṟuṅ kāṭṭutum.  
ñāṉa campantappiḷḷaiyāroṭu kalāyttu avarōṭu iyaṟṟiya aṉal vaḻakkiṟ ṟōlviyaṭainta camaṇ pulavar piṉ puṉalvaḻakki lavarai veṉṟu kōṭal kuṟittu vaiyaiyāṟṟil avaroṭu tāmeḻutiyiṭṭa ēṭukaḷ nālaṭi mēlēṟic ceṉṟamaiyāl avareḻutiyiṭṭa ceyyuṭkaḷ nāṉūṟum nālaṭi nāṉūṟeṉṟu vaḻaṅkuvavāyiṉa eṉṟu piṟaḻak kūṟi virittār.
iṅṅaṉa mivviruvakaip pōliyuraikārarum av varalāṟṟiṉai iruvēṟu paṭakkoṇ ṭuraikkiṉṟamaiyiṉ, avvaralāṟu uṇmai yākāteṉpatu kaṭaippiṭikka, atu kiṭakka, piṉṉai yuraikārar kūṟum varalāṟutāṉ uṇmai yeṉat tēṟāmōveṉiṉ; tēṟām, eṉṉai? ki.pi mutaṉūṟṟāṇṭiṉ ṟoṭakkattilē kaṭaiccaṅkattārāṟ patiṉeṇkīḻkkaṇakkiṟ nōkkappaṭṭa nālaṭiyārkkuk kaṭaiccaṅka moṭuṅkiya piṟṟai ñāṉṟu ki.pi ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyilē yiruntārāṉa ñāṉacampantap piḷḷaiyār aṟputa aruṭcarita muṟaipaṟṟi varalāṟuraittal oru ciṟitum poruntāmaiyāṉum, avvaralāṟutāṉum ñāṉacampantappiḷḷaiyāratu aṟputa aruṭcaritavaḻi nillātu vaḻuvutalāṉum eṉpatu. itu kiṭakka.
iṉi, nālaṭiyār vanta varalāṟutāṉ peṟappaṭutal vēṇṭumālōveṉiṟ kūṟutum; kaṭaiccaṅkattār kālattut tokuttu vakaippaṭuttappaṭṭa nūlkaḷuḷ oru cila accaṅkattup pulavarkaḷālē iyaṟṟappaṭṭaṉa; oru cila piṟarāliyaṟṟappaṭṭaṉa; oru cila muṉṉōrum piṉṉōru miyaṟṟiya ceyyuṭkaḷ virāyvantaṉa; tirumurukāṟṟuppaṭai, neṭunalvāṭai, maturaikkāñci pōlvaṉa kaṭaiccaṅkattup pulavarālēyē iyaṟṟappaṭṭaṉa; tirukkuṟaḷ, paḻamoḻi, nāṉmaṇikkaṭikaipōlvaṉa piṟarāṟ ceyyappaṭṭaṉa; akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu pōlvaṉa muṉṉōrum piṉṉōrum  pāṭiya ceyyuṭkaḷ virāyvantaṉa. avaṟṟuḷ nālaṭināṉūṟu muṉṉōrum piṉṉōrum makkaḷuyirk kuṟutipporuḷkaḷāṉa aṟamporu ḷiṉpavīṭupēṟukaḷai viritturaitta ceṭyuṭ ṭokutiyām. aṟapporuṭ pakutipaṟṟi muṉṉōrum piṉṉōrumiyaṟṟiya ceyyuṭkaḷaip puṟanāṉūṟeṉavum, iṉpappakutipaṟṟi aṉṉōrpāṭiya vaṟṟai akanāṉū ṟeṉavum vakuttavāṟupōla, aṟam poru ḷiṉpam vīṭeṉṉu nāṉku tiṟaṉum viḷaṅka aṉṉōr moḻinta ceyyuṭkaḷai nālaṭināṉūṟeṉa vakaippaṭuttiṉār. vakaippaṭuttukiṉṟuḻi, aṟam poru ḷiṉpavīṭupēṟ ṟuṟutip payaṉkaḷaic curuṅkiya kuṟaḷ veṇpā yāppāṉ viḻuppan tōṉṟa virittukkūṟun tirukkuṟaḷpōla ituvum avvuṟutip poruṭpayaṉkaḷai nālaṭiveṇpā yāppāṉ aṅṅaṉaṅ kūṟutaliṉ nālaṭi nāṉūṟeṉṉum peyart tāyiṟṟu. atuvē apporuṭ kāraṇamāyiṉ tirikaṭukam, nāṉmaṇikkaṭikai, paḻamoḻi mutaliyaṉavum apporuḷ kaḷai aṅṅaṉamē nālaṭiveṇpā yāppāṉ viḷaṅkak kūṟutaliṉ avaiyum appeyark kuriyavāvāṉ cellu mākaliṉ, appeyaril vicēṭa millaiyālō veṉiṉ;- naṉṟukaṭāyiṉāy, mūṉṟu viṭayaṅkaḷai yuṇarttum mūṉṟuvākkiyaṅkaḷ uḷavātal paṟṟit tirikaṭukam eṉavum, nāṉkuviṭayaṅkaḷuṇarttum nāṉkuvākkiyaṅkaḷuḷa vātal paṟṟi nāṉ maṇikkaṭikai yeṉavum, eṭuttukkoṇṭa piramēyattai viḷakkutaṟkuriya paḻamoḻi vākkiyaṅ kaḷuṭaimai paṟṟip paḻamoḻi yeṉavum peyar milaicci, aṉṉavicēṭaṅkaḷ piṟa itaṉkaṭ kāṇap paṭāmaiyāṉ oḻipaḷavaipaṟṟi avaṟṟiṉ vēṟāka nālaṭi yeṉṉum potuppeyariṉaiyē itaṟkurimaiyuṭaiya ciṟappup peyarākac cūṭṭiṉār; avvavaṟṟiṉkaṭ ciṟappākak kāṇappaṭuṅ kuṟikaḷpaṟṟi avvavaṟṟiṟkup peyaramaikkap paṭutaliṉ, avaṟṟiṉ vēṟākak kāṇappaṭuñ ciṟappil lāmaiyē itaṟkōr ciṟappākaliṉ atu paṟṟiyamaintapeyar vicēṭamillaiyātal yāṇṭai yateṉṟoḻika. īṇṭuk kūṟiyavāṟṟāl, nālaṭiyāreṉpatu aḷaviṉāṟ peyarpeṟṟa iyaṟkaikkāraṇa muṭaiyatākaliṉ, ikkāraṇameymmai tēṟamāṭṭātu tamakkut tōṉṟiyavāṟellām poyk kataikaḷ kaṭṭiyuraittut tamiḻiṉmeymmai varampaḻippār coṟkaḷ uṇmaiyeṉat tēṟaṟpālaṉavalla veṉpatu teḷintiṭuka.
ivvāṟē appōliyuraikārar coṟporuṇuṭpa muṇaramāṭṭāmal tamakkut tōṉṟiyavāṟellām vaḻūuppaṭaveḻuti veḷiyiṭṭa uraippīṟalkaḷai muḻutu māytal maṇaṟcōṟṟiṟ kallāytalpōṟ payaṉiṉṟi yoḻiyu mātaliṉ vicēṭamākaveṭuttu maṟukkaṟpāla vaṟṟaiyē āṅkāṅkeṭuttukkuṟittiṭuvām. iṉṟiyamaiyā viṭaṅkaḷil uraiyeḻutum matukaiyiṉṟi vāḷā veṟum pīṟalkaḷai aḷantaḷantēṭukaḷai nirappi māṇākkarkkut tamiḻiṉ māṭṭu veṟuppiṉaiyum avamatippiṉaiyum uṇṭu paṇṇum avartiṟaṅ kaṟṟaṟivuṭaiyōrāl aruvarukkaṟ pāla toṉṟām. iṅṅaṉamellām yāṅkaṭinteḻuta vorup paṭṭatu. māṇākkarmāṭ ṭuḷḷa irakkattāṉum, tamiḻiṉ meymmai varampaḻital nōkki eḻunta parivāṉum, naṟṟamiḻp paṇṭitar oruṅkukūṭi uraikaḷ nuṭpantōṉṟa veḻututaṟku iḵtōrtūṇṭutalāmeṉṉuṅ karuttāṉumēyākaliṉ, yām pakaimai poṟāmai mutalāṉa viḻikuṇavayattā ṉiḵteḻutiṉēmeṉ ṟulakaṅkoḷḷā tirukkakkaṭavatu.
 iṉiyavareṉcoliṉu miṉcollē yiṉṉār
  kaṉiyu moḻiyuṅ kaṭuvē 	- nītineṟi viḷakkam

iṟaiyaṉārakap poruḷurai varalāṟu
nam āptar cavarirāyaravarkaḷ nuṭpavārāycciyiṉmēl eḻunta tolkāppiya muḻumutaṉmai eṉṉum viṭayattiṉ kaṇ iṟaiyaṉārakapporuḷuraivaralāṟu paṟṟi yāmoḻinta poruṇmē lācaṅkai nikaḻtti nam āptar irākavaiyaṅ kāravarkaḷ eḻutiya ariya vaḻakkurai 7 - ām itaḻiṟ piracurikkappaṭṭatu. avvuraiyiṉ ṟoṭakkattilē āptaravarkaḷ nāmeḻutiya ārāycci yuraiyiṉai vitantu kūṟiya nallapippirāyattiṟku avarkaḷpā leḻumaiyum maṟavāvurimai yaṉpupārāṭṭuṅ kaṭappāṭuṭaiyōm. itu kiṭakka.
iṉi, iṟaiyaṉārakapporuḷ pāyiravurai ceytār muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉārē yāmeṉṉu mematu kūṟṟaip pala nuṭpavētukkaḷāṉ ācaṅkittu āptar - irākavaiyaṅkā ravarkaḷeḻutiya tarukkavurai arumporu ṇiṟaintu tikaḻukiṉṟatu. appāyiravurai yiyalpupaṟṟi yāṅkūṟiyaṉavum, āptaravarkaḷ kūṟiyaṉavuñ coṉmāt tiraiyiṉ vēṟu pāṭuṟuvaṉa pōṟ ṟōṉṟiṉum, avaṟṟaip puṭaipaṭa voṟṟi yaḷantuṇara vallārkku avai yiraṇṭum poruṇ muṭivāṉ otta karuttiṉaveṉpatu iṉitu viḷaṅkum. eṉṉai? āciriyar nakkīrāṉārāluraiyiṭappaṭāta cilaporuḷ avvurai yiṉiṭaiyiṭaiyē virāyiṉa veṉpatavarkku memakkumoppa muṭintatākaliṉeṉka. avvuraiyiṉiṭai yiṭaiyē āṇ ṭāṇṭu eṭuttukkāṭṭuk kaḷākappirayōkañ ceyyappaṭṭa kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāṭṭukkaḷum, vēṟucila urai vākkiyaṅkaḷum, pāyira vuraiyum nīlakaṇṭaṉārāṟ cērkkap paṭṭaṉaveṉṉum apippirāya neṭunāḷāka yāmēṟkoṇṭu pōtarukiṉṟōm. avvapippirāyat tiṉaiyē āptaravarkaḷ mēlumēlu naṉiviḷakki vaṟpuṟuttu moḻin tamaiyāl avarkaḷapippirāya nammoṭumāṟupaṭu māṟillaiyeṉpatu teḷiyappaṭum. aṟṟāyiṉum, avarkaḷ oru kōvaip paṭuttu moḻinta vaḻakki lorōviṭaṅkaḷiṟ karuttorumai uṭaiyamallē mātaliṉ avaṟṟiṉmēluñ cilavācaṅkai nikaḻtti eḻuta veṭuttukkoṇṭām. 
iṉi, āciriyar civañāṉayōkikaḷ, kaḷaviyalpāyira vuraiyiyaṟṟiṉār yāreṉṟārāyamuṉain tiṭāmaiyāṉ āṇṭum piṟāṇṭun taṅkaruttoṭu māṟupaṭuvaṉavāka viḷaṅkittōṉṟum uraipporuḷkaḷellām teyvap pulamai nakkīraṉā riyaṟṟiyavallaveṉṉuntuṇipu mēṟ koṇṭu avaṟṟai eṭuttumaṟuttaruḷiṉār. avarkaḷaṅṅaṉaṅ kuṟippāṉaṟintamaikaṇṭē pāyiravurai nakkīraṉāriyaṟṟiya taṉṟeṉṉu mapippirāyañ civañāṉayōkikaṭkumuṇṭeṉ ṟuraittāmallatu, avarkaḷ appāyiravuraiyiluḷḷa ovvōreḻuttuñcollum nakkīraṉāruṭaiyavallaveṉ ṟuṇarntāreṉṉuṅ karuttuṟṟu aṅṅaṉaṅ kūṟiṉō mallōm. nacciṉārkkiṉiyaraiyuḷḷiṭṭa muṉṉaiyurai yāciriyaṉmārellām appāyiravuraiyiṉai ārāyamuṉain tiṭāmal nakkīraṉāriyaṟṟiyateṉṟē kūṟiyoḻintamaiyāl, āciriyar - civañāṉayōkikaḷuṅ ketāṉuketikanayampaṟṟi appāyira vuraiyu ḷorōviṭaṅkaḷai nakkīraṉār tiruvāk keṉavuṅ koṇṭu moḻintiṭṭār. avvuraivaralāṟṟai yāmumā rāyamuṉaintilamāyiṉ emakkum appāyiravurai yiyalpu viḷaṅkātoḻiyumaṉṟē? iṅṅaṉam itaṉai muṉaintā rāytaṟku avakācamiṉṟi ariyaperiya karumaṅkaḷai muṭittaṟ kaṇ aṟivoruṅkikkiṭanta nacciṉārkkiṉiyar, civañāṉa yōki kaṇmutalāṉa āciriyaṉmār appāyira vuraiyiluḷḷa orōvoru vākkiyaṅkaḷai nakkīraṉār tiruvākkukkaḷākak koṇṭuraikku māṟupaṟṟiyām nuṇuki muṉaintārāya veṭuttukkoṇṭa tarukkavuraiyiṉ kaṇ varakkaṭavatōriḻuk killai. mēlum, pāyiravurai nīlakaṇṭaṉā riyaṟṟiyatēyā meṉṉumematumēṟkōḷai valiyuṟuttaṟkuc civañāṉayōki kaḷuraittavurai iṉṟiyamaiyā vētuvākā maiyāṉ, atu paṟṟi ammēṟkōḷ turppalamuṟumāṟillai. pāyiravurai nakkīraṉāri yaṟṟiyataṉṟeṉpataṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭu mētukkaḷ muṉṉeḻutiyavuraiyil viḷaṅkak kāṭṭiṉām. avvētukkaḷuḷ oṉṟutāṉum nam āptaravar kaḷāṟkaḷai yappaṭāmaiyiṉ ammēṟkōḷ vāyppuṭait tāvatoṉṟēyāmeṉṟu teḷika. aṟṟaṉṟu, mēṟpāyirat tuḷuraittām eṉṉuñcoṟṟoṭar nakkīraṉārurai yiṭaiyiṟ kāṇakkiṭattalāṉ pāyiravurai ceytāru mavarēyā meṉpatupeṟappaṭumām. piṟaveṉiṉ;- naṉṟu kaṭāyiṉāy, āciriyar - nakkīraṉār tammuraiyi lāṅkāṅku viḻuppantōṉṟa viritturainikaḻttiya poruṭ kūṟupāṭukaḷuṭ, pāyirattiṟkuvēṇṭuvaṉa cila piritteṭuttu muṉṉeḻutiya nīlakaṇṭaṉārtāmē nakkīraṉārurai yiṭaiyiṉum mēṟ pāyirat tuḷuraittām eṉpataṉai eḻutic cērttārākaliṉ accoṟṟoṭar paṟṟiyē aṅṅaṉa mematumēṟkōḷukkuk kuṟṟañcollutalaṭātu. mēlum, nūlceytapiṉṉē pāyirañceyappaṭuvatu tollāciriyark kellām oppa muṭintamaiyiṉ nūliṭaiyē mēṟpāyirat tuḷuraittām eṉa nakkīraṉār kūṟiṉāreṉṟal oruciṟitum poruntumāṟillai. itukiṭakka. 
iṉi nam āptar irākavaiyaṅkāravarkaḷ, iṟaiya ṉārakapporuḷukku āciriyar nakkīraṉārkaṇṭavurai nāṉmaṟaiyiṉ mantiravuraipōla eḻuttiṭaippaṭāmal varalāṟṟu muṟaiyiṉ varappeṟutalāl, atumikuntuṅ kuṟaintum piṟaḻntum avvāṟu tiripuṟṟu vārāniṟpap piṉ vanta nīlakaṇṭaṉār avvuraiyiṉai eḻuttiṭaiyiṭṭup pōṟṟiṉāreṉ kiṉṟārkaḷ. paṇṭaikkālattu āriyamāntar tāmvaḻaṅkumvaṭacoṟkaḷai eḻuttiṭaiyiṭ ṭeḻutumāṟu aṟiyāmaiyiṉ, tammantiravuraikaḷai yellām mūḷaiyiṟ patiyavaittu varalāṟṟumuṟaiyil veḷiyiṭṭu vantārkaḷ. avvāṟiṉṟittamiḻmutumakkaḷ paṇṭutoṭṭut tām vaḻaṅkuñ coṟkaḷai eḻuttiṭaippaṭuttu vaḻaṅkumāṟaṟinta maiyiṉ avaraṅṅaṉamiṭarppaṭṭu varalāṟṟumuṟaiyiṟ kaḷaviya luraiyai vaḻaṅkaviṭuttāreṉal varalāṟṟumuṟai tiṟampu muraiyām. paṇṭaik kālattē tamiḻeḻuttukkaḷuṇ ṭeṉpataṟku āciriyar - tolkāppiyaṉār tammilakkaṇa nūlil avaṟṟiṟku vaṭivukūṟutalum, kaḷaviyal pāyiravuraiyiṟ pōnta ivvaṟupatu cūttirattaiyuñceytu mūṉṟu ceppitaḻakatteḻutip pīṭattiṉkīḻiṭṭāṉ eṉṉum vākkiyamumē uṟucāṉṟām. aṟṟēl, urainaṭantu vārā niṉṟamai nōkki eṉavum iṉi urainaṭantavāṟu col lutum eṉavum iṅṅaṉam varukiṉṟaturai eṉavum avvurai yiṟkāṇappaṭuñcoṟṟoṭarkaḷāṉē aḵteḻut tiṭaip paṭā varalāṟṟumuṟaiyiṉ vantateṉṟal orutalai yākap peṟappaṭumām. piṟaveṉiṉ;- naṉṟu coṉṉāy, accoṟ ṟoṭarpporu ḷatuvāyiṉaṉṟē aṅṅaṉantuṇipu tōṉṟak kūṟal poruttamām. 
paṇṭēpaṉaiyēṭukaḷi leḻuttup poṟikku muyaṟci yuṇṭeṉpatukāṭṭiṉā mākaliṉ accoṟ ṟoṭarkkup poru ḷatuvaṉṟām. maṟṟuk kaḷaviyalaṟupatu cūttiraṅkaḷum viṉaiyiṉīṅki viḷaṅkiya vaṟivaṉāṟ ceyappaṭutalāṉum, avvaṟupatu cūttirap poruḷum avviṟaivaṉa tāṇai yaruḷ vaḻiniṟkun teyvap pulamai nakkīraṉārāl varaiyaṟut turaikkap paṭutalāṉum, avvuraiyiṉ ṟeyvap peṟṟimai uruttiracarumareṉṉu mūmaicceṭṭip piḷḷaiyā laṟputamuṟaiyāl viḷakkap paṭutalāṉum atu paricuttam perituṭaiyatāyt tikaḻā niṉṟatu; ammāṭci yuṭaimaiyiṉ aḵtellārkkum upatēcikkaṟpāla taṉṟāyiṟṟu; ilakkaṇavilakkiya cāttiraviyalaṟivu muṟṟa nirampi, iyaṟkai nallaṟivum oḻukkaviḻuppamu muṭaiya rāyiṉārkkē upatēcik kaṟpālatām antaraṅka vurimaiyuṟṟu niṉṟatu; avvantaraṅka vurimaivaḻāmaṟ pakkuvam perituṭaiya atikārikaḷukku aruki upatēcikkappaṭṭup paramparai vaḻakkāy vantamaiyiṉ maturaikkaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār tammakaṉār kīravikoṟṟaṉārkkuraittār; avartēṉūr kiḻārk kuraittār; avarpaṭiyaṅkoṟṟaṉārk kuraittār eṉṟu ataṉai aṅṅaṉanterittōtiṉār. ākaliṉ, accoṟ ṟoṭarpporuḷ upatēcamuṟaiyiṉ vantamai uṇarttuvatē yāmeṉka. ivvāṟē, tiru veṇṇey nallūr meykaṇṭa tēvanāyaṉār tāmiyaṟṟiya civañāṉapōtam paṉṉirucūttiraṅ kaḷaiyum vārttikap poḻippoṭu tammāṇākkar aruṇantitēvark kaṟivuṟut taruḷiṉār; avvaruṇantitēvar accivañāṉapōtap paṉṉirucūttirat tiṉaiyum avaṟṟiṟku virintavō ruraipōṟ ṟāmiyaṟṟiya civañāṉacittiyiṉaiyum tam māṇākkar maṟai ñāṉa campantarkkaṟivuṟuttaruḷiṉār; ammaṟaiñāṉacampantar avaṟṟait tammāṇākkar umāpati civaṉārk kaṟivuṟut taruḷiṉār; avvumāpati civaṉār avaṟṟaittāmiyaṟṟiya civappirakācam mutalāṉa eṭṭu nūlkaḷōṭum namaccivāya tēcikarkku aṟivuṟut taruḷiṉār. iṅṅaṉam accivañāṉa pōtavupatēcam muṟai muṟaiyē vārāniṉṟatu. ivvupatēca  muṟaipōl iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyupatēca varalāṟuṅ koḷḷaṟpāṟṟu.
iṉittiruvāymoḻikku uraiyeḻutal vēṇṭu meṉṉuṅ karuttāṉaṉṟi ataṉmēlupanniyācaṅkaḷ nikaḻttuṅ kuṟippāṉ nam piḷḷaiyeṉpavar ceyta piracaṅkap poruḷaik kēṭṭirunta vaṭakkuttiruvītippiḷḷai yeṉpār avaṟṟiṉ arumaiperumaiyuṇarntu urainaṭaippaṭut teḻutivaippa atu piracaṅka nikaḻttiṉōr peyarāl nampiḷḷaiyīṭu eṉṟu vaḻakkuṟṟuvaruta litupōṟ paramparai vaḻakkiṉ vantateṉappaṭāmaiyāl avvutāraṇam īṇṭaik kēlāteṉaviṭukka. pāṇṭiyaṉ  ivvaṟupatu cūttiraṅkaṭkum poruḷkāṇmiṉ eṉappula varaiyēva, avartaṉit taṉiyē yurai kaṇṭu uruttiracarumarkkavaṟṟai yuraittu oṉṟai meyyuraiyeṉattēṟippiṉṉataṉ teyvappeṟṟimainōkki upatēcamuṟaiyiṉ vaḻaṅkaviṭuttārākaliṉ iṅṅaṉam varukiṉṟaturai eṉakkūṟiṉāreṉṟuṇarka. iṅṅaṉam nūlumuraiyum peritum pōṟṟi upatēcikkappaṭṭu vanta maiyiṉ, āptaravarkaḷ kūṟiyavāṟu iṭaiyiṭaiyē tiripuṟṟuvantatu kaḷaviyaluraiyeṉuṅkūṟṟup poruttamākak kāṇappaṭavillai. apparamparaiyi ṉiṟutiyil vantōrāṉa muciṟiyāciriyar - nīlakaṇṭaṉārē ataṟkuppāyiravuraiyun, tuṟaippāṭṭukkaḷum, āṇṭāṇṭiyaipuviḷakkuñ cila vuraipporuḷkaḷuñcērttu muṉpōlupatēca muṟaiyiṉ vaḻaṅkaviṭāmal yārumpayiṉṟu perukavaittār. ātaliṉ, teyvappulamai nakkīraṉāriyaṟṟiyavurai palavāṟucitaintu pōyiṟṟeṉṟal periyatō riḻukkāmeṉṟu tuṇikiṉṟōm.
eṉṟitaṉāṟ pāyiravuraiyum piṟacilavu meḻutik kaḷaviluraiyoṭu cērttu ataṉai vaḻaṅkappaṭuttār muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉārēyā meṉpatu kāṭṭi niṟuviṉām. āptar - irākavaiyaṅkāravarkaḷ tamnuṭpa matiyāl īṇṭu nāmārāynta poruḷai aḷantupārttu naṭunilai tiṟampāmaṟ ṟamapippirāyam moḻintiṭuvārkaḷāka veṉṉum vēṇṭukōḷuṭaiyōm.
21. āṉantak kuṟṟam - 2
cōmacuntarakkāñciyākkam eṉṉum etirmaṟuppiṉ kaṇ āṉantakkuṟṟam paṟṟi yām parikaritturaitta uraikkūṟu tamakku uṭampāṭillāmai kāṭṭi nam āpta naṇpar caṇmukam piḷḷaiyavarka ḷeḻutiya vaḻakkurai emakku uḷantuḷumpu vakai tarāniṉṟatu. avvuraimukattilē naṇpara varkaḷ, puḻuttalai nāyiṟ kaṭaippaṭṭa pullaṟivōmaiyum nāmiyaṟṟiya nūlkaḷaiyum periteṭuttup pukaḻntiṭṭārkaḷ. ap pukaḻcciyurai taṉkaṇnalappāṭuṭaiya tāyiṉum ataṟ kilakkā yamaitturaikkappaṭṭa poruḷka ḷataṟkoruciṟitun takutippāṭuṭaiyaṉavākā. avvāṟākavum avai nalakka vurainikaḻttiya naṇparavarkaḷ naṟkuṇamāṭciyiṉaiyum orumaippāṭṭiṉaiyum mikaviyantu avarkaṇmāṭṭu eḻu piṟappun tiriyāvuḻuvalurimaiyaṉpu pārāṭṭuṅ kaṭappāṭuṭai yōm. iṉṉum naṭpiṉ keḻutakaimaipaṟṟi oruvar māṭṭuc ceṟinta maṟuvaic cuttikarittaṟkañci naṭunilai piṟaḻntu annaṭpiṟ kiḻukkan tēṭuvār pōlātu, emmuraiyiṟ ṟāṅkuṟṟameṉakkaṇṭa poruḷai yeṭuttu maṟuttu eṅkēḷurimaikkuc ciṟapputtēṭiya naṉmuṟai poṟāmai koṇṭu mayaṅkun tamiḻp pulavōrcilarkku nallaṟi vuṟuppām. ivvāṟē nallaṟivu naṟkuṇa māṭciyuṭaiya nam āptarkaḷāṉa srīmat - cavarirāyapiḷḷai yavarkaḷum, srīmat - irākavaiyaṅ kāravarkaḷum kēṇmait tiṟamaṟin tuṇmai yāṉ oḻukukiṉ ṟārkaḷ. irunta vāṟṟāl naṟṟamiḻppaṇṭitar tamakkuḷiṅṅaṉam orumit tuṟuvatārāyntu keḻutakaimai vaḻukkātu kēṇmai pōṟṟi yoḻukutal teṉṟamiḻ nāṭṭiṟ kiṉiyuṇṭām naṉmaiyiṉai viḷaṅkak kāṭṭu kiṉṟatu. itu niṟka.
iṉi, āṉantak kuṟṟameṉa voṉṟu muḻumuta laṟiviṉarāy viḷaṅkiya āciriyar, tolkāppiyarāṉum, avar vaḻippaṭṭu nūl ceyta nallicaip pulavarāṉum, an nallicaippulavar nūlkaṭku nallurai kaṇṭukūṟiya nacciṉārk kiṉiyar mutalāṉa uraiyāciriyarāṉuṅ koḷḷappaṭāmai yāl, piṟkālattār kūṟiṉum aḵtu emmaṉōrāṟṟaḻuvap paṭuvataṉṟeṉa niṟuttiya ematu mēṟkōḷai ācaṅkittu āptar - caṇmukampiḷḷaiyavarkaḷ uraitta nuṇukkavurai yiṉ kaṭ karuttoruppaṭukiṉṟilōmātalāl ataṉai niralē pāyntu parikarittu ematu uṇmaikkaruttu nilaiyiṭuvām.       
āciriyar akattiyaṉār āṉantavōttuḷ āṉantak kuṟṟattiṉiyalpaivirittōtiṉāreṉak koṇṭu naṇparavar kaḷ cila cūttiraṅkaḷ eḻutiṉārkaḷ. akattiyaṅ kaṭaiccaṅka moṭuṅkiya piṟṟai ñāṉṟē iṟantu paṭṭateṉpatu muṉṉūlāciriyar piṉṉūlāciriyar ellārkkum oppa muṭintamaiyiṉ, akattiyaṉārkūṟiya veṉakkoṇṭukāṭṭum accūttiraṅkaḷ vantavaralāṟu yātu? eṉiṉ, aṟṟaṉṟu, tollāciriyar uraikaḷi lāṅkāṅku iccūttiraṅkaḷ kāṇakkiṭattalāl avai akattiyaṉāriyaṟṟiyaveṉṟu koḷḷa vamaiyumeṉiṉ;-naṉṟu coṉṉāy, tollai uraiyāciriyarāvār teyvappulamai nakkīraṉār, iḷam pūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārk kiṉiyar, kallāṭar, parimēlaḻakiyār, aṭiyārkku nallār civañāṉa yōkikaḷ mutaliyōraṉṟē? ivvāciriyaṉmā ruraikaḷil yāmāynta vaḷavil accūttiraṅkaḷ pirayōkikkappaṭuva taṟintilēm. allatavai kāṇappaṭu muraippakutiyiṉai naṇparavarkaḷe makkeṭuttukkāṭṭi aṟivukoḷuttu vārkaḷāyiṉ ataṉmēl nikaḻum nammārāycciyiṉaiyuṅ kuṟittiṭuvām. āṇṭeḻutiya vaḻakkuraiyil accūttiraṅkaḷ pirayōkikkappaṭṭa vuraip piramāṇaṅ kāṭṭāmal naṇparavarkaḷ nekiḻntu pōtaliṉ, accūttiraṅkaḷai yārō cilar kaṭṭi akattiyaṉār peyarāl naṭāttiṉā reṉpatu kāṭṭuvām. āciriyar - akattiyaṉār āṉanta vōttuḷ aṅṅaṉañ cūttiraṅkaḷiyaṟṟiyiṭṭa tuṇmai yāyiṉ, toṉṉūṟ parappellām oruṅkuṇarn turai yeḻutuvārāṉa āciriyar - nacciṉārkkiṉiyar malaipaṭu kaṭātturaiyil piṉṉuḷḷōr āṉantakkuṟṟa meṉpatōr kuṟṟameṉṟu nūl ceytataṉṟi, akattiyaṉārun tolkāppiya ṉārum ikkuṟṟaṅ kūṟāmaiyiṉ eṉṟum, tolkāppiya vuraiyil iṉi āṉanta vuvamai yeṉpaṉa cilakuṟṟam akattiyaṉār ceytāreṉak kūṟupavākaliṉ avaiyiṟṟai evvāṟu kōṭumeṉiṉ, avaikaḷ tām akattuḷḷum piṟacāṉṟōrceyyuḷuḷḷum varutaliṟ kuṟṟamākā; akattiyaṉārāṟceyyappaṭṭa mūṉṟu tamiḻiṉum aṭaṅkāmai vēṟu āṉantavōt teṉpa toṉṟu ceytārāyiṉ akattiyamun tolkāppiyamum nūlākavanta cāṉṟōr ceyyuṅkuṟṟam vēṟupaṭā veṉpatu eṉṟun taṭaiviṭai kaḷāṟ kāṭṭi āṉantavōttu akattiyaṉār ceytā reṉpatiṟ ṟamakkuṭampāṭu maṟutta leṉṉai? ivartā miṅṅaṉam maṟuttukkūṟiṉum ēṉai yuraiyāciriyaru mivaṟṟai eṭuttāḷāta teṉṉai? eṉṟu kaṭāvuvārkku iṟukku māṟiṉmaiyiṉ accūttiraṅkaḷ akattiyaṉār ceytavātal  cellāteṉka. akattiyaṉār peyarāṉum auvaiyār tiruvaḷḷuvar peyarāṉuṅ kaṭṭi naṭattappaṭum pāṭṭukkaḷ pōlavaiyuṅ koḷḷaṟ pālaṉavām.
iṉi āciriyar - tolkāppiyaṉār payaṉillavaṟṟaik kiḷantu kūṟātu puṟaṉaṭaiyā luyttuṇaravaipparākaliṉ atupaṟṟi avvāṉantak kuṟṟaṅkoḷḷa vamaiyumeṉiṉ;- akattiyaṉār kūṟiyatoṉṟai aṅṅaṉam oḻipāṟ koḷa vaittārāyiṉ avvāṟu kōṭalumām; akattiyaṉārē aṅṅaṉa moṉṟu kūṟiṉāreṉpataṟkup piramāṇa millāmai yāṉum, piramāṇa muṇṭeṉpārai āciriyar - nacciṉārk kiṉiyar maṟuttalāṉum avvāṟamaittukkōṭal yāṇṭai yateṉ ṟoḻika. 
iṉi, āciriyar - civañāṉayōkikaḷ ilakkaṇaviḷakka vāciriyarai maṟuttu malaiyumakaḷeṉa amaṅkalap poruṭantu tokaiyārporuḷ palavāyttōṉṟiṟṟu eṉṟu kūṟutaliṉ avarkku avvāṉantakkuṟṟaṅ kōṭal uṭampāṭā meṉṟu naṇparavarkaḷ moḻintaṉar. atuporuntātu maṅkalamoḻimutal niṟuttukkūṟiṉāmeṉṟuraitta ilakkaṇa viḷakka vāciriyar tāmēṟkoṇṭataṟ kēṟpak kuṟṟampaṭātu maṅkalam vakuttuk kūṟalvēṇṭum; aṅṅaṉaṅ kūṟavaṟiyāmaṟ  ṟāmmēṟkoṇṭataṟku maṟutalaippaṭa ataṉaik kuṟṟampaṭa vaittārākali ṉataṉaiyaṟintu āciriyar - civañāṉa yōkikaḷ maṟuttiṭṭārallatu, akkuṟṟaṅ kōṭal tamakku muṭaṉ pāṭeṉpa tataṉālaṟiyavaittā rallareṉka. 
iṉi, naṇparavarkaḷ māmūlaṉā riyaṟṟiyaveṉak kūṟiya cūttiraṅkaḷ ennūliluḷḷaṉa? annūl patiṉeṇ kīḻkkaṇakku mutaliyavaṟṟiṟ cērntatoṉṟā? allatu, vēṟu taṉinūlāy āṉṟōrāṟ piramāṇamākak koḷḷappaṭuvatu tāṉā? aḵtippōtu vaḻakkamuṟukiṉṟatā? vaḻakkamiṉṟi yoḻinta tāyiṉ accūttiraṅkaḷait toṉṉūlurai yāciriyar yārēṉumeṭuttukkāṭṭiṉārā? kāṭṭiṉā rāyiṉ evviṭattē? eṉṟu emakkup palatalaiyāṉ ārāycci nikaḻtaliṉ, naṇparavarkaḷ aṉpu kūrntu avaṟṟai iṉitu viḷakkuvār kaḷāka veṉṉum vēṇṭukō ḷuṭaiyōm. 
iṉṉum, poykaiyār mutalāṉa paṇṭaiyāciriyarum pāṭṭiyal ceytārkaḷeṉpatu paṉṉirupāṭṭiyalāl tōṉṟukiṉṟatu eṉkiṉṟārkaḷ. appaṭiyāyiṉ, avar ceyta pāṭṭiyalyātu? vēṟu nūluraiyāciriyar yārēṉu mataṉai eṭuttuk kāṭṭiṉārā? paṉṉirupāṭṭiyalum, vaccaṇanti mālaiyum ivvaḻakkiṉai muṭivukāṇṭaṟkēṟṟa piramāṇa nūlkaḷākamāṭṭā. ivaṟṟiṉ coṟporuḷkaḷil aiyam vantuḻiyellām, ellārkkum piramāṇamā yoppamuṭinta tolkāppiya mutalāṉa paṇṭainūṟ piramāṇampaṟṟiyum, kaḷaviyalurai mutalāṉa uraip piramāṇam paṟṟiyumē tuṇital vēṇṭum. ittarukkamuṟai vaḻāmal naṇparavarkaḷ tāmeṭuttukkoṇṭa poruḷait tāmē palavakaiyā ṉācaṅkittup piramāṇaṅkāṭṭi viḷakkiyiruntāl nām mēṟkuṟippiṭṭavāṟu palavāṟu viṉākkaḷ nikaḻttavēṇṭiya tiṉṟām. itu kiṭakka.
iṉi, maṅkalaccol taṉittum varalām. aṭaiyaṭuttum varalām, mutaṟcīrēyaṉṟi oru ceyyuḷiṉiṭaiyiṉuṅ kaṭaiyiṉu muḷḷa cīriṉum varalām. eṭuttuk kuṟikkappaṭṭa maṅkalac coṟkaḷē yaṉṟip piṟa eṉpataṉāl vēṟu palavum varalām. pariyāyaccoṟkaḷum varalām. kāppucceyyuḷiṉum varalām, kāppucceyyu ḷoḻintu nūṟceyyuḷiṉum varalām eṉṟu niyatiyiṉṟik kūṟiṉārkaḷ. ippaṭiyum oruvitiyuṇṭā? iṅṅaṉam vitikūṟum oru nūlai ilakkaṇameṉṟuṅ kūṟalāmā? ivvāṟuraittāl enta nūlukkuttāṉ maṅkalaṅ kūṟalākātu? entac coltāṉ maṅkalamākamāṭṭātu? mika amaṅkalamāy naṭakkum nūlukkum maṅkalaṅ kūṟalāmē. avviyātti, ativiyātti, acampavatōṭaṅkaṭkiṭaṉāyk kiṭakkum ivvitiyiṉaiyum, ivvāṟuvitikkum nūliṉaiyuṅ kaṟṟaṟivuṭaiyōr piramāṇamākat taḻuva oruppaṭuvarā? oruppaṭār! oruppaṭār!!
iṉi āṉṟōr ceyyuṭkaṇellām maṅkalaccoṟka ḷuṇṭeṉak kūṟiṉārkaḷ. itaṉaik kāñciyākkattil muṉṉarē eṭuttācaṅkittup parikarittirukkiṉṟām. āṇṭuk kaṇṭukoḷka. īṇṭum virippiṟ perukum.
iṉi, āciriyar - nacciṉārkkiṉiyar āṉantakkuṟṟaṅ koḷvārai maṟuttu, akattiyaṉārun tolkāppiyaṉāru matukoṇṭilareṉa yāppuṟuttōtutal mēlē kāṭṭiṉā mākaliṉ, avarkkatu karuttaṉṟeṉa naṇpar kūṟiyatu iḻukkāmeṉka.
naṇparavarkaḷ intirakāḷiceyta yāmēḷantirar parācaivamuṉivar, camaṇarallareṉkiṉṟārkaḷ. intira kāḷiyeṉṉum icainūl ceyta yāmaḷēntirar parā caivareṉpatu aṭiyārkku nallāruraiyiṟ peṟappaṭutalaṉṟi, pāṭṭiyal ceyta yāmaḷēntirareṉpatu peṟappaṭavillai. pāṭṭiyalceyta yāmaḷēntirarum, icai nūl ceyta yāmaḷēntirarum vēṟeṉṉuṅ karuttuṭaiyōm. itu niṟka.
aṟṟēlaḵtāka nacciṉārkkiṉiyaruñ civañāṉa yōkikaḷun tolkāppiyap pāyiravuraiyiṉuñ cūttiravurai yiṉum vaṭakku eḻuttu eṉpavaṟṟai maṅkalac coṟ kaḷeṉak kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, oru nūl toṭaṅkumvaḻi oru naṟcol niṟuttut toṭaṅkutal naṉṟākaliṉ atupaṟṟi aṅṅaṉamoḻintārallatu, maṅkalaccoṉṉiṟuttē toṭaṅ kal vēṇṭumeṉa yāppuṟuttāṉum, aṅṅaṉaṅ kūṟā toḻiyiṉ aḵtāṉantamāmeṉṟāṉuṅ kūṟiṟṟiṉ maiyiṉ ataṉāṉ īṇṭaikkāvatō riḻukkamillai. inniyatiyiṉ maiyiṉ āṉṟōru naṟcoṟṟoṭaṅkiyun toṭaṅ kāmaiyum varaiyātu nūliyaṟṟiṉār. īṇṭum piṟāṇṭum yāmeṭuttukkoṇṭa mēṟkōḷ āṉantak kuṟṟameṉpatu tollāciriyar yārkkumoppa muṭinta tillai eṉpatē yākaliṉ, itaṉai naṇparum piṟarum piṟaḻavuṇarā tirukkakkaṭavar. itu kiṭakka.
pavaṇanti mutalāyiṉārai aṟiyār pōlippulavar eṉa yāmeḻutiyatu paṟṟinaṇparavarkaḷ varuntukiṉṟārkaḷ. yāñceytatu piḻaiyāyiṉ ataṉaip poṟukkumpaṭi vēṇṭukiṉṟōm. avarkaḷai aṅṅaṉa mikaḻnturaikka vēṇṭumeṉpatu karuttaṉṟu. paṇṭai yāciriyarceyta aṟputappoṟpuṭaiya ariyanūlkaḷaip payilavoṭṭātu taṭaiyāyeḻuntu poruttamillaṉavu miṭaiyiṭaiyēkūṟiya appavaṇanti mutalāyiṉār peṟṟimaikkiraṅki yeḻutu kiṉṟuḻi accoṟpirayōkañ ceyya vorup paṭṭām.     iṉi, uṇmaiyāṉ nōkka vallārkkup pavaṇanti mutalāyiṉār aṟivuṭaiya yōrāṟ peritupārāṭṭutaṟkuriya cīrppāṭuṭaiyaralla reṉpa tiṉitupulaṉām. avar tol kāppiyaṉār mutalāṉa paṇṭai nūlāciriyar nuṭpapporuḷ potittu viḷaṅkumāṟu nūlceytatu pōlat tāmum aṅṅaṉam viḷaṅka nūliyaṟṟiṉārā? allatavariṉ vēṟākavēṉum putup poruḷceṟit teḻutiṉārā? tāmeḻutiyavaṟṟai yēṉum muṭittu varaiyaṟai tōṉṟa vaittārā? oru ciṟitumillai. tolkāppiyaṉār kūṟiya ariyaporuṭ kaḷuṭ cilavaṟṟai viṭuttuc cilavaṟṟai vaittut tañcollāṟ cūttirañ ceytār. aṅṅaṉañ ceyvuḻiyun tolkāppiyaṉār karuttuṇara māṭṭāmal orōviṭaṅ kaḷil vaḻuviyuṅkūṟiṉār. 
tamiḻilē aintilak kaṇamumvaḻuviṉṟi mikaccuruṅ kāmalum mikapperukāmalum muṟṟaveṭuttumuṭivutōṉṟak kūṟiyanūl tolkāppiyam oṉṟēyām. innūluṇarntār tamiḻiyalaṟivu naṉkuvāyppap peṟṟā rāvar; ivviḻumiya nūlaiyummāṇākkar payila voṭṭāmal pavaṇantiyār naṉṉūleḻutiyatu eṟṟukku? aṟṟaṉṟu, tolkāppiyam uṇartaṟkaritāyp perukik kiṭattalāl ataṉaic curukki naṉṉūliyaṟṟiṉāreṉiṉ:- perukkacurukkameṉpaṉa avviru vakaik kuṇaṅkaḷuṭaiya iru nūlkaḷ tōṉṟiṉallāmaṟ ṟāmē oruvarkku viḷaṅkamāṭṭā; makkaḷmaṉaviyaṟkai eḷiyatoṉṟaṉaiyēpaṟṟa muntuṟum; aḵtu ataṉkaṇ iyaṟkaiyāyuḷḷa maṭimaikkuṇattiṉā ṉēyām; naṉṉūliṉuñ curuṅkiyanūloṉṟu ēṉaiyoruvar iyaṟṟiṭuvārāyiṉ ataṉaiyē yārum payilamuntuṟuvār; ettaṉaipēr makāliṅkaiyarilakkaṇam, pōppaiya rilakkaṇam mutaliya vaṟṟiṉ payiṟciyōṭu niṉṟuviṭukiṉṟār! iṉi, naṉṉūl curukkamāṉatoṉṟāyiṉum ataṉ payiṟci yoṉṟāṉē tamiḻaṟivu nirampumeṉiṉ atu cālpuṭaittām. 
avvāṟiṉṟi ataṉka ṇaṭaṅkāmal vēṟuṇaraṟ pālaṉavām poruṭ kūṟupāṭukaḷ palavākapperukik kiṭatta lāṉum, appalavumoruṅkeṭuttu muṭiyakkūṟunūl tolkāppiya moṉṟēyātalāṉum tamiḻiyalaṟivu nirampa vēṇṭuvōr tolkāppiyamoṉṟē payilutaṟ kuriyar. tamiḻiyalaṟivu nirapputaṟkuriya poruḷkaḷiṉṟi vāḷātu curuṅkikkiṭakkum nūlkaḷaic curukkañ curukkameṉṟu payiṉ ṟālāvateṉṉai? pulamaimuṟṟutaṟkuriya nūlaṟivu iṉṟi yamaiyāta toṉṟākaiyāl atuceyavalla tol kāppiyamē vāyppuṭaiyatām. antō! atu periyatoru nūlāyiṟṟē eṉṟu maṟukka muṟuvarāleṉiṉ:- nūṉuṭpa maṟiyātu kaṭāyiṉāy, iñ ñāṉṟai āṅkilamoḻiyil mikavirintu paranta pūta pautikatattuva nūlārāycci ceyvārpalarkkum tol kāppiyanūl mikaccuruṅkiya toṉṟāyttōṉṟu mākaliṉ ataṉpayiṟci nīmayaṅkumāṟu pōṟ periyataṉṟeṉṟu teṟṟeṉattuṇika. ākavē, tolkāppiyappayiṟcikkun tamiḻmoḻip perukkattiṟkum orupēriṭaiyūṟāyt tōṉṟiya pavaṇan tiyār emmaṉōrāṟ pārāṭṭap paṭutaṟkuriyarallar. piṟaravarai eṅṅaṉam pārāṭṭiṉum pārāṭṭuka. avaravarkkuriya matippuppaṟṟiyē avaravaraip pārāṭṭuvāmallatu vēṟukūṟak kaṭamaip paṭṭilōm. itu niṟka. itukāṟum yāmkuṟittu nikaḻttiya vaḻakkuraiyai naṭunilaipiṟaḻātu muṉpōṟ cevvitiṉāyntu tamatariya vapippirāyam veḷiyiṭuvār kaḷākaveṉṟu nam āptar-caṇmukampiḷḷai yavarkaḷai vēṇṭikkoḷḷukiṉṟōm.
āṉantakkuṟṟam muṟṟum.
21. tirukkuṟaṭ kattiyarūpam
mukavurai
tēvar kuṟaḷun tirunāṉ maṟaimuṭivu
mūvar tamiḻu muṉimoḻiyuṅ - kōvai
tiruvā cakamun tirumūlar collu
moruvā cakameṉ ṟuṇar.
vaḷḷuvarnū laṉpartiru vācakantol kāppiyamē
teḷḷupari mēlaḻakaṉ ceytavurai - yoḷḷiyacīrt
toṇṭar purāṇan tokaiccitti yōrāṟun
taṇṭamiḻiṉ mēlān taram.
eṉṉum āṉṟōr tiruvākkukkaḷāl tamiḻ nūlkaḷilum uraikaḷilum teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyāṉar tiruvāymalarntaruḷiya tamiḻvētamākiya tiruk kuṟaḷum parimēlaḻakiyāruraiyumē ciṟantaṉaveṉṟu ec camayattārum meccumpaṭi niccayikkappaṭṭaṉa.  
pāṇṭiyarājākkaḷālē tāpikkappaṭṭa tamiḻttalaic caṅkam iṭaiccaṅkam kaṭaiccaṅkam eṉṉu muccaṅkaṅkaḷum ōṅkappeṟṟa maturaiyampatiyilē civaperumāṉuṭaiya piratipimpamākat tōṉṟiṉavarum piramaviṣṇukkaḷālum aṇukalāṟṟāta ālakālaviṭattait tirukkarattil ēntiṉa varum, caivacamaya kuravarkaḷil oruvarumākiya srīmat - cuntara mūrttināyaṉārālē tiruttoṇṭartokaiyilē tutikkap paṭṭa caracuvatiyiṉ avatāramākiya poyyaṭimai yillāp pulavarkaḷ nāṟpattoṉpatiṉmarum srīmat - cōmacuntarak kaṭavuḷālē koṭuttaruḷappaṭṭa caṅkap palakaiyilē kaṭaiccaṅkattārāka vīṟṟiruntu tamiḻ ārāyntuḷḷa kālattilē tiruvaḷḷuvatēvar tirukkuṟa ḷeṉṉum uttaravētattai aruḷicceytu akkaṭaic caṅkattilē araṅkēṟṟiyaruḷiṉār. appoḻutu acarīri vākkiṉpaṭiyē caṅkappalakai attiruvaḷḷuvanāyaṉārukkum, murukak kaṭavuḷatu tiruvavatāramāy maturai vaiciyar marapiṟṟōṉṟiya uruttiracaṉmarukkummāttiramē iṭaṅ koṭuttatu. atu,
 tiruttaku teyvat tiruvaḷ ḷuvarō
  ṭuruttaku naṟpalakai yokka - virukka
  uruttira caṉma reṉavuraittu vāṉi
  lorukkavō veṉṟatōr col. 
eṉṉu macarīriyāṉa vākkāṉ aṟiyappaṭum. ataṉmēl caracuvatiyum, ammeyppulavarkaḷ aṉaivarum kalaiyuṇar pulamaiyiṟ ṟalaimaipeṟṟōṅki vitimuṟaiyāka mutunilam purakkum ukkirapperuvaḻutiyārum, attirukkuṟaḷukkuc ciṟappup pāyiram ceytatēyaṉṟi srīmat -cōmacuntarak kaṭavuḷuñ ceytaruḷiṉār.
nāmakaḷ
 nāṭā mutaṉāṉ maṟaināṉ mukaṉāliṟ
  pāṭā viṭaippā ratampakarntēṉ - kūṭārai
  yeḷḷiya veṉṟi yilaṅkilaivēṉ māṟapiṉ
  vaḷḷuvaṉ vāyateṉ vākku.
cōmacuntarakkaṭavuḷ
 eṉṟum pularā tiyānaṇarnāṭ cellukiṉu
  niṉṟalarntu tēṉpiliṟṟu nīrmaiyatāyk - kuṉṟāta
  centaḷirk kaṟpakattiṉ ṟeyvat tirumalarpōṉ
  maṉpulavaṉ vaḷḷuvaṉvāyc col.
ukkirapperuvaḻutiyār
 nāṉmaṟaiyiṉ meypporuḷai mupporuḷā nāṉmukattōṉ
  ṟāṉmaṟaintu vaḷḷuvaṉāyt tanturaitta - nūṉmuṟaiyai
  vantikka ceṉṉivāy vāḻttuka naṉṉeñcañ
  cintikka kēṭka cevi.
eṉa, taṉṉikarillā maṉṉavarperumāṉ tāṉ mēṟkoṇṭa ciṟappaip palarum aṟintu mēṟkoḷḷa ivvāṟu vaḻipāṭukūṟiṉāṉ. maṉṉaṉeppaṭi maṉṉuyirappaṭi ākaliṉ, ipputtakattai muṉṉēpūcittu meymoḻi maṉaṅ kaḷāl vaṇakkañceytu piṉkēṭka vēṇṭumeṉṟu colliyapaṭi maṟṟakkapilar, paraṇar, nakkīrar mutaliya caṅkappulavarellārum palavāṟu pukaḻnteṭuttuppōṟṟi yitaṉ ṟeyva māṭcimai nilaiyiṭṭa attiruppāṭ ṭellām īṇṭeṭutturaikkiṟ perukum, itaṉ ciṟappup pāyiramāṉa tiruvaḷḷuvamālaiyiṟ kāṇka.
ittuṇaic ciṟappiṉaiyuṭaiya tirukkuṟaḷukkut tarumar mutal parimēlaḻakiyār īṟākap patiṉmarkaḷ ceyta uraikaḷil parimēlaḻakar ceytavuraiyē ciṟantuḷḷatu; avvuraiyuṅ kaṟṟōrkkēyaṉṟi maṟṟōrkkup payaṉpaṭuvatāyillai. ātalāl maṟṟōrkkum payaṉpaṭumvaṇṇam eṇṇip parimēlaḻakiyār uraikkaruttiṉpaṭiyē tirukkuṟaṭ kattiya rūpañ ceyyattoṭaṅkiṉēṉ. atiluḷḷa kuṟṟaṅkaṇīkkik kuṇaṅkoṇṭu pārāṭṭuvatu kaṟṟal, kēṭṭalkaḷiṉvalla ñāṉaccelvarkaḷ kaṭamai.
uraippāyiram
intiraṉmutaliya tēvarkaḷuṭaiya patamuttikaḷaiyum, muṭivillāta iṉpattaiyuṭaiya aḻivillāta paramutti yaiyum vaḻiyaṟintu aṭaitaṟkuriya mānuṭarukku uṟutiyeṉa uyarntōrālē eṭukkappaṭṭa poruḷkaḷ nāṉku: avai aṟamporuḷ iṉpam vīṭupēṟu eṉpaṉavām. avaikaḷuḷ vīṭupēṟeṉappaṭuvatu maṉattāl niṉaikkavum vākkāl vacaṉikkavum kūṭāta nilaimaiyai uṭaiyatākalāl tuṟavaṟa mākiya kāraṇavakaiyāṟ kūṟappaṭuvatallatu ilakkaṇa vakaiyāṟ kūṟappaṭāmai yiṉ nūlkaḷālē collappaṭuvaṉa maṟṟai mūṉṟumēyām.
avaṟṟuḷ aṟamāvatu: manumutaliya nūlkaḷil vitikkap paṭṭavai kaḷaic ceytalum vilakkappaṭṭavaikaḷai oḻittalu mām. aḵtu oḻukkam, vaḻakku, taṇṭam, eṉa mūvakaippaṭum.
avaṟṟuḷ oḻukkamāvatu: pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyar,1. cūttirarākiya vēḷāḷar eṉṉum nāṉku varuṇattār tattamakku vitikkap paṭṭa piramacariyam, kirukatam, vāṉappiratam, canniyācam eṉṉum ācciramaṅ kaḷiṉiṉṟu avvavvāc ciramaṅkaḷukku eṭuttu ōtiya aṟaṅkaḷilē tavaṟātu oḻukutal.
vaḻakkāvatu: oruporuḷaittaṉittaṉiyē eṉatu eṉatu eṉṟiruppavar atu kāraṇamākat tammuḷḷē māṟupaṭṭu ap poruḷaippaṟṟi niyāyacapaiyilē colvatu atukaṭaṉ kōṭal, upaniti, kūṭimēmpaṭal, nalkiyatai nalkāmai, oppip paṇi ceyyāmai, kūlikoṭāmai, uṭaiyaṉallāṉ viṟṟal, viṟṟukkoṭāmai, koṇṭuḷḷa moppāmai, kaṭṭuppāṭu kaṭattal, nilavaḻakku, mātarāṭavartarumam, tāyapākam, vaṉceykai, coṟkoṭumai, taṇṭakkoṭumai, cūtu? oḻipu eṉap patiṉeṭṭup patattatām.
taṇṭamāvatu: avvoḻukkavaḻiyilum vaḻakku vaḻiyilum vaḻuviṉavarai avvaḻiyilē niṟuttutaṟporuṭṭu oppanāṭi akkuṟṟattiṟkut takkapaṭi taṇṭittalām.
ivaṟṟuḷ vaḻakkum taṇṭamum ulakavaḻiyilē niṟuttu vatēyaṉṟi, oḻukkam pōla makkaḷuyirkku uṟutiyait taruñ ciṟappuṭaiyaṉavalla vākalāṉum, avaitām nūliṉālaṉṟi uṇarvumikutiyāṉum tēyaviyaṟkaiyāṉum aṟiyappaṭu talāṉum avaṟṟai oḻittu iṅkē teyvappulamait tiruvaḷḷuvanāyaṉārāṟ ciṟappuṭaiya oḻukkamē aṟameṉa eṭuttukkoḷḷappaṭṭatu.
innāyaṉārukkut tiruvaḷḷuvar eṉṟa nāmam cātipaṟṟi vantataṉṟu, tiruveṉpatu uyarvaiyum, vaḷḷuvareṉpatu uṇmaiyaiyuṭaiya reṉpataiyum viḷakki niṉṟaṉa vākaliṉ, atu vētattil ilaimaṟai kāykaḷpōl palaviṭaṅkaḷiṉum maṟaintu veḷippaṭātirunta meypporuḷkaḷaiyellām tokuttu ulakattārukkukkoṭuttaruḷceytavareṉṉuṅ kāraṇampaṟṟivanta peyarāyiṟṟu. vaḷ - pakuti, ar - vikuti, u - cāriyai, appakutikkupporuḷ, īkai.
avvaṟantāṉ nālvakai ācciramaṅkaḷaiyuṭaiyatāy varuṇan tōṟum vēṟupāṭuṭaimaiyiṉ ciṟupāṉmaiyākiya acciṟappiyalpukaḷai oḻittu aṉaivarkkum ottiruttalāṟ  perumpāṉmaiyākiya potuviyalpupaṟṟi illaṟan tuṟavaṟameṉa iruvakai nilaiyāṟ kūṟappaṭṭatu.
avaṟṟuḷ illaṟamāvatu ilvāḻkkai nilaikkuc collukiṉṟa vaḻiyiṉiṉṟu avvilvāḻkkait tuṇai yākiya kaṟpuṭaimaṉaiviyōṭuñ ceyyappaṭuvatākaliṉ, avvillaṟattai mutaliṟcollattoṭaṅki eṭuttuk koṇṭa ilakkiyam iṉitu muṭittaṟporuṭṭuc cāttuvikam, irājacam, tāmacam eṉṉum mukkuṇaṅkaḷālē aṟam poruḷ iṉpameṉṉum mūṉṟākiya uṟutip poruṭku akkuṇaṅkaḷālē mūvarākiya mutaṟkaṭavuḷarōṭu campantam uṇṭāyirukkaiyāl ammūṉṟu poruḷaiyuṅ kūṟaluṟṟa nāyaṉārkku ammūvaraiyum vāḻttutal muṟaimai yātaliṉ ammūvarkkum potuppaṭak kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟukiṉṟār.
1. vēḷāḷar āriyanālvakaivaruṇap pākupāṭṭiṉ kaṭpaṭuvā rallareṉpatu tamiḻvaralāṟuṇavār tuṇipu; 
mutalāvatu kaṭavuḷvāḻttu
ulakiṟku mutalvaṉ oruvaṉē

tirāviṭam āriyamutaliya pāṭaikaḷil tantatālōṭṭa mutaliya vikāravakaiyāṟpiṟakkum eḻuttukkaḷellā vaṟṟiṟkum nātamāttiraiyākiya iyalpāṟpiṟakkum akara mākiya mutal oṉṟēpōlac ceyaṟkai yaṟiviṉaiyuṭaiyavai kaḷāyk kāṇappaṭṭavuṭampukaḷōṭu kūṭiyavaikaḷāy anēkamāyuḷḷa āṉmavarkkaṅkaṭku iyaṟkaiyaṟivāl muṟṟumuṇarntu uṇarttutalaiyum, aicuvariyam, vīriyam, pukaḻ, tiru, ñāṉam, vairākkiyam eṉṉum āṟukuṇaṅkaḷaiyu muṭaiya ātipakavaṉākiya kāṇappaṭāta mutaṟkaṭavuḷ oruvaṉē uṇṭu. itaṟku utāraṇam:- srīmat - umāpati civācāriyar tiruvaruṭpayaṉil akaravuyirpō laṟivāki yeṅku - nikariliṟai niṟka niṟaintu eṉak kūṟiyavāṟṟāl uṇarka.
iṅṅaṉam, ātipakavaṉākiya mutaṟkaṭavuḷai eḻuttuk kaḷiṉiṟain tavaitamakku mutalāyniṟkum potuviyalpupaṟṟi akarattōṭu oppukkūṟiṉum apparamporuḷ ñāṉarūpamāy eṅṅaṇu niṟaintu ellāpporuḷkaḷukkum ātāramāy niṟku muḻu mutaṟkaṭavuḷātaliṉ, uṇmaiyiṟ ṟaṉṉuṭaip poruḷākiya pacupācaṅkaḷ oṉṟaṉōṭum uvamikkappaṭā ṉeṉpatē nāyaṉārukkuk karutteṉpatu aṟivippār aṟivāki yeṅkunikariliṟai niṟkuniṟaintu eṉat teḷivupaṭuttuk kūṟiyaruḷiṉār. 
aicuvariya mutaliya āṟukuṇaṅkaḷum mutaṟkaṭavuḷukkuriya pakavanāmattiṟkē yuriyaṉaveṉpataṟkup piramāṇameṉṉai yeṉiṉ, avaṟku aicuvariyamuṇmaikku īcuvarapatac curutiyum, vīriya muṇmaikku ukkirapataccurutiyum, pukaḻuṇmaikkuc civapataccurutiyum, tiruvuṇmaikku irukcaṅkitaiyum, ñāṉamuṇmaikkuc caruvañña curutiyum, vairākkiya muṇmaikkuk kāmaripupataccurutiyum; piramāṇamāmeṉka. tiruviṉāṟ cirēṭṭar tiruvaiyeytumporuṭṭup parama civaṉatu vicittiramāṉa liṅkantēvarāṟ pūcikkappaṭṭatu eṉṟu ivvāṟu irukkuvētat tōtap paṭṭatu. atarvaṇa vētam civanāmaṅkaḷuṭ pakavaṉāman talaippeyteṭut tōtiṟṟu. cuvētāccuvatarōpaniṭatañ civapirāṉaip pakēcaṉeṉ ṟeṭuttōtiṟṟu. ivvāṟu ōtiyavāṟṟāl pakavaṉāmap poruḷāyuḷḷōṉ paramacivaṉēyeṉpatu kaṭaippiṭikka aratattācāriyarum umāpaticivācāriyarum caturvēta tāṟpariya caṅkirakattiṉum pavuṭkarākama virutti yiṉum iṅṅaṉam pakavappeyar civaparamātalai naṉkuviḷakki yiṭṭaru ḷiṉārkaḷ. 
ācāriya caraṇarākiya srī aratattacivācāriya cuvāmikaḷ tiruvāymalarn taruḷiya curuticūktimālai yeṉṉum caturvēta tāṟpariya caṅkiraka culōkaṅkaḷiṉ moḻi peyarppu:-
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
pakavaṉē mēlāmai cuvariyamē yōrnimittam paṟṟaliṉṟit
takavaṉōy tiruvelā ñāṉamiku vīriyamē tāvilkīrtti
ikaḻumavā viṉmaiyē yeṉṉumaṟu kuṇaṅkaḷumē pakanāmattāṟ
pukaṟalālavai niṉakkuṇmaiyiṉīyē pakavaṉeṉṉun tiruppērpūṇṭāy
purappakaiva vaṟṟuḷīcuravuraiyai cuvariyattaippōtalillā
urapporuḷai yukkiraṉāmorukiḷavi civapatamoṇpukaḻainaṉku
teruṭcaruvakkiya kāmaripu moḻikaṇmuṟaiyi ṉelānteriyuñāṉam
parapporuḷiṉ vāviṉmaitamaiyamaiya vuṇarttukiṉṟa paramayōkī.
viruppamoḻintuḷaniṉakkut tiruviṉorupayaṉumilai viḷampucelvap
perukkamuṭaiya yavaṉākavirukkiṉcaṅ kitaikaḷiṉāṟ pēcappeṟṟāy
tiruttavati cayavaṭiva niṉṉataruṭ kuṟittōṟṟat tiruvaiyeyta
maruttuvarā laruccikkappeṟṟateṉac coṟṟiṭumā maṟaikaṇmātō
eṉakkūṟiya vāṟṟāluṇarka.
āciriyar civañāṉa yōkikaḷ ippeṟṟiyellā mārāyntu teḷintaṉṟē cīrkoḷiṟai yoṉṟuṇṭat teyvanīyeṉṟoppāṟ - cōrvilaṭaiyāṟṟeḷin tōñ cōmēcā eṉṟu mutumoḻi veṇpāvil eṭuttōti yaruḷi ṉāreṉka.  
mutalvaṉai vaḻipaṭutal
irukkumutaliya vētaṅkaḷ kāmikāti ākamaṅkaḷ, cikṣai, kaṟpacūttiram, viyākaraṇam, niruttam, cantōviciti, cōtiṭam eṉṉum aṟuvakai vētāṅkaṅkaḷ, purāṇam, niyāyanūl,             mīmāñcai, miruti eṉṉum nālvakai upāṅkaṅkaḷ, āyuḷ vētam, tanurvētam, kāntarvavētam, aruttanūl eṉṉum nālvakai upavētaṅkaḷ, maṟṟuṅ kalaiñāṉaṅkaḷ mutaliya ellānūlkaḷaiyum kaṟṟuṇarntārkku akkalviyaṟi veṉṉum aparavuṇarvālākumpayaṉ meyyuṇarviṉai yuṭaiya anāti nittiyamāyuḷḷa ammutalvaṉatu piṟavip piṇikku maruntākiya nallatiruvaṭikkamalaṅkaḷai maṉam vākkukkāyaṅkaḷākiya mukkaraṇaṅkaḷālum pēraṉpōṭu vaḻipaṭṭup piṟaviyai aṟuttalām:- itaṟku utāraṇam.
tiruñāṉacampantamūrttināyaṉār tēvāram
kallārneñci, ṉillāṉīcaṉ
collātārō, ṭallōnāmē.
tirunāvukkaracunāyaṉār tēvāram
piṉṉuvār caṭaiyāṉṟaṉṉaip pitaṟṟilāppētaimārka
ṭuṉṉuvār narakantaṉṉuṭ ṭolviṉai tīravēṇṭiṉ
maṉṉuvāṉ maṟaikaḷōti maṉattiṉuḷ viḷakkoṉṟēṟṟi
yuṉṉuvā ruḷḷattuḷḷē yoṟṟiyū ruṭaiyakōvē.
tirumāḷikaittēvar tiruvicaippā
kaṟṟavarviḻuṅkuṅ kaṟpakakkaṉiyaik karaiyilāk karuṇaimākaṭalai
maṟṟavaraṟiyā māṇikkamalaiyai matippavarmaṉa maṇiviḷakkaic
ceṟṟavarpuraṅkaḷ ceṟṟaveñcivaṉait tiruvīḻimiḻalai vīṟṟirunta
koṟṟavaṉṟaṉṉaik kaṇṭukaṇṭuḷḷaṅ kuḷiraveṉkaṇkuḷirn 	taṉavē
eṉak kūṟiyavāṟṟāluṇarka. 
maṉattiṉāl vaḻipaṭutal
arakkāṉatu veyiliṉmuṉ vetumputal pōṉṟa mantatara aṉpum, meḻukāṉatu veyilukku etirppaṭiṉ urukutal pōṉṟa mantaaṉpum, neyyāṉatu cūṭṭukku iḷakutalpōṉṟa tīvira aṉpum iṉṟit tailatāraiyāṉatu ciṟitum iṭaiyaṟātu oḻukutalpōla āviyōṭākkai āṉantamāyk kacinturukun tīviratara aṉpiṉāṟ karutuvāratu irutaya tāmaraiyiṉkaṇ avarkarutiya tiruvuruvōṭu viraintu ceṉṟaruḷum mutalvaṉatu māṭcimaippaṭṭa tiruvaṭikaḷai iṭaiviṭātu maṉattiṉāl niṉaittavar tēvalōkam intiralōkañ cattiyalōkam vaikuṇṭalōkam kanta lōkam kaṇapatilōkam cattiyalōkam civalōkam eṉṉum patamutti tāṉaṅkaḷaik kaṭanta paramuttitāṉamākiya vīṭṭulakiṉkaṇṇē nittiyarāy niraticayaviṉpattai aṉupavittu vāḻntiruppar.
māyākāriyamākiya ulakattiṉkaṇṇē cattam, paricam, uruvam, iratam? kantaṅkaḷākiya aintaṉuḷ oru poruḷaiyum virumputalum veṟuttalum illātavaṉatu srīpātāra vintaṅkaḷai evviṭaṅkaḷiṉum ekkālaṅkaḷilum iṭai yaṟātu tiyāṉittavarkku viruppuveṟuppukkaḷākiya av viraṇṭu miṉmaiyiṉ avaikāraṇamākavarum āttiyāṉ  mikamākiya taṉṉaippaṟṟi varuvaṉavum ātipautikamākiya piṟavuyirkaḷaip paṟṟivaruvaṉavum ātitaivikamākiya teyvattaippaṟṟi varuvaṉavumāciya mūvakaippiṟavit tuṉpaṅkaḷum ekkālattum uṇṭākamāṭṭā. 
acuttam, tukkam, anittiyamākiya ulakiyalpai niṉaiyātu cuttam, cukam, nittiyam eṉṉum iṟaivaṉṟiru vaṭiyākiya puṇaiyai iṭaiyaṟātu cintittaliṉāl aṇaintār kāraṇakāriyat toṭarcciyākiya piravākā nātiyāy anittiyamāy tukkamāyk karaiyiṉṟivarum piṟavip peruṅkaṭalainīnti nittiyamāy āṉantamāyuḷḷa muttik karaiyai aṭaivar.    
oruvitattāṉum taṉakku oppillātavaṉatu pāta tāmaraikaḷai iṭaiyaṟātu cintiyātavar piṟavikkētuvākiya kāmavekuḷi mayakkaṅkaḷai māṟṟakkūṭāmaiyiṉ nālvakait tōṟṟam eḻuvakaippiṟavi eṇpattunāṉku nūṟāyirayōṉi pētattuppiṟantu avaikaḷālvarun tuṉpaṅkaḷuḷ aḻuntuvar.
pala vēṟuvakaippaṭṭa aṟaṅkaḷellāvaṟṟaiyum taṉakkut tirumēṉi yākavuṭaiyavaṉum, evvakai uyirkaṇ māṭṭuñ celviyataṇṇaḷi yuṭaiyavaṉumākiya mutalvaṉatu tiruvaṭiyākiya teppattaiccērātavar ēṉaipporuḷum iṉpamumeṉṉuṅ kaṭalkaḷainīnti muttiyākiya karai kāṇātu akkaṭalkaḷiṉuḷḷē aḻuntuvar.
iṟaivaṉ ṟiruvaṭiyai niṉaiyātu ulakiyalpai niṉaippavar ainanacākarattuḷ mūḻkikkiṭappar.
vākkiṉāl vaḻipaṭutal
ñāṉam vāyilāka vīṭupēṟṟaittarum cariyai kiriyai yōkaṅkaḷ pōlaṉṟi vīṭṭukkunērē vāyilākiya tattuvañāṉam nikaḻavoṭṭātu taṭaiceytu niṟpaṉavum, anittiyamākiya cuvarkkaviṉpamutaliya kāmiyaṅkaḷaip payappaṉavum, ittaṉmaitteṉa oruvarālum ōtappaṭāta aviccaiyeṉṉum mayakkattaippaṟṟi - varuvaṉavum, piṟavikku ētuvumāṉa vēḷvimutaliya nalviṉai tīviṉaiyeṉṉum iraṇṭuviṉaiyum talaimaikkuṇaṅkaḷ illaiyāyiṉārai uṭaiyareṉakkaruti aṟivilār kūṟukiṉṟa poymaicērnta pukaḻkaḷpōlātu avviṟaimaikkuṇaṅkaḷ muṟṟavumuṭaiya mutalvaṉatu meymaicērnta pukaḻai eppoḻutum vākkiṉāl vāḻttuvārmāṭṭu uḷavākā.
kāyattiṉāl vaḻipaṭutal
taṉvayattaṉātalākiya cuvatantirattuvam, tūyavuṭam piṉaṉātalākiya vicutta tēkam, iyaṟkaiyuṇarviṉa ṉātalākiya nirāmayāṉmā, muṟṟu muṇartalākiya carvañ ñattuvam, iyalpākavē pacāṅkaḷiṉīṅkutalākiya anāti pōtam, pēraruḷuṭaimaiyākiya aluptacatti, muṭivilāṟ ṟaluṭaimai yākiya anantacatti, varampiliṉpamuṭaimai yākiya tirupti eṉṟu civākamaṅkaḷ eṭuttōtum eṇvakaikkuṇaṅ kaḷaiyuṭaiya mutalvaṉatu tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkāta muṭikaḷ tattamakkēṟṟa cattam, paricam, uruvam, iratam, kantaṅkaḷākiya viṭayaṅkaḷaik koḷkaiyillāta curōttiram tuvakkucaṭcu, cikuvai ākkirāṇaṅkaḷākiya pañcēntiriyaṅkaḷaippōlap  payaṉpaṭutaluṭaiyaṉavalla.
tirunāvukkaracunāyaṉār tēvāram
eṭṭumūrttiyāy niṉṟiyalun toḻil
eṭṭuvāṉkuṇat tīcaṉem māṉṟaṉai
eṭṭumūrttiyu memmiṟai yemmuṉē
eṭṭumūrttiyu memmū ḷoṭuṅkumē.

cuntaramūrttināyaṉār tēvāram 
irumpuyarnta mūvilaiyacūlattiṉāṉai yiṟaiyavaṉai maṟaiyavaṉai yeṇkuṇattiṉāṉaic, curumpuyarntakoṉṟai yoṭu tūmatiyañcūṭuñ caṭaiyāṉaiviṭaiyāṉaic cōti yeṉuñcuṭarai, arumpuyarntavaravintat taṇimalar kaḷēṟi yaṉṉaṅkaḷ viḷaiyāṭu makaṉṟuṟaiyiṉarukē, karumpuyarntu peruñcenne ṉeruṅkiviḷai kaḻaṉik kāṉāṭṭumuḷḷūriṟ kaṇṭutoḻutēṉē.
mutalvaṉ aruḷiya vaḻiniṟṟal
mey, vāy, kaṇ, mūkku, ceviyeṉṉum pañcap poṟikaḷai vaḻiyāka vuṭaiya aintu ācaiyiṉaiyum aṟutta nitta mutta cutta citturuvākiya mutalvaṉ tiruvāy malarn taruḷiya vētacivākamaṅkaḷiṟkūṟum meyyāṉa oḻukka vaḻiyilē vaḻuvātu niṉṟavar piṟappiṉṟi ekkālattum orutaṉmaiyarāy vāḻvār. 
mutalāvatu atikāramākiya kaṭavuḷ vāḻttu muṭintatu. iṉṉum varum.
maturai,	iṅṅaṉam,
tiruñāṉacampantacuvāmikaḷ maṭam.	cuppiramaṇiyapiḷḷai.

camācārak kuṟippukaḷ
ma--ḷa--ḷa-- srī
ñāṉacākaram pattirātiparavarkaṭku
aiyā, vantaṉam
kaṇkoṇṭa neṟṟiyemmaṇṇal iṭaṅkoṇṭa in nākaikkārōṇat tiṭappākamāṉa veḷippāḷaiyatti lutittuḷḷa caivacittānta capaiyār taṅkaḷariya pattirikaiyiṉ kauravāpimāṉa cīlarkaḷil talaiyāvareṉa yāṅkaḷaṟiyat taṅkaḷ pattirikai iṉpuṟamāṟātu viḷakku talāl, accapai nallōr tāmiṉpuṟṟa piṉ mēlum iṉpuṟutal avvāṟē ulakiṉpuṟak kaṇṭapiṉṉē yāmeṉak koṇṭu āṅkucceyyum pala puṇṇiyappaṇika ḷivaiyeṉat tāṅkaḷaṟivīrkaḷ. avarkaḷ arumperuñ ceyalkaḷai yāṉaṟivaṉākaiyāl icaikkun taruṇam vāyttamaiyāl ñāṉacākaram vāyilākappiracurikkak kuṟittaṉaṉ. nērnta taruṇam  capaiyārkku iṭamāka makāmāṭcimaitaṅkiya irāmanātapuram cētupati mahārājā avarkaḷ koṭut taruḷiya koṭaiyiṉ vicēṣam kūṟum avaciya cantarppamē.
paripākikaḷākiya capaiyōr uyyavantavarkaḷ; meyyē kaṟaikkaṇṭattem maṇṇal pātam naṇṇi avaṉpūcai avaṉaṭiyavar vaḻippūcai paṇṇiyē uyvārkaḷ eṉakkaṇṭōrkaḷ cōtikkavēṇṭāmal cuṭarviṭṭuḷa eṅkaḷ cōtiyuṇmaiyaiyē vātikkum palamiṇṭar vāymatamāyavum, caivāmirtam paravippāyavum. caivattiru muṟaikaḷ, tivya cāttiraṅkaḷ īṭṭinōkkakkoṭuttu nutaliya  vuṇmaikaḷaip pukaṭṭippiracaṅkittalāṟ cittanteḷiyavum, camaiyakuravarkaṉ mutaliyameyyaṭiyavar tirunāḷkaḷ koṇṭāṭavum, koṇṭāṭṭaṅkaṇ ṭulakamuyyavum, aṅṅaṉañ ceyvittu varum apperiyōrkaḷ oruṅku cērntu aḷavaḷāvavum, tammayamākkappaṭum nāḷkuṟukil kuṟukumēṉai yōr cārumiṭamākavum, ariya tirumuṟaikaḷām caivattirumuṟaikaḷ cāttiraṅkaḷ tōttiraṅkaḷ amaiyuñ cālaiyākavum, aṭikaḷ aṭiyārkaḷ tiruvurukkaḷi ṉaḻakiya paṭaṅkaḷ piratiṭṭikkappaṭum ālayamākavum ivarkaḷukku vāyttanallakam nākaiveḷip pāḷaiyattil vāḻvāṅku vāḻum srīmāṉ kaṇapatiyāpiḷḷai yavarkaḷiṉ pala illaṅkaḷil oṉṟu. itaic caivacittānta capaikkuriya capākkirakamākka irāmanātapuram camatāṉam mahā irājā cētupati mahārājā avarkaḷ poruḷutavum pākkiyaṅ koṇṭaṉar. 
iccapaiyōrkaḷiṉ akkirācaṉātipati srīmat - vīrappa ceṭṭiyāravarkaḷ, mahārājā avarkaḷ koṭukkakkarutiya poruḷaiyēṟkumuyaṟciyil taḷarātu aṭuttuk kēṭṭup peṟṟuc capaikkiṭam urimaippaṭuttit tāmum tām vakitta akkirācaṉātipattiyam ciṟakkappeṟṟaṉar.
ivarkaḷil evvevar peṟṟapēṟum empōlikaḷiṉ cīrukkuvantatē yākaiyāl, payaṉpeṟa niṟpavarkaḷil kaṭaiyaṉēṉ makiḻcciyil talaitaṭumāṟi yeḻutiṉa itil kuṟṟam pārāmal pattirikaiyil piracurikkil, nākaiveḷip pāḷaiyam caiva cittānta capaiyōr perituṅ taṅkaṭkuk kaṭamaippaṭṭavarāvar.
iṅṅaṉam,
maturaināyakampiḷḷai.
tirukkōvaiyāruṇmaic civanāyikāvātiyār srīmat kācivāci centinātaiyaravarkaḷukku ōrkaṭā.
aiyā,
taṅkaḷ tirukkōvaiyāruṇmai viḷakkattil vatūvarapāvam pēcappaṭāta viṭattut tiruvācakattut tiruppaṭaiyāṭciyilē civaperumāṉ nāyakarāka avarukku āṉmā nāyakiyākaccollappaṭavillai yeṉṟu orē piṭiyākaccātikkiṉṟīrkaḷ. 
appaṭiyāṉāl attiruppaṭaiyāṭciyilētāṉē
cēlaṉakaṇkaḷavaṉ ṟirumēṉi tiḷaippaṉavākātē eṉṟum,
eṉṉaṇiyār mulaiyākamaḷaintuṭaṉiṉpuṟumākātē eṉṟum,
pōnta ivviraṇṭu vākkiyaṅkaḷaiyum pārttīrkaḷā? illaiyā? inta iraṇṭuvākkiyaṅkaḷu mentappāvattai yuṇarttavantaṉa? vatūvarapā vattaiyaṉṟeṉil cēlaṉa kaṇka ḷeṉṟum tirumēṉitiḷaittal eṉṟum eṉṉaṇiyār mulai eṉṟum, ākamaḷaital eṉṟum uṭaṉiṉpuṟuta leṉṟum pōntaviṭayaṅkaḷukkuk katimaṟṟeṉṉai kollō? vatūvarapāvattaiyaṉṟeṉil inta iraṇṭu vākkiyaṅkaḷum yār kūṟṟuccollō? ivvākkiyaṅkaḷ kuṟittaporuḷ vatūvara pāvamākum viṣayattil, ivaṟṟaiyuṭ koṇṭa atēpatikattiṟṟāṉē civaṉukku nāyakacaptam peṟappaṭumeṉil, atu vatūvarapāvattiṉālē peṟappaṭṭa nāyakacaptameṉṟaṟ kaṇ. antō! taṅkaḷukku nikaḻntaveṟuppu eṉṉai kollō? cākacarya niyāyattai itilvaittup pārāta kāraṇam eṉṉaikollō?
tiruppaṭaiyāṭciyilē vatūvarapāvam pēcappaṭṭatu uṇṭā? illaiyā? eṉṟum, pēcappaṭāta viṭattuc civaperumāṉ nāyakarākac collappaṭṭatu uṇṭā? illaiyā? eṉṟum, kutarkkatūṣaṇaṅkaḷiṉṟi uḷḷavāṟu colvīrkaḷāṉāl taṅkaḷ civanāyikāvātattil mēl vivakārañceyya yāntalaippaṭuvōm. aṉṟēl, virutā kālakṣēpameṉak kaḻittuviṭuvōmeṉka.
iṅṅaṉam,
srīmat ampalavāṇa nāvalaravarkaḷ māṇākkar,
tiruvārūr - civacūriya mūrttittēcikar

ñāṉacākarap pattirātiparavarkaṭku,
aṉpuḷḷa aiyā,
ceṉṟa cepṭampar veḷivanta ñāṉapōtiṉi p pattirikaiyaip paṭittu varuṅkāl pattirātipar kuṟip poṉ ṟil piṉvarum vinōta uraiyoṉṟaik kaṇṇuṟṟēṉ.
cittāntatīpikaip pattirikaiyiṉ mēmātac cañcikaiyiṟ pārinakarattut tamiḻp pulavar jūliyaṉ viṉsaṉ eṉpavar eḻutiya cilavivāta viṣayaṅkaḷ eṉṟatu mika vinōtamāyiruk kiṉṟatu. avaṟṟiṟku viṭai eḻutiya paṇṭitar cavarirāya piḷḷaiyavarkaḷ kūṟṟu ataṉiṉum mika vinōtamāyiruk kiṉṟatu  eṉpatē. appattirātipar vinōtam vinōta meṉṟārē, eṉṉavinōtattaikkaṇṭār? āḻntāyntu kūṟiya paṇṭitara varkaḷiṉ ariyaviṭayaṅkaḷō avarkku vinōtamāyiṉa!  tamakku nuṭpaviṣayaṅkaḷiṉmēl ārāycci cellāviṭiṉ ivvāṟu veṟṟurai moḻivatēṉ? taṅkūṟṟukkup piramāṇaṅkāṭṭiṉār allar. pallōrkkum payaṉpaṭu meṉṟukarutip, pattirikāciriyar oru viṣayattiṉ mēl valiyuṭaikkāraṇattāṟ ṟamapippirāyattai veḷiyiṭuvar. iḵtulakavaḻakkam. avvāṟiṉṟi moḻiyiṉ aḵtavarkkōr iḻukkām. aṅṅaṉamāyiṉ, ñāṉapōtiṉip pattirātipar vinōtameṉṟu veṟumpōliyurai moḻin tiṭṭateṉṉai? avvurai aḻukkāṟu koṇṭeḻuntatō aṉṟō eṉṟa aiyappāṭu eṉakkupperitum uṇṭāyiṟṟu. ākaiyāl,  pattirātipar tāṅkūṟiya kūṟṟukkēṟpuṭaiya kāraṇaṅkāṭṭi eṉṉaiyattai yaṟavēyoḻippāreṉṟu nampukiṉṟēṉ.
maṇṇaṭi, ceṉṉai								iṅṅaṉam,
21.10.02. 										nallatampi.

(pattirātipar kuṟippu:- nam āptacikāmaṇikaḷāṉa paṇṭitar cavarirāyaravarkaḷ mika nuṭpamāka āyntu cittānta tīpikaiyiṉkaṇ veḷiyiṭṭa ariyaviṭayaṅkaḷiṉmēl nammuṭaiya naṇparkaḷāṉa ñāṉapōtiṉip pattirikāciriyar matippiṉṟi yaṅṅaṉameḻutiyataṟku nāmum parikiṉṟām. cavarirāyapiḷḷaiyavarkaḷ viṭayattiṉ kaṇ tamakkuk karuttoruppāṭillaiyāyiṉ, annaṇpar aṅṅaṉamorup paṭāmaikku vēṇṭuṅkāraṇaṅkaḷ nāṭṭit taṅkaruttaṟi vittalē muṟaiyām. ammuṟai naṭantaṅṅaṉameḻutiṉāl ataṉai aḻukkāṟupaṟṟi eḻuntateṉavē ulakantuṇintiṭum. aṟivuviḷakkap pattirikāciriyarum ivvapippirāyamē koṇṭeḻutiṉār. iṉi nam naṇpar ñāṉapōtiṉi p pattirikāciriyar aṅṅaṉam naṭunilaitiṟampi yuraiyiṭā tiruppārākaveṉṉum vēṇṭukōḷuṭaiyōm.)
sarvamkuhamayamjakat
piṟappiṟappāti, uyirkkuṇamillāta sarvatēvatā vāmiyākiya srīcuppiramaṇiyakkaṭavuḷ kirupākaṭākṣatti ṉālē samata tivviyamaṅkaḷakuṇakaṇālaṅkiruta vitvacirō maṇiyum ceṉṉaikkiṟiṭiyaṉkālēj tamiḻppaṇṭitaru mākiya makā puruṣa celvaccirañcīvi srīman - nā. vētācalam piḷḷai avarkaḷukku,  
civañāṉamum tīrkkāyuḷuñ cintitamaṉōratacittiyum cantāṉa camarttiyum arōkatiṭakāttiramum aivariyā tikkamum tēvakuru pirāmaṇappiracātamum apiviruttiyākuka veṉa ācīrvātañ ceytu eḻutum viññāpanam.
taṅkaḷuṭaiya nittiyāṉantavaipavaṅkaḷai aṭikkaṭi aṟiyavirumpukiṉṟēṉ. taṅkaḷālaṉuppappaṭṭa tiruvoṟṟiyūr murukarmummaṇikkōvai cōmacuntarak kāñciyākkam eṉṉum nūlkaḷiraṇṭai vācittu ārāyntēṉ. mummaṇikkōvaiyilē amainta coṟkaḷai yum coṟṟoṭarkaḷaiyum poruḷaiyum uṟṟunōkkiya pōtu pattuppāṭṭu, cintāmaṇi, cilappatikāram, puṟanāṉūṟu mutaliya paḻaiya centamiḻ nūlkaḷiṉ ākkiyōrkaḷē oruṅku taṅkaḷvaṭivā avatārañ ceytārkaḷ pōlum eṉṟu anumāṉañceytēṉ. atumaṭṭō! mēṟpaṭi pirapantattil 41-m pakkattiluḷḷa pulavarāṟṟuppaṭaiyai nāṉ paṭittuk koṇṭirukkumpōtu eṉatu cakapāṭiyākiya pirammasrī, ca.civāṉanta cuppiramaṇiyaaiyar kēṭṭu iḵtu ikkālattup pāṭalaṉṟu caṅkattārkālattup pāṭalēyā meṉṟu eṉṉuṭaṉ vātiṭṭār. ipputtakattai avar peṟṟut taṅkaḷ peyaraippārttapiṉpē, uṭaṉpaṭṭut taṅkaḷ vitvat taṉmaiyaiviyantu mikavum pārāṭṭiṉār. avarukkē apputtakattai upakarittuviṭṭēṉ.
cōmacuntarakkāñciyākkam pūruvapakṣikaḷ kūṟiya apavātaṅkaḷai yellām paliṣṭappiramāṇaṅkaḷkāṭṭi, tikkārañceyya eḻuntatē yāyiṉum tolkāppiyam mutaliya nūlkaḷiluḷḷa poruṇuṭpaṅkaḷaic cevvaṉē yaṟitaṟkum kaiyaṟiyāmai nīṅkutaṟkum appūrvapakṣikaṭkum ēṉai yōrkkum mikavumupayōkamākuta lorutalaiyām. niṟka.
tāṅkaḷ veḷiyiṭṭa muṉimoḻippirakācikaiyil oru pirati aṉuppumpaṭi kēṭkiṉṟēṉ. 
iṅṅaṉam,
Pandit. na.vē. karukacapāpati aiyar.  
vaitikacaiva upanniyācakar.
civapurāṇappiracārakar,
caivavaiṣṇava katāppiracaṅki,
nallūr yāḻppāṇam.

kauravāpimāṉa cīlarkaṭkuṅ kaiyoppa naṇpar kaṭkuñ ceytukoḷḷum piriya viṇṇappam:- 
kaḻinta puraṭṭāci aippaci mātaṅkaḷil aṭuttaṭuttu nērnta curanōyāl mikavaruntiṉōm. accuranōy uṭampil  nirampakkaṭumaiyākappaṟṟi uṭampiṉ vaḷattai uriñci varukaiyiṟ cutēca maruttuva muṟaiyil mikat tērcciyaṭaintu viḷaṅkum nam āptanaṇpar srīmat kuppucāmi mutaliyāravarkaḷ nuṭpamākap pirayōkitta maruntiṉ vaṉmaiyāl atu ciṟitu ciṟitākak kuṟaintoḻintatu. aḵtoḻintum, mūḷaiyiṉ cuṟucuṟuppu maḻukkamum uṟuppukkaḷ iyakkamiṉmaiyuṅ kuṟaintapāṭillai. piṉṉumuṇṭa maruntiṉ perumaiyālun tiruvaruṭkuṟippāṉum mūḷaiyiṉ caktiyum uṟuppukkaḷiṉ iyakkamum ippōtu perukikkoṇṭē varukiṉṟaṉa. iṅṅaṉan taḷarcciyuṟṟirukkuṅ kālaṅkaḷil pattirikaiyiṉai naṭāttutaṟkutavi ceyvārillāmaiyāl iraṇṭumātaṅkaṭ kuriya itaḻkaḷiraṇṭu muḻuneṟi yaviḻntila. piṉ iṭai yiṭaiyē nām aritiṉmuyaṉṟu 9,10 itaḻkaḷiraṇṭiṉaiyum ippōtu neṟiyaviḻntu veḷiviṭukiṉṟām. itukāṟum nērnta tāmatattiṉaip poṟukkumāṟu avarkaḷai vēṇṭik koḷḷukiṉṟōm.    
nammuṭaiya ñāṉacākarattiṉ kaṇṇē mutaṟpatumam muḷaitteḻuntu pattu kaṭitaṅkaḷum pattiḻkaḷ virittaṉa. ēṉai iraṇṭitaḻkaḷaiyum iṉṉumiraṇṭu vārattuḷ virittiṭum. ivvitaḻkaḷiṟ poṟikkappaṭṭa viṭayaṅkaḷiṉ arumai perumaikaḷai naṉkuṇarntum kaiyoppa naṇpar cilar iṉṉun tāntāñceluttal vēṇṭiya iraṇṭu rūpāvaiyuñ celuttiṉārillai. aṅṅaṉamirukkum naṇparkaḷ pattirikaiyiṉ ākkattaikkōri viraivil ataṉai upakarittiṭuvārkaḷeṉṟu pirārttik kiṉṟōm. 
ēṉaikkaiyoppa naṇparkaḷellārum, aṭutta iraṇṭām patumam naṉku muḷaitteḻuntu ēṭaviḻttuc coṟporuṇayam potuḷiyavirai teḷittu viḷaṅku māṟutattamakkuriya kaiyoppat tokaiyiṉai muṉ upakarittiṭuvārkaḷākaveṉa vēṇṭukiṉṟōm.
iṅṅaṉam,
1. nākappaṭṭiṉam - vētācalam piḷḷai,
tamiḻppaṇṭitar,
ceṉṉaik kiṟiṭiyaṉ kālēj.
1. kaṭitaṅkaḷ mutalāyiṉa eḻutuvōrellārum inta mukavarippaṭiyē aṉupputal vēṇṭum.

ippattirikāciriyariyaṟṟiya nūlkaḷ
tiruvoṟṟi murukar mummaṇikkōvai

itu caṅkañ ceyyuṭ coṟporuḷ nayaṅkoṇṭu viḷaṅkuvatu. piṟkālattuc ceyyuḷ nūlkaḷuḷ taṉakkoppatum mikkatu millātatu. vittuvāṉkaḷ palarāṉum pukaḻappeṟṟatu. vilai - 8 aṇā.
cōmacuntarak kāñciyākkam
cōmacuntarakkāñciyiṉmēl poṟāmaikoṇṭu kuraittōrkku aṟivu koḷuttumukattāṟ poruḷatikāra nuṭpanterippatu vittuvāṉkaḷāl uyarttuk kūṟappaṭṭa urainūl - vilai - 4 - aṇā.	     vā. aṇṇāmalai.



My Dear Brother,
I thank you fervently for your kindness in sending me your valuable literary productions. I have perused your cōmacuntarakkāñci with very great pleasure; and your metrical composition under the heading ifaWÃiy, reminds me of Milton’s Lyoidas.’ The jealous critic who has ‘frowod’ has, I am sure, only whistled for the wind; and, whoever he may be, his arguments are as silly as they are malicious. I am inclined to think that your kaiyaṟunilai is, in fact, one of the great pillars of your fame, and that it, in itself, suffices to prove your genius for poetry. The felicities of diction sparkling throughout the piece, the fervid imagination which has given birth to golden thoughts so many in number, the pathos which moves the reader with a veritable mesmeric effect, the grace and elegance of your style and the religious rudder of calm resignation which guides your poetic vessel as it glides on the troubled waters of bereavement-all these mark you out as the Tamil Elegist and one of the greatest poets of the day. I am perfectly sanguine that your kaiyaṟunilai is destined to live as long as our language itself lives; and, thought, if I were to criticise your opponents, I would proceed from a different stand-point altogether, I am glad to find that you have already put a spoke in your critics wheel even from the orthodox point of view - of course, I refer to your  cōmacuntarakkāñci yākkam
My thanks are also due to you for your having sent me the first two issues of your valuable journal ñāṉacākaram. However much I may differ from you in the views you advocate therein, I sincerely acknowledge that many interesting topics are therein discussed in a very interesting way - a metritious intellectual pabulam it verily furnishes.
In the interest of our language, I request you will not rest on your laurels, but will dole out to us by instalments the fine poetical web your intellect may weave from time to time, particularly in the language, though not in the spirit of your kaiyaṟunilai - for, in my opinion it best show what the Tamil language of the present day ought to be like, at any range in poetry.
VEPERY,								Very Affectionatley Yours, 
1st April. 1902		   				           T. BHAKTAVATSALAM, B.



civamayam
tirucciṟṟampalam
srīñāṉasampanta kurupyōnama
vāḻttu
vāḻka vantaṇar vāṉava rāṉiṉam
 vīḻka taṇpuṉal vēntaṉu mōṅkuka
 āḻka tīyate lāmara ṉāmamē
 cūḻka vaiyaka muntuyar tīrkavē
23. mutaṟpatumam
ñāṉacākarattiṟ ceṉṟa taimātam muḷaitteḻunta mutaṟpatumam nikaḻum mārkaḻimāta iṟutivaraiyilum paṉṉiraṇṭu itaḻkaḷ virittut tippiya oḷitikaḻa alarāniṉṟatu. ñāṉacākarattaikkavintu viyāpikkum pāmaviyōmattiṉkaṇṇē kōṭi cūriyap pirakācamuṅ kuṉṟa viḷaṅkuñ civacūriyanāyakaṉaik kāṇṭalum, karaikaṭanta kaḷippuṭaiyaḷāṉa ippatumanāyaki taṉṉakattē potin tuḷaitta nikarillāc caivamaṇattai yāṇṭum parappip pakkuvamutircci yaṭaintu civapatappēṟṟiṟku uriyarāṉa nallaṉparkaḷeṉṉum vaṇṭiṉaṅkaḷaippēriṉpa viruntu kūṭṭuṇṇa aḻaittu, arakkitaḻkaḷtōṟum appēriṉpat tēṟalaic curantu oḻukkāniṉṟaṉaḷ. mālaik kālattē taṉnāyakaṉaippirintu varuntikkūmpum ulakattut tāmarai pōlātu, ippatumanāyaki civaperumāṉāṉa taṉ arumai nāyakaṉai oḻiyātu muyaṅkit taṉṉaivantu aṇukum nallaṉparkku nittiyāṉantattai nukarviyāniṉṟāḷ.
iṉiitu camayacāttira tattuvacāttira pautikacāttira ilakkaṇa ilakkiyapporuḷ nutaluvatu eṉṟaṟku ēṟpac camayavuṇmaikaṭpaṭuṅ kēṉa mutalāṉa upaniṭatapporuḷ virivum, tattuvavuṇmaikkaṭpaṭum uḷḷatu pōkātu illatu varātu, cakaḷōpācaṉai eṉpaṉavum, pautika nūṟporuḷiṉ kaṭpaṭum meynnalaviḷakkam eṉpatum, ilakkaṇa ilakkiyap poruṭpakuppiṉvaḻippaṭum vaṭamoḻi yiluḷḷa tamiḻc coṟkāraṇam, tolkāppiya muḻu mutaṉmai, nālaṭiyār varalāṟu mutalāyiṉavum iṉitu eṭuttu viḷakkaluṟṟatu. iṅṅaṉantāṉ cellaluṟṟa neṟipiṟaḻātu ippattirikai piracurikkappaṭutalai uṇarntu poṟāmaiyuṟṟu avampaṭu vārāṉa pōlippulavar iraṇṭoruvarum orō voru pattirātiparum itaṉaip puṟampaḻittut tamakku vantavā ṟellām kūṟiṉār. tamatu pattirikaiyum camayacāttira tattuvacāttira pautikacāttira ilakkaṇa ilakkiyap poruḷ virippateṉa muṉ oṉṟu moḻintu piṉ avvariya poruḷkaḷuḷ oṉṟu tāṉuñcevvaṉē viḷakkamāṭṭāmal vaḻumalintaṉavum payaṉperitillaṉavum taṟperumai nirampiṉavum piracurittut tampattirikaikku iḻukkantēṭum appattirātipar poṟāmaiyuraipaṟṟi īṇṭuvarakkaṭavatōr kuṟṟamillai. iṉṉun tattuva irakaciyārt taṅkaḷellām aṟivoruṅki niyāyamākak kāṇamāṭṭāta iraṇṭōr pōlippulavar puṟaṅkūṟuṅ kuraippuraikaḷai aṟivuṭaiyār cevimaṭātu akaṉṟu oḻukuvārākaliṉ, appōlippulavar tam mōṭotta pōlimākkaḷaik kūṭṭivaittukkoṇṭu nammaiyum nam pattirikaiyiṉaiyumpaṟṟik kuraittu āravārikkum avar kuḻaṟupāṭṭuraiyiṉai oruporuḷāka veṇṇi avaṟṟiṟku ellām maṟumāṟṟam moḻintilam. avar kūvalāmai kuraikaṭalāmaiyaik kūvalō ṭokkumō kaṭal eṉpatēpaṟṟit tammaiyun tammiṉattaiyum viyantu tammuḷtāmē makiḻntu oḻika. itukiṭakka.  
iṉi ippattirikai mēṟkoṇṭa karuttukku iṇaṅkanuṇporuḷ kōttu uraikaḷeḻuti itaṉkaṇ avaṟṟaippiracurikka utavipurinta nam āptavittuvācikāmaṇi kaḷāṉa srīmatu a-kumāracuvāmippiḷḷai, srīmat, ṭi-cavarirāyapiḷḷai, srīmat-tirumayilai-caṇmukampiḷḷai, srīman-mākaṟal-kārttikēya mutaliyār, srīman-mu-irāka vaiyaṅkār, srīmatu, a-caṇmukampiḷḷai, srīmat, ṭi.nalla tampippiḷḷai, srīmat-cuppiramaṇiyapiḷḷai, srīmatu-a-catācivatēcikar mutalāṉa periyōrkkellām nām vantaṉañ ceykiṉṟōm.
iṉi ippatumattiṉ itaḻkaḷcila uriyakālattil virintila. namakku iṭaiyiṭaiyē nērnta piṇikaḷāṉum piṟa acaukariyaṅkaḷāṉum aṅṅaṉan tāmatam nikaḻntateṉpatai avvappōtu terivittirukkiṉṟōm. empōlvār iṉṉōraṉṉa ariyakarumaṅkaḷiṟ pukuntāl emakkuppiṉ niṉṟu utaviceyvār iccentamiḻnāṭṭil mika ariyar. emmuṭaiya maṉavuṟutiyaik kuṟaittu akkarumattiṉaic ceyya voṭṭāmal  taṭaiceytu niṟpār mikappalar. ivarāl nērnta iṭaiyūṟukaḷai yellām nīkkit tiruvaruṭ cakāyattāl immutaṟpatumam muṭṭiṉṟivirintatu.
iṉi iraṇṭāmpatumam, nammuṭaiya kaiyoppa naṇparkaḷ tāntām celuttaṟku uriyatokaiyiṉai viraiviṟceluttiṉāl tāṉumviraiya muḷaitteḻuntu taṉ cevviya itaḻkaḷaik kālantōṟum tavaṟāmal virittiṭum. orōvoru camayaṅkaḷil iraṇṭumātattiṟkuriya iraṇṭu itaḻkaḷ oṉṟākavum veḷivarum. itu niṟka.
iṉi nammuṭaiya kaiyoppa naṇparkaḷcilar nam pattirikaiyiṉ urainaṭai kaṭiṉamāyirukkiṉṟateṉak kūṟu kiṉṟārkaḷām. iccentamiḻnāṭṭil tamiḻkkalvi yuṭai yōr mikac cilar; ippattirikaiyiṉkaṇ eṭuttu eḻutappaṭum poruḷkaḷō mika ariyaṉa; poruḷarumaikkēṟpa ataṉai  viritturaikkum urainaṭaiyum arumaiyuṭaiyatāyirukkum. ellārkkuñ cāmāṉiyamāyt terinta payaṉil poruḷkaḷai eṭutteḻutiṉāl makkaḷ aṟivu viruttiyākāmaiyāl, avar aṟivu viritaṟku ēṟṟa nuṭpamāṉa poruḷkaḷaic ciṟanta naṭaiyil eḻutivarukiṉṟōm. ivaṟṟiṉ payiṟciyāl avarkku aṟivuviruttiyākum eṉpatilcantēkamillai. aṟivuperukip perumaiyaṭaiya vēṇṭumāyiṉ ovvoru varum ariya muyaṟciceytu terintōraik koṇṭu nam pattirikaiyiṉ nālaintu itaḻkaḷaip paṭittuṇarntu koḷvārkaḷāyiṉ, avarkku maṟṟai itaḻkaḷ ellām eḷitilē viḷaṅkum. itutāṉ ceyaṟpālatu. ariya viṭayaṅkaḷ ciṟantanaṭaiyile ḻutappaṭṭu veḷivarun tamiḻp pattirikai. iccentamiḻ nāṭṭil nampattirikaiyiṉaittavira vēṟillaiyeṉpatu kaṟṟaṟi vuṭaiyōrkkellām terinta toṉṟām. cāmāṉiya pattirikaikaḷ vēṇṭumāyiṉ nūṟṟukkaṇakkākappeṟalām; ariyapattirikai oṉṟaṉai aṅṅaṉam peṟutalkūṭātu. cāmāṉiya pattirātiparellām poruḷ campātikkum muyaṟciyil talaippaṭṭuc cātāraṇa caṉaṅkaṭkutterinta eḷiya viṭayaṅkaḷaippiracurittup poruḷ īṭṭukiṉṟār. nāmō aṅṅaṉam poruḷīṭṭun taṉṉayaṅkarutātu tamiḻ makkaṭku aṟivu viruttiyāka vēṇṭumeṉṉuṅ kuṟippāl ip pattirikaiyiṉaip pirakaṭaṉañceytu varukiṉṟōm. itaṉarumaiuṇarntu ippattirikaiyiṉai eḷiyavilaikkup peṟṟu aṟivu virutticeyya māṭṭāmal cōmpaluṟṟak kaṭiṉaṅ kaṭiṉameṉṟu colliviṭuvārkaḷāyiṉ, atu nammuṭaiya tamiḻarkkup peruṅkuṟṟamām. nāmum ip pattirikaiyiṉaip piracurittaṟkaṇ maṉaveḻucciyiṉṟi itaṉai niṟuttiviṭa oruppaṭuvōm. itu kiṭakka.
iṉi iraṇṭāmpatumam mutaṟkoṇṭu nammuṭaiya kaiyoppa naṇparkaḷ eḷitiṟpaṭittuṇarntu makiḻcci yaṭaitaṟkuriya iraṇṭōr viṭayaṅkaḷait toṭarcciyāka eḻutakkarutiyirukkiṉṟōm. avai cākuntalanāṭaka moḻi peyarppum, oru putukkataiyumām.
----------------------    
(pa-pu) muṉ acciṭṭa piratikaḷellām celavaḻintamai yāṉum palar itaṉaip piṉṉum vēṇṭum vēṇṭumeṉa aṭuttaṭuttuk kēṭṭalāṉum īṇṭitaṉaip peyarttum patippiṭa nērntām. 
24. muṉimoḻippirakācikai
 tēvar kuṟaḷun tirunāṉ maṟaimuṭivum
  mūvar tamiḻum muṉimoḻiyuṅ - kōvai
  tiruvā cakamun tirumūlar collum
  oruvā cakameṉ ṟuṇar
eṉum auvaiyār tiruvākkiṟpōnta muṉimoḻi eṉpataṟku viyācacūttiram eṉṟu poruḷuraitta āṉṟōraip poruḷoṭu piṇaṅki, apporuḷ vaḻakkiṉkaṇṇākal, ceyyuṭ kaṇṇātal, nikaṇṭu mutaliya nūlkaḷiṉkaṇṇākal peṟappaṭāmaiyāṟ cemporu ḷeṉṟalum, muṉṉum piṉṉumuḷḷa coṟkaṭammuḷiṇaṅkip poruḷ payavāvaḻi yorucoṟ ṟaṉporuḷiṟṟīrntu piṟituporuḷpayakkum ilakkaṇaipporu ḷeṉṟalum, viyācar māyāvātap poruḷviḷaṅkac cūttirañceyta karuttaṟintu srīcaṅkarācāriyar pāṭiyañceytārākaliṟ, cittānta caivapporuḷpōtikku neṟikkiṭaiyē vaḻī iccellum ammāyāvāta cūttirattai ēṉaic cittānta caiva nūlkaḷō ṭoppa vaitturaittal auvaiyārkkuk karuttaṉṟākaliṉ kuṟippupporuḷeṉṟalum cellāmai yāṉ, ataṉai vātavūr muṉivar eṉṟu piracittiyuṟṟu viḷaṅkum srīman - māṇikkavācakacuvāmikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya veṉap peyareccattoṭarākavaittup poruḷuraittuk kōvai tiruvācakamum eṉpataṉōṭu kūṭṭik kōṭal vēṇṭumeṉap putuvatāka voruporuḷ kūṟuvār. acceyyuṭporuḷai nuṇukiyārāyu matukaiyiṉṟi aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāreṉpatum, ataṟkut tollā ciriyar kūṟumuraiyē naṭukkiṉṟi nilaiyuṟuvatā meṉpatum pōtarac ciṟitukāṭṭutum.
piramacūttiram, vētāntacūttiram, viyācacūttiram eṉpaṉa oru poruṭkiḷavikaḷām. atu mutalil atātō prah majijñāsā eṉṟu toṭaṅkip piramapporuḷai aṟitalvēṇṭumeṉa upakkiramōpatēcañ ceytu piramattaik kūṟuvataṉāl piramacūttira meṉavum, kaṇāta cūttiram, kautamacūttiram, kāpilacūttira mutaliyavaṟṟaip pōl vaicēṭikam, niyāyam, cāṅkiya mutaliya vēṟu viṭayaṅkaḷai yuṇarttātu, vētānta meṉappaṭṭu upaniṭataṅ kaḷiṟ poruḷpeṟak kiḷantōtap paṭum ñāṉattaiyē virittu viḷakkuñciṟappāl vētānta cūttira meṉavum, ākkiyōṉ peyarāl viyāca cūttirameṉavum vaḻaṅkappaṭum. 
iḵtu yātu payaṉkaruti yiyaṟṟappaṭṭa tōveṉiṉ, vētattiṉ pūrvapākattiṟ kūṟappaṭum karmattaiyē piramapporuḷāka niṟuvit tammāṇākkarākiya jaimiṉiyā liyaṟṟappaṭṭa cūttirapporuḷai maṟuttu, avvētattiṉ uttarapākamākiya upaniṭataṅkaḷiṟ kūṟappaṭum ñāṉattai viḷakkutaṟporuṭ ṭiyaṟṟappaṭṭatāmeṉpatu. iṅṅaṉam karmattaiyē piramamākak kūṟi yeḻunta jaimiṉi cūttirattaiyum, ñāṉattaiyē piramamākak kūṟi eḻunta vētānta cūttirattaiyum uṟṟunōkkuvārkku, ñākkiriyā corūparākiya civaparañ cuṭariṉ tivya caktikaḷāṉa kiriyaiyai viḷakkavoṉṟum, ñāṉattai viḷakka maṟṟoṉṟum eḻunta vuṇmai naṉku viḷaṅkum. itaṉāṟ civaperumāṉatu kiriyait tiṟattai viḷakkum jaimiṉi cūttiramum, ñāṉattiṟattai viḷakkum vētāntacūttiramum iṉṟiyamai yātaṉavā meṉpatūum, ivaṟṟuḷḷum ñāṉattiṟattai viḷakkum vētānta cūttiram ēṉaiyatiṉum mikac ciṟantatā meṉpatūum peṟappaṭum. ēṉaic cūttiraṅkaḷāṟ kūṟappaṭātatum, accūttirap poruḷkaḷiṉun talaimaiyuṟṟu makkaḷukkuṟuti payakkuñ ciṟappuṭaiyatumāṉa ñāṉattai viritturaikkum viyāca cūttiramē vētānta cūttiram eṉappaṭuvataṉṟi ēṉaiya ap peyarkkuriyavātal cellāmai yuṇarntu koḷka. upaniṭatapporuḷaiyē mutalākakkoṇ ṭeḻuntu uṇmai ñāṉattai yuḷḷavāṟē yiṉituviḷakkum vētānta cūttirattai eṭuttōtutal auvaiyārkkuk kuṟippu vēṟupaṭuvataṉṟeṉpataṟku avar ataṉ mutaṉūlākiya tirunāṉ maṟaimuṭivaik kiḷantōtalē cāṉṟātal kāṇka. 
iṉi, muṉimoḻiyum eṉpatil muṉi eṉṉuñ collukku viyātamuṉi eṉṟu poruḷkōṭal yāṅṅaṉam? akattiyarmutaṟ piṟarumuḷarālōveṉiṉ; - aṟṟaṉṟu, ulakamellām oruṅkutiraṇṭu paḻiccum perumaiyarāyiṉum avarkku vēta akattiyar vētavaciṭṭar vētakautamar eṉap peyarvaḻaṅkak kaṇṭilam. viyātamuṉivaraiyē vētaviyācar-vētamuṉivar eṉṟu vaḻaṅkak kāṇṭalāṉum, vētatti livarkkuḷḷavurimai vēṟupiṟarkkiruppak kāṇāmaiyāṉum, caiva ellappa nāvalar mikka vētaviyācar viḷampiya eṉavum, villiputtūrār muṉirājaṉ māpāratañ coṉṉanāḷ eṉavuṅ, kacciyappacivācāriyār karaiyaṟuvētamāṅ kaṭalai nāṉkavāyp, pirinilaiyākkiyē niṟuvupeṟṟiyāṟ, puraitalir muṉivaraṉ pukaḻviyātaṉeṉ, ṟorupeyarpeṟṟaṉaṉulakam pōṟṟavē eṉavum, kūṟutalāṉum muṉi eṉṉuñ collukku viyātamuṉivar eṉṟukōṭalē poruntuvatā maṉṟi vēṟu kūṟutal oruvāṟṟāṉum poruntā teṉ ṟoḻika. allatūum, parantukiṭanta vētapporuḷai yellām oruṅkutiraṭṭip pākupaṭuttutaviya avviyācarai vētamē sahōvācavyāsa: pārāsāya: eṉṉum vākkiyat tāl, parācarakumārarākiya viyācar poy collātava reṉṟiṉitu pukaḻntōtutalāṉum, srīmat kacciyappa civācāriya cuvāmikaḷ ivarai ālvaru kaṭavuḷai yaṉaiyataṉmaiyāṉ eṉṟuraittalāṉum aṅṅaṉam poruḷkōṭalē auvai yārkkuk karuttāmeṉpatu iṉiyēṉumuṇarntu koḷka. kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟiniṉṟaviv viyāta muṉivar iyaṟṟiya cūttiramum ataṉmutaṉūlākiya, vētāntamum oru neṟippaṭṭuc caiva cittāntapporuḷē pōtikkumeṉpataṉai viḷakkiya vaṉṟē auvaiyār avaṟṟai ēṉaiccaivanūlkaḷō ṭoruṅku talaippeytu oruvācaka meṉṟuṇar eṉṟu kūṟuvā rāyiṟṟeṉpatu.
iṉi, vētāntacūttiram māyāvātapporuḷaiyē pōtikkumeṉpārkku, avvētānta cūttirattiṉ mutaṉū lākiya upaniṭataṅkaḷum apporuḷaiyē pōtikku meṉ ṟuraittalvēṇṭum. ataṉaiyum av vāṟuraippavē, auvaiyār pākupāṭṭuṇarcciyiṉṟi, māyāvātanūlkaḷaic caivacittānta nūlkaḷō ṭoppavait tōtiṉāreṉṉuṅ kuṟṟamuṇṭām. allatūum, māyāvāta nūlkaḷō ṭoppavaittōtappaṭṭa tēvāratiruvācaka mutaliya tiruvākkukaḷum māyāvātanūlkaḷē yāmeṉṟu peṟap paṭṭuc caiva cittāntap poruḷellām tilatarppaṇam paṇṇappaṭṭuppōmaṉṟē? ittuṇaikku miṭañceyyum apporuḷ īṇṭaikku oru ciṟitum iyaiyumāṟillai. aṟṟaṉṟu, vētānta cūttiram māyāvātap poruḷē nutaluvateṉpataṟkuc caṅkarācāriyar ataṉ karuttaṟintu kūṟiya viḻumiyavuraiyē cāṉṟāmāleṉiṉ;-avarkkumuṉ ataṟkaṅ ṅaṉamē ciṟantavōrurai viritta nīlakaṇṭa civācāriyār uraipporuḷpaṟṟi vētānta cūttirap poruṭṭuṇivukōṭu meṉpārkku iṟukka lākāmaiyiṉ atu poruntātu. allatūum, nūlāciriyar karuttaṟi vataṟkuc caṅkarar pāṭiya poruḷaik karuviyākak kōṭal pirakāṇacamam eṉṉum ētuppōliyām. allatūum, nīlakaṇṭa civācāriyar mutalāṉa tollāciriyarā ṉurai yeḻutappaṭāta tacōpa niṭataṅkaḷukkuc caṅkarar urai yeḻutiyiruppataṉāl, maṟṟavvuraipporuḷaiyē karuvi yākakkoṇṭu āṇṭum māyāvātakkaruttaiyē yēṟṟi, avaṟṟaiyum oḻittal vēṇṭum. ātalāl, nūlāciriyar karuttait tuṇitaṟ poruṭṭuc caṅkarar pāṭiya poruḷaiyē karuviyākakkōṭal pala vaḻūukkaḷuñ ceṟintu mēṉmēṟ kiḷaittaṟkētuvā meṉṟoḻika.  
iṉi, caṅkararvētānta cūttirak karuttaṟintu uraiyeḻutiṉāreṉṟalum poruntātu; eṉṉai? srī nīlakaṇṭar, paṇṭitārāttiyar, irāmānujar, āṉantatīrttar mutaliya āciriyarellārum cūttirapporuḷuraikkumvaḻi yoruvakaiyāviṇaṅkic collumporuḷum oru neṟippaṭṭuc cellavuraittu, aḵtiyāṇṭum cīvaparapētaṅ kaḷai virittuviḷakkuvateṉṟē valiyuṟuttuk kūṟuvārāka. iccaṅkarartāmāttiram avaroṭumuraṇic cūttirap poruḷaik kiṭantavāṟeṭuttut tammatat tōṭiṇakki yuraikkamāṭṭāmaiyāṉ, accūttiraṅkaḷiṟ cilavaṟṟai alaittu īrttup poruḷuṇarttiyum, cilavaṟṟiṟkuc collumporuḷum mika varuvitturaittum, cilavaṟṟiṟkut tāṟpariyaṅkaṟpittum, cilavaṟṟiṟku māṭṭuṟuppuppaṭa nikaḻttic coṟkaḷait tuṇittiyaittup poruḷ koṇṭum, cilavaṟṟiṟkuk kauṇapporuḷuraittum ivvāṟellām cūttiraṅkaḷai nalintu poruḷcollip peritu miṭarp pāṭuṟuvar. iṅṅaṉa mellāmiṭarppaṭṭum muyaṟciyaḷavu payaṉ peṟutaliṉṟi malaikalvi yelipiṭitta vāṟu pōla jīvaparaṅkaḷai yapētameṉṟu kūṟi vāḷā pōyiṉār. iṉṉum caṅkarāciriyar tamatu pāṭiyattiṉ kaṇṇē aparētuvātinā eṉamoḻintu tāmuraikkuñ cūttiravuraiyōṭu māṟupaṭumāciriyar palaruḷareṉat tāmē kiḷantukūṟutalum, avarkkup piṉ vētāntacūttiravurai kūṟiya irāmānucar tāmuraippaṉavellām muṉṉai yuraiyāciriyarāṉa pōtāyaṉa taṅka tiramiṭa kukatēva kapartin paruci mutaliyōr vaḻippaṭṭaṉaveṉṟalum, am muṉṉaiyuraiyāciriya ruḷḷumpōtāyaṉar caṅkarāciriyarkku muṉṉurai kūṟiya pūruvavāciriya rātalāl avaruraitta vuraivaḻiyē yāmurai eḻutukiṉṟām eṉairāmānucar piṉṉum valiyuṟuttalum, aṅṅaṉan tokuttōtappaṭṭa paḻaiyavāciriyaṉmāruḷ tirāviṭar eṉappaṭuvōr ellāvāciriyarkkum pirācīṉarāy vētāntacūttiravurai kaṇṭaruḷiya tamiḻmuṉivarātalum uṇarumvaḻip piṉṉai yuraiyāciriyarāṉa caṅkararuraitāṉ viyācacūttirak karuttaṟi vikkum meyyuraiyeṉattuṇipu kāṭṭutal nallaṟivumāṭci yuṭaiyārkkuc civaṇuvataṉṟām. muṉṉē collappaṭṭa tirāviṭareṉṉum pirācīṉavāciriyar vētāntacūttiram caivacittāntapporuṇ meypeṟak kiḷakkum ariyatōr nūlātalkaṇṭu viḻuppamuṭaiya meyyuraiyataṟkurait taruḷiṉārāka, ataṟkiṇaṅkātu avarōṭum piṟavāciriyaṉ mārōṭum peritum muraṇit tamakkuvēṇṭiyavāṟē cūttirapporuḷai nalintu putuvatōrurai eḻutiya caṅkarar māṭṭuvekuṭciyu mirakkamumuṭaiyōrāy irāmānucar muṉṉaiyāciriyaru raikkup perumpāṉmaiyum poruntat tāmōr nallurai kaṇṭāreṉka. caṅkararurai muṉṉai yāciriyaruraik kiṇaṅkumāyiṉ irāmanucar tāmōr putturai eḻutavēṇṭiṟṟu illaiyām. avvāṟiṉṟi avarurai cūttirakkaruttōṭu peritum māṟupaṭṭuk kiṭattaliṉaṉṟē tāmavaruraiyiṉai āṇṭāṇṭu maṟuttu vēṟuraiyiṭu vārāyiṉār? atukiṭakka, carvamāṉmacampu civācāriyār cittāntap pirakācikaiyil māyāvātanūl ceytavaṉ viyātaṉ eṉṟu kūṟutalum, vaṭamoḻi teṉmoḻi māpperuṅkaṭal nilaikaṇṭa āciriyar-civañāṉa yōkikaḷum avvāṟē tirāviṭamāpāṭiyattiṉkaṇ uraittalum eṉṉaiyeṉiṉ:- naṉṟukaṭāyiṉāy, āṇṭu māyāvātanūl ceytavaṉ viyātaṉeṉṟataṉṟi vētānta cūttiram māyāvātam pōtippateṉṟu apperiyār yāṇṭum ōtāmaiyiṉ avarkkatu karuttaṉṟeṉka. atu karuttāyiṉ āciriyar - civañāṉayōkikaḷ maṟaiyiṉā layaṉāl eṉṉuñ cittiyār ceyyuḷuraiyilē av vētattaik karumakāṇṭam ñāṉakāṇṭa meṉṟiru vakaip paṭut teṭuttukkoṇṭu ataṉporuḷai niccayittu raikkum cāttiramākiya pūruvamīmāñcai uttaramīmāñcai kaḷaiyum eṉṉum uraikkūṟṟāl vētattil ñāṉakāṇṭap poruḷait teḷitturaippatu uttaramīmāñcaiyeṉappaṭum vētānta cūttirameṉṟaleṉṉaiyeṉak kaṭāvuvārkku viṭukkalākā teṉpatu. iṉi aṅṅaṉam ñāṉakāṇṭap poruḷai niccayitturaikkum uttaramīmāñcai māyāvātam nutaluvateṉṟē koḷḷaṟpāṟṟeṉiṉ, avvētattiṉ ñāṉakāṇṭamum apporuḷē payappateṉṟu kōṭaṟku iṭañceyyumākalāṉum, aṅṅaṉaṅkōṭalum āciriyar-civañāṉayōkikaḷkaruttōṭu peritumuraṇuvatākalāṉum avvāṟucollutal aṭāteṉṟoḻika. allatūum, vētaviyātar vētāntacūttiram oṉṟēceytārāyiṉ māyāvātanūl ceytavaṉ viyātaṉ eṉṟaṉ māttirai yāṉē aṅṅaṉam poruḷkōṭalām. avar āṉmākkaḷ paripākat tiṉporuṭṭu itikācaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ mutalākap palatiṟappaṭum nūlkaḷiyaṟṟiṉārākalāṉum, avaṟṟuḷ ikkālattu vaḻakkamiṉṟāy iṟantupaṭṭaṉa palavātalāṉum aṅṅaṉan tuṇiporuḷ kūṟal ētamāmeṉa maṟukka. 
mēlum, pāṇiṉimuṉivar tamatu aṭṭāttiyā yiyiṉkaṇ viyātar pikṣucūttiraṅkaḷ iyaṟṟiṉāreṉak kūṟukiṉṟār. pikṣukka ḷeṉappaṭuvōr pautta canniyāci kaḷāvar; ākavē, avarkkuriya pauttacamayaneṟiyiṉai viḷakkum poruṭṭu eḻutappaṭṭaṉa pikkucūttiraṅkaḷ eṉṟu kōṭalumām; māyāvātam piracaṉṉapauttameṉa vaḻaṅkappaṭu mātaliṉ, aṅṅaṉam nūlceytamainōkki māyāvātanūl ceytavaṉ viyātaṉ eṉṟu collap paṭṭateṉṟu kōṭalē porutta māmeṉka. iṉṉuṅ kantapurāṇam iyaṟṟiya kacciyappacivā cāriyār ippeṟṟi yellām iṉituṇarn taṉṟē ēttiṭucurutikaḷicaikku māṇporuḷ, māttiraip paṭā veṉā mācilkāṭciyar, pārttuṇar pāṉmaipāṟ palavakaip paṭac cūttiramāṉavuñ coṟṟuvaikiṉāṉ  eṉṟu ataṉiyalpu varaiyaṟut tōtu vārāyiṉatūumeṉka. itaṉuḷ, curutip poruḷ niccayam peṟāmal palarum palavakaiyālu ṇarumāṟu iṭañceytu kiṭantamaiyāl, aḵtaṅṅaṉa mākāmai uṇmaipporuḷ teḷittaṟ poruṭṭu ataṉuṇ poruḷellām orupiṇṭa mākat tiraṭṭi vētāntacūttiram ceytaruḷiṉāreṉṟum, atu cīvaparapētaṅkaḷai viḷakkum pala vakuppuṭaiyatāyp polivupeṟṟateṉṟum collappaṭṭa vāṟukāṇka; īṇṭup palavakai eṉṟatu maṟaimoḻipōṟ ṟalai mayaṅkikkiṭavāmal atu pala attiyāyavakuppuṭaittāy niṟṟalai. iṅṅaṉam poruḷ koḷḷavaṟiyātu palavakaip paṭa eṉpataṟkup palcamayattārun tattamakkiṇaṅkap pala poruḷkoḷḷumāṟu eṉṟu poruḷuraippārkkuc curutip poruḷ paḵṟalaippaṭṭu mayaṅkikkiṭattaliṉ ataṉuṇmaip poruḷ tēṟṟa maṟṟivvētāntacūttira miyaṟṟuvārāyiṉa reṉṉum mēlai vākkiyapporuḷōṭu aḵtiyaiyāmai yāṉum, accurutip poruḷaippōlavē mayakkan tarutaṟ kētuvākap piṉṉum ōr nūliyaṟṟiṉā reṉṟal avar perumaik kēlāmaiyāṉum aṉṟi aṅṅaṉamiyaṟṟu talāṟpōnta payaṉṟāṉ eṉṉai yeṉuṅkaṭā nikaḻumāta lāṉum atu poruntāteṉa maṟukka. atu karuttāyiṟ palaporuḷ eṉṟu teḷiyak kūṟuvārmaṉ. 
iṅṅaṉamellā nuṇukiyārāya vallārkku āciriyar civañāṉayōkikaḷ karuttiṉitu pulappaṭumātaliṉ, avar karuttaṟiyātu kūṟuvārurai paṟṟi īṇṭaikkāvatōr iḻukkillai eṉka. vētānta cūttirattaic caṅkara pāṭiyattōṭum āṅkilēyapāṭaiyil moḻi peyart turaittup piracittiyuṟum tīpāveṉṉum āṅkila makāvittu vāṉ tamatu mukavuraiyil caṅkarapāṭiyap poruḷ vētānta cūttirakkaruttō ṭoruciṟitum iyaiyāmaiyai virittu viḷakki, piṉ accūttirap poruḷivaiyeṉṟu viṭuppaṉa vellām cittāntacaivap poruḷō ṭoṟṟumai yuṟutaluṇaravallārkku yāmīṇṭu raippaṉa vellām vāymaiyēyāmeṉpatiṉituviḷaṅkum.allatūum, vētānta cūttiram caṅkararuraipporuḷō ṭiyaintu, cīvap piramavātattaik kiḷantōtum vaḻiyateṉiṟ ṟoṭaṅkuḻiyē ataratōprahmajijñāsā eṉṟurai yāmal atātō jīvajijñāsā eṉṟu mayakkaṟakkūṟum; aṅṅaṉamiṉṟip piramapporuḷaiyē yārāyvatāka veḻuntamaiyāl, atu māyāvātap poruḷō ṭoṟṟumai yuṟutal yāṇṭaiya teṉṟoḻika.         
vētāntacūttiram māyavātapporuḷaiyē karuk koṇṭu kiṭattaliṉ, annuṇukkamuṇarntu māyāvātap poruḷē payappa uraiyeḻutiya caṅkarācāriyarai atupaṟṟi māyāvātiyeṉavait teḷḷutalamaiyātā meṉavum, pirukaṟpati ulakāyatanūlum, cukkiraṉ-māyāvātanū lumiyaṟṟiya vāṟupōlat tāmum ōrōrkōṭpāṭupaṟṟi yaṅṅaṉamuraiyeḻutiṉā reṉavum, vipūti, rutrākṣatāraṇam, pañcākṣara japam, civapūjai mutaliya aruñcaivaneṟimēṟ koṇṭu civapujaṅkam, civānantalahari, cauntariyalahari mutaliya palavēṟuvakaippaṭṭa caivakirantaṅkaḷiyaṟṟic caivacamayattai niṟīip puṟaccamayaneṟikaṭintuviḷaṅkum caivapperiyā reṉavum uraiyāmōveṉiṉ:- uraiyā maṉṟē. viyāḻaveḷḷikaḷ aṅṅaṉam ulakāyatanūlum, māyāvātanūlu miyaṟṟutaṟkukkāraṇam purāṇaṅkaḷuraippak kāṇṭum. pirukaṟpati yintiraṉporuṭṭum cukkiraṉ cūraṉ mutalāyiṉār poruṭṭum avvāṟiyaṟṟiṉar. caṅkarācāriyar evar poruṭṭu yātukāraṇampaṟṟi māyāvāta pāṭiya miyaṟṟiṉāreṉakkaṭāvuvārkku ivarporuṭṭu ikkāraṇat tāṉ iyaṟṟiṉāreṉakkūṟiyiṟukka lākāmai yuṇarka. ulakai mayakkutaṟporuṭ ṭaḵtiyaṟṟiṉāreṉiṉ, ataṉai yoru nūlākat tāmē yiyaṟṟuvatallatu, piṟitoruvar nūṟkurai yeḻuti ataṉai yammukattāṉ viḷakkutal peritum iḻukkuṭaittāy muṭiyumeṉpatu, uyarntaporuḷai yuyarntatōrāṟṟāṟ ṟerittuṇarttiya vētaviyātarai māyāvātiyeṉavum, avvuyarnta nūṟporuḷai yiḻinta tākattirittuṇarntu iḻintatōrāṟṟāl viḷakkip periyatōr apacārañceyta caṅkarācāriyaraic cittānta caivareṉavum mayaṅki muṟaipiṟaḻnturaittal niyāyamaṉṟām. 
aṟṟāyiṉum, caṅkarāciriyar māyāvāta pāṭiya muraittatu paṟṟi, avarai māyāvātiyākat tuṇital amaiyātām piṟaveṉiṉ:- naṉṟukaṭāyiṉāy, avvuraip poruḷāl avarai ammatavātiyākat tuṇiyātoḻiyiṉ, vēṟu avar tamatu cittāntacaivamarapu teṟṟeṉa viḷaṅka veḻutiya nūl yātōveṉavum, attakaiya nūloṉṟuḷ vaḻi ataṉāl avar cittāntacaivareṉpatu iṉitu tuṇiyappaṭumaṉṟē yeṉavuṅ kaṭānikaḻntuḻi ataṉai viṭuttalvēṇṭum. aṅṅaṉam viṭuttaṟkuk karuviyāy avarāṟṟaṉimutalāy virivākavātal curuṅkavāta leḻutap paṭṭa nūloṉṟiṉ maiyiṉ avarai yaṅṅaṉañ cittānta caivareṉṟalaṭā teṉṟoḻika. aṟṟēlaḵtāka, iṉic civa pujaṅka mutaliya caivanalantikaḻum ariyanūl kaḷiyaṟṟiṉā rāleṉiṉ:- atuvum poruntāmai kāṭṭutum. avar appeṟṟiyavāñ caivakirantaṅ kaḷiyaṟṟiyavāṟu pōlavē, viṣṇu pujaṅkam - pajakōvintaculōka mutaliya nūlkaḷu miyaṟṟi, maṟṟivviru vakai nūlkaḷaiyum vivakārattiṟ cattiya meṉak koṇṭu, paramārttattil miccaipporuḷ kaḷāmeṉ ṟoḻitta lāṉum, avar vaḻiyoḻukum ēṉai māyāvātikaḷum vipūtiruttirākṣa pañcākṣara civapūjāti kaḷaiyum, veḷḷai maṇ kōpīcantaṉam tuḷacīkāṣṭa tāraṇam aṣṭākṣaram viṣṇupūjātikaḷaiyum ottu nōkki yaṉuṭṭittu, maṟṟivvaṉuṭṭāṉattaiyum, paramārttattiṟ poyp poruḷkaḷāmeṉṟu kaḻittalāṉum, caṅkarāc cāriyaraic caivareṉat tuṇivameṉpārkku aḵtiyām ivviv vētukkaḷāl vaiṇavareṉat tuṇitu meṉpārai nīkkā maṟutalaipporuḷai yuṭaṉ koṇṭu varum ētuppōliyāy muṭitalāṉum, avar paramparaiyil varuvārellārum māyāvātikaḷākavē yiruppak kāṇṭalaṉṟi, vēṟu piṟarākak kāṇāmaiyāṉum avaraic caivareṉṟu kūṟutal pōli yeṉṟoḻika. veḷutta tellām pāl, kaṟuttatellān taṇṇīr eṉṟuṇarun tamakkeṉa voṉṟilāraippōl, māyāvātikaḷiṭum puṟavēṭamāttiraiyāṉmayaṅkic caṅkarā cāriyaraic caivareṉakkūṟa luṇmaimuṟaitiṟampu muraiyām. māyā vātikaḷ paṭiṟṟoḻukkattai naṉṟuṇarnta emmāciriyar srīlasrī nāyakaravarkaḷ uttamavāta tūlavātūlattil ēcuveṉuñcollumeḻiṉāṉ maṟaikūṟu, mīcaṉeṉuñ collu miṉitoṉṟāp-pēcavuṉak; keṉṉōkeṭumati tāṉ eṉṟiḻittuk kūṟutalāṉum ivvuṇmai kaṭaippiṭikka, aṉṉōrkku īcaṉ - viṣṇu - ēcu - allāveṉuñcoṟkaḷ oru poruḷavāmeṉṟuṇarka
iṉi muṉimoḻiyum eṉpatil muṉi eṉṉuñ collukku vātavūrmuṉivar eṉṟu poruḷkōṭal īṇṭaikkēlāteṉpatūuñ ciṟitukāṭṭutum. coṟcuruṅkiya vāypāṭṭāṉōtip poruḷviḷakkuvāṉ pukunta auvaiyār iyaṟpeyarāṉum, avviyaṟpeyarpōlat tāṅkarutiya poruḷai yiṉituviḷakkuñ ciṟappuppeyarāṉum tēvar kuṟaḷ  nāṉmaṟai mūvartamiḻ muṉimoḻi kōvaitiruvācakam tirumūlarcol eṉat teḷiya veṭuttōtiṉār. ivaṟṟuḷ, tēvarkuṟaḷ mūvartamiḻ eṉṉun tokaikaḷil tēvar mūvar eṉṉum aṭai moḻikaḷ vaḻakkuppayiṟciyāṟ ṟiruvaḷḷuvaraiyum, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ, tirunāvukkaracucuvāmikaḷ, cuntaramūrtticuvāmikaḷ mutalāyi ṉōraiyum niralē kuṟittu niṉṟaṉa. iṉi, vātavūraṭikaḷaip pērāciriyar tiruvātavūr makiḻ ceḻumaṟai muṉivar eṉṟu cuṭṭiyōtutaliṉ avaraiyē auvaiyār muṉi eṉṟāreṉiṉ;- aṟṟaṉṟu, arukiyavaḻakkā yāṇṭēṉu mōriṭattu ōravacarampaṟṟi accol avvāṟu pirayōkikkappaṭuvataṉṟit tiruvāta vūraṭikaḷ, srīman-māṇikka vācakacuvāmikaḷ eṉpaṉapōṟ paravaivaḻakkāy nikaḻvatiṉmaiyāṉum, ciṟappuppeyarāṟ ṟāṅkuṟitta poruḷaic ceṟittuviḷakkuvāṉ pukunta auvaiyārkku anniyatitappi yarukiyacollāṟkūṟuta liḻukkāy muṭitalāṉumeṉpatu. allatūum vātavūraṭi kaḷukkumāttiram  muṉi eṉṉuñ col vaḻaṅkuvatāyiṉ, aṅṅaṉam poruḷkōṭal ciṟupāṉmaiporuntum.  mulaiyamuta muṇṭamuṉi vākīcamuṉi vaṉṟoṇṭamuṉi eṉa vēṟu piṟarkkum appeyar vēṟuvēṟu nūlkaḷil vaḻaṅkak kāṇṭaliṉ atuvumamaiyātu. ituvaṉṟiyum, auvaiyār eṭuttōtiya ittiruveṇpāvil vētaviyāta muṉivarait tavira vēṟu muṉivarilar. allatūum, tiruvaḷḷuvamuṉivar, campantamuṉivar, tirunāvukkaracumuṉivar, tirumūlamuṉivar eṉṟu caivacittāntikaḷ tammuḷ vaḻaṅkuvatuñceyyār. atu tamatu campiratāyanāmaṅkaḷoṭu māṟukoḷḷumātaliṉ. aṟṟēl, apparcuvāmikaḷai vākīcamuṉivar eṉṟu vaḻaṅkutaleṉṉai yeṉiṉ, aḵtavar pūrvacaṉmavicēṭam paṟṟi yavvāṟu vaḻaṅkappaṭuvatākaliṉ avvāṟu viṉātal kaṭāvaṉṟeṉa maṟukka. iṉi muṉi eṉṉuñcolvaḻakkuc caṭakōpamuṉi, maṇavāḷamāmuṉi, varavaramuṉi, nātamuṉi mutaliyavāka vaiṇavar kuḻuvil mikkunikaḻak kāṇṭaliṉ, iccollait tiruvātavūrp perumāṉiṭamēṟṟik kūṟutalāṟpōnta vicēṭameṉṉai yeṉak kaṭāvi maṟukka.
caivacamayikaḷ vaiṇavapperiyōrai muṉiyeṉṟukūṟa voruppaṭār. vaiṇavarum caivapperiyārai muṉivar eṉṟu kūṟār. pāricēṭattāṟ caivarum, vaiṇavarum, māyā vātikaḷum, piṟarum vētaviyācarai vētaviyācamuṉivar eṉṟē vaḻaṅkupa. iṅṅaṉam, muṉiyeṉṉuñ colvaḻakku vātavūraṭikaḷukkup peyarāyp paravai vaḻakkiṟ payilak kāṇāmaiyāṉum, atu viyātarukkē yavvaḻakkāy nikaḻvatāṉum  muṉimoḻi eṉpataṟku vātavūr muṉivar col eṉapporuḷuraippār kūṟṟu veṟumpōliyē yāmeṉ ṟuṇarntukoḷka. allatūum,  tēvarkuṟaḷ mūvar tamiḻ tirumūlarcol eṉa muṉṉumpiṉṉu mellām ceyyuṭkiḻamaikkaṇ vanta āṟāmvēṟṟumait tokaippaṭa vuraittu muṉimoḻiyuṅ kōvaitiruvācakam eṉpuḻi māttiram peyareccattoṭarāka vaittuk kūṟutal niyamamuṟai piṟaḻntoḻitaleṉṉum vaḻūukkiṭaṉāy, itaṉai eṇṇupporuṭṭāka vaittārō, peyareccap poruṭṭāka vaittārōveṉṟaiyuṟutaṟ kētuvāy muṭitali ṉaṅṅaṉaṅkūṟutal oruvāṟṟāṉum  poruntātā meṉamaṟukka. ceyyuḷ ceyvārkkut tāṅkoṇṭa niyamamuṟai piṟaḻtal vaḻuvāmeṉpatu āciriyar civañāṉayōkikaḷ cūṟāvaḷi yilāṅkāṅkuk kūṟumāṟṟāṉu muṇarka. allatūum tēvarkuṟaḷ mūvartamiḻ tirumūlar col eṉpuḻi yellāñ coṟcuruṅkavuraittu, īṇṭu māttiram muṉi moḻiyum eṉakkūṟutal  coṟpalkutal  eṉṉuṅ kuṟṟattiṟ kiṭamāmātalāṉum aṅṅaṉam poruḷ kūṟalākāmai yuṇarka. allatūum, niralpaṭakkōtteṇṇic celluneṟik kiṭaiyē, oṉṟaṉaip peyareccamāka vaitturaittal kaṭṭuraiccuvai kuṉṟumāṟu aḵkiya ceviyuṭaiyārkkellā miṉitupulaṉām. naṉṟucoṉṉīr, nīrunilaṉu nilampotiyu neṟkaṭṭum eṉpuḻi auvaiyār tāmē nīrum, nilaṉum, neṟkaṭṭum eṉṟeṇṇic cellutaṟkaṇ  iṭaiyē potiyum eṉpataṉaip peyareccamāka vaittu neṟkaṭṭai vicēṭittal teṟṟeṉakkāṇṭu mākaliṉ avar eṇṇuniyamam piṟaḻāreṉa niyatikūṟutal poruttamiṉṟā meṉiṉ:- ataṉ nuṭpan tēṟātu kaṭāyiṉāy, muṉṉē cilavaṟṟai neṟippaṭa veṇṇip piṉ tokaikoṭuttu muṭittalum, tokai koṭāmal muṉ cilavaṟṟai eṇṇi vāḷātoḻitalumeṉa eṇṇuniyamamiraṇṭām. avaṟṟuḷ muṉ eṇṇippiṉ tokai koṭuttu muṭippataṉkaṇ iṭaiyē piḷavupaṭuttu niyamam piṟaḻa vēṟuummaitalaip peytu nallicaippulava niyāṇṭumōtār piṉ tokai koṭātu kūṟum eṇṇummai vākkiyattiṉkaṇ anniyamampiṟaḻ talāliḻuk killāmaiyiṉ vēṇṭiyavāṟē vēṟuvēṟummaiyum iṭaiyiṭṭumoḻivar. iṅṅaṉamē auvaiyār tēvarkuṟaḷ mutaliyavaṟṟaineṟippaṭa veṇṇippiṉ oru vācakam eṉṉuntokaikoṭuttu muṭikkiṉṟārākaliṉ iṭaiyē vēṟummaitalaippeytu kūṟār; nīrunilaṉum eṉpuḻip piṉṟokuttōtuta liṉṟi vāḷāveṇṇip pōtaliṉ āṇṭiṭaiyē vēṟumamai talaippeytalpaṟṟi niyamam piṟaḻntāreṉal illaiyām. ākavē, acceyyuḷeṇṇu muṟaipaṟṟit tēvarkuṟaḷum eṉṉuñ ceyyuḷiṉkaṇ yāṅkaṇṭu kūṟiya niyamam piṟaḻntu vaḻuvāmāṟillai yeṉṟoḻika.
iṉi, caṅkarar eḻutiyapāṭiyavurai, ivvulakiṉ poymmaiyuṇarntu ataṉkaṇ veṟuppeytit tuṟavaṟa neṟiyiṟ cēṟaṟkētuvām valivutōṉṟa nuṭpapporuḷ tēṟṟum kaṭappāṭuṭaiyatāy aḵtaṟivuṭaiyārkkellām iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉaiyuṭaiya nitiyamāyp payaṉpaṭaṟ pālatākaliṉ atu vētānta cūttirattiṟkiyaiyāt tiripuraiyeṉa aṅṅaṉam vaittikaḻtalamaiyāteṉiṉ - naṉṟu coṉṉāy, piramattaiyoḻit toḻintaṉavellām poyyeṉṉum avaruraitēṟuvārkkellām tāmē piramameṉṉum uṇarvutōṉṟi akaṅkāramikutalāṉum, avvakaṅkāravuṇarvāl avar nallatu tīyatupakuttuṇara māṭṭāmal tām vēṇṭiyavāṟellām ulakiṟku iṭar payapparātalāṉum avvāṟu collutal poruntu māṟillai, itu kiṭakka. 
iṉi muṉimoḻiyum eṉpatil moḻiyum eṉuñ collai naṭunilaittīvakamākavaittu ovvoṉṟōṭuṅ kūṭṭiyuraittuk kōṭaṟpāṟṟeṉṟalum poruntāmai kāṭṭutum tēvarmoḻiyuṅ kuṟaḷ mūvarmoḻiyuntamiḻ tirumūlarmoḻiyuñ col eṉakkūṭṭiyuraittalpōlat tirunāṉmaṟaimuṭivu eṉpuḻiyum avvāṟu kūṭṭip poruḷuraittal vēṇṭum. avvāṟiyaittup poruḷ kōṭalākāmaiyiṉ moḻiyum eṉuñcol āṇṭu niṉṟu poruḷvaṟṟum. atuvēyumaṉṟit tirumūlarmoḻiyuñ col eṉavuraikkum vaḻi moḻiyum eṉpatuñ collum eṉṉumporuḷēpayappac col eṉpatum col eṉṉumporuḷēpayappa vorupayaṉumiṉṟi yoru poruṇmē viraṇṭucolvantaṉa veṉappaṭumākaliṉ atuvum pōliyāmeṉṟoḻika.
eṉṟittuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāl, muṉimoḻiyum eṉpataṟku vētānta cūttiram eṉap poruḷuraittal auvaiyār kuṟippoṭu paṭuttuk koḷḷappaṭuvatā meṉpatūum, muṉi eṉṉuñ collukīṇṭu vētaviyāta muṉivar eṉṟu koḷvatēyaṉṟip piṟavāṟu kūṟutal vaḻūuppaṭumeṉpatūum, vētāntacūttiram māyāvātap poruḷē pōtikkumeṉpārkku upaniṭatamutaliya vellāk kalaikaḷaiyum avvāṟu kūṟavēṇṭutaliṉ atu veṟuṅ kūṟṟēyāmeṉpatūum, caṅkararvētāntacūttirak karuttaṟin turaiyeḻutiṉāreṉṟal tollaimarapu māṟupāṭā meṉpatūum, caṅkarar caivacittāntap periyareṉṟal ulaka vaḻakkoṭum pulaṉeṟivaḻakkoṭum māṟukoḷḷutaliṉ atukoḷḷaṟ pāṟṟaṉṟeṉpatūum, muṉimoḻiyum eṉpatil, muṉi eṉṉuñ collukku  vātavūr muṉivar eṉavurai virittal mūvakaipporuḷil oṉṟumāvāṉ cellāteṉpatūum, caṅkarar pāṭiyaporuḷuṇarcci yulakiṉkaṇ uvarppuṇarccitōṉṟit tuṟavaṟaneṟiyiṟcēṟaṟ kētuvāmeṉṟal caivacittāntapporuḷoṭu piṇaṅku mēṉaic camayattār kūṟum āravāravuraikaḷātaliṉ avaiyīṇṭaikkēlāveṉpatūum,  moḻiyum eṉpa taṉai naṭuvunilait tīvakamākavaittup poruḷcollutal ēlāteṉpatūum iṉitu viḷakkappaṭṭaṉaveṉka.
tirucciṟṟampalam.   
parimēlaḻakiyārurai yārāycci
 kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟan taṟṟē
  yuṭampō ṭuyiriṭai naṭpu 	(kuṟaḷ - 338)
tirukkuṟaḷ nilaiyāmai atikārattil yākkaikkum uyirkkumuḷatām iyaipu iṉaitteṉa vaṟivuṟuttukiṉṟa mēlaittiru vākkukkup parimēlaḻakiyāruraikku muraiyē ciṟantateṉavum, avarkkumuṉṉē tollāciriyar kūṟiya vurai ataṟku iṇakkamiṉṟāy vaḻuppaṭukiṉṟateṉavum iñ ñāṉṟait tamiḻppulavar kaṭaippiṭittup pōtarukiṉṟār. atuvēyumaṉṟip parimēlaḻakiyār icceyyuṭku urai uraikkiṉṟuḻi ivarōṭoruṅkiruntu ataṉaikkēṭṭa āciriyar-nacciṉārkkiṉiyar tāmataṟkuraitta vurai iyaivataṉṟu maṟṟituvē yataṟkiyaiyum viḻumiyavurai yāmeṉa moḻintu avarait taḻīikkoṇṭāreṉavum, iṅṅaṉam innuṭpavurai virittavaḻip parimēlaḻakiyār ivarnta veṇkalappari aṭipeyarttiyaṅkiṟṟeṉavum oru poy varalāṟu pukalukiṉṟār. āciriyar - nacciṉārkkiṉiyar tirukkuṟaḷuk kuraiyeḻutiyiṭṭāreṉa avaruraippāyiraṅ kūṟāmaiyāṉum, avarum parimēlaḻakiyārum orukālattiṉa rēyāmeṉpataṉai niṟuttum ātāram piṟitiṉmaiyāṉum, avarivaruvarum orukālattiṉaralla reṉpataṟkuc cila palakāraṇaṅkaḷpulappaṭutalāṉum avvaralāṟu uṇmai yaṉṟām. camayam vāykkum vaḻi āciriyar nacciṉārkkiṉiyar parimēlaḻakiyārkku muṉṉirunta periyāreṉpatu iṉitu kāṭṭuvām. īṇṭu attirukkuṟaṭ ceyyuṭkup parimēla ḻakiyār kūṟumurai poruntāteṉpatum, tollā ciriyaruraiyē ataṟkiṇaṅkuvatāmeṉpatum ciṟitu kāṭṭuvām.  
ataṟkup parimēlaḻakiyār kūṟumuraivarumāṟu:- muṉṟaṉiyāka muṭṭai taṉittukkiṭappa ataṉuḷḷirunta puḷḷup paruvamvantuḻippaṟantu pōṉataṉmaittu; uṭampiṟkum uyirkkumuḷatāyanaṭpu - taṉittoḻiya veṉṟa taṉāṉ muṉṟaṉiyāmai peṟṟām; aḵtāvatu karuvuntāṉum oṉṟāyppiṟantu vēṟāntuṇaiyum ataṟkātāramāy niṟṟal; ataṉāl aḵtu uṭampiṟ kuvamaiyāyiṟṟu. ataṉuḷ vēṟṟumaiyiṉṟi niṉṟē piṉ pukāmaṟpōkaliṉ puḷ uyirkkuvamaiyāyiṟṟu. muṭṭaiyuṭ piṟappaṉa piṟavu muḷavēṉum puḷḷaiyē kūṟiṉār, paṟantu pōtaṟ ṟoḻilāṉ uyirōṭoppumai yeytuvatu atuvēyākaliṉ. naṭpeṉpatu īṇṭuk kuṟippu moḻiyāy naṭpiṉṟip pōtaluṇartti niṉṟatu. cētaṉamāy aruvāy nittamāy uyirum, acēṉata māy uruvāy anittamāy uṭampun tammuṇ māṟākaliṉ viṉaivayattāṟ kūṭiyatallatu naṭpila veṉpataṟika. iṉikkuṭampai yeṉpataṟkuk kūṭeṉṟuraip pārumuḷar.atu puḷḷuṭaṉ ṟōṉṟāmaiyāṉum, ataṉkaṇ atu mīṇṭu pukutaluṭaimai yāṉum uṭampiṟku uvamaiyākā maiyaṟika eṉpatu. 
parimēlaḻakiyār kūṟumivvurai nuṭpamuṭaiya toṉṟāyiṉum, tiruvaḷḷuvaṉār karuttaṟinteḻutap paṭāmai yāṉ aḵtīṇṭaikku oru ciṟitum iyaiyātu. kuṭampai eṉṉuñ collukku muṭṭaiyeṉṉum poruḷ parimēlaḻaki yār kālantoṭṭu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. tollāciriyar nūluraikaḷiṉellām accoṟporuḷ kūṭu eṉṟu vaḻaṅkuvataṉṟi muṭṭaiyeṉpatillai; puṟanāṉūṟṟil, paṟavaikaḷum uyarnta marakkiḷaiyiṉka ṇuḷḷa kūṭukaḷi liruntu kuraloli nikaḻttiṉa eṉṟu poruḷpaṭum puḷḷum, uyarciṉaik kuṭampaikkuraṟōṟṟiṉavē eṉṉum aṭiyil kuṭampai yeṉṉuñcol kūṭu eṉṟu poruḷ tantavāṟu kāṇka. 
allatūum, paṇṭaikkālattut tamiḻāciriyar ulakiyaṟ poruḷkaḷait tāmē āṇṭāṇṭuc ceṉṟu kaṇṭu, piṉkaṇṭāṅku avviyalpu porunta vamaittuc ceyyuḷ pāṭum nallicaippulamai malinta teḷḷiyōrām peṟṟi kāṇumiṭattu, avar iḷamarakkāviṉuṅ kāṉaṟ poḻiliṉum mullai nilakkāṭukaḷiṉun tiritaruṅkāl aṅkup puṭkaḷellān tām vēṇṭāpparuvattuk kūṇṭoḻiyap paṟantu pōtalaip paṉmuṟaiyāṉuṅ kaṇṭuvaittu maṟṟataṉai uyiruṭaloḻiyap pōtaṟku oppumaiyākak kaṭaippiṭittuk kūṟuvārāyiṉareṉṉu muṇmai iṉitu viḷaṅkāniṟkum; itupaṟṟiyaṉṟē nālaṭiyāreṉṉum paḻantamiḻ nūlil cēkkaimaraṉoḻiyac cēṇīṅku puṭpōl, yākkai tamarkkoḻiya nīttu eṉṟu collappaṭṭa tūumeṉka. paḻam nukarntu kōṭukaḷil iṉituvaikiyum, kavalaiyiṉṟit tāṉ vēṇṭumiṭantirintum poḻutu kaḻiyā niṟkum puḷ tāṉ muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkum paruvam vanta tuṇaiyāṉē tāṉ otuṅkutaṟkuk kūṭumuṭaintu muṭṭaiyiṭṭu aṭaikiṭantu kuñcu porittu avaṟṟai vaḷarttuppōkkit tāṉum akkūṭṭai viṭṭup pōmāṟupōla, āṇava viruḷiṉkaṇ aṟivu mayaṅkit tiritarum uyir tāṉiruviṉaip pōkanukarutaṟporuṭṭu iṭaiyē vēṇṭappaṭuṅ kuṭiyil avviṉai paripākamāṅ kāṟumvaikip piṉpataṉai viṭṭuk kaḻiyum. 
iṭaiyorukālattu vēṇṭuntuṇaiyum oṉṟil vatintu piṉ ataṉai yoḻittoḻiyum ammāttiraiyē uvamaikkum poruṭkum uḷḷa iṉpamām; eṉṉa? itu toḻiluvamamākaliṉ iṅṅaṉaṅkoḷḷa laṟiyātu itaṉkaṇ vēṟuvēṟiṉiyaipu kāṇuvāṉcēṟal āviram pūppoṉṉō ṭokkumeṉṟavaḻi atupōlaṭittu nīṭṭa varumō eṉṟu viṉāvutal pōl nakaiyāṭutaṟ kētuvām. aṟṟaṉṟu, kūṭṭaiviṭṭup pōṉa puḷ mīṇṭum taṉkaṭ pukutaluṇmai yāl ataṉkaṇ attoḻiluvamaṅkōṭalā kātāmeṉiṉ; avviyal paṟintilāy puṭkaḷ ekkālattuṅ kūṭukaṭṭu māṟillai; tāmaṭaikiṭakkum paruvam varutalum atu ceytu atu kaḻintatun tāmumakkūṭṭiṉai viṭṭup pōm; avai yaṅṅaṉam apparuvakkaḻivil ataṉaiyaṟavē yoḻit toḻittalē īṇṭaikkuvamaiyāyaṉṟi nāṭōṟum avai iraitēṭaccēṟalum peyarttu mataṉkaṭ pukutalum allavām. atuvē yuvamaiyāmeṉpateṟṟāṟ peṟātu meṉiṉ; āciriyar, kuṭampaiviṭṭu eṉṉāmaṟ kuṭampai taṉittoḻiya eṉṟamaiyāṉē peṟutu meṉpatu; ak kuṭampai taṉṉuṇ oṉṟumiṉṟi vaṟitāyt taṉit tāḻintu kiṭappa eṉṉum accoṟkaḷiṉ āṟṟalai āyuṅkāl. atuvē yāciriyar koṇṭa poruḷāmeṉpatu naṉṟupeṟap paṭum. aṅṅaṉam poruḷ koḷḷākkāl, curuṅkiya collāṟ poru ṭerikkum āciriyar karuttukku māṟām iraṇṭu coṟkaḷ veṟitēmikaipaṭa niṉṟuvaṟṟu meṉka. āciriyar yāṇṭum payaṉiṉṟiyē orucol niṟuttārākaliṉ yāṅ kūṟiyatē avarkaruttāmeṉṟu tuṇika. 
aṟṟāyiṉ, nīyiruraitta poruḷum poruntu meṉṟatōṭum parimēlaḻakiyār poruḷum nuṭpamāyirut taliṉ atuvum poruntumeṉṟu kōṭumeṉiṉ:- parimēlaḻakiyār uraipporuḷ īṇṭaikku oruciṟitumiyai yāmaiyiṉ ataṉaiyumaṅṅaṉam poruntak kōṭal cālātu. atu poruntāmaikāṭṭutum, kuṭampai eṉpataṟku muṭṭaiyeṉṟu poruḷ kōṭalē āciriyar karuttāyiṉ ataṟkiyaiya muṭṭaiyiṉiṉṟu kuñcu veḷippaṭṭa taṉmaipōl eṉṟu poruḷpaṭumāṟu kuṭampai taṉittoḻiyappārppeḻuntaṟṟē eṉṟōtal vēṇṭum. aṅṅaṉaṅ kūṟutalāṟ ceyyuḷ citaitalum iṉṟām. atu karuttāyiṉ āciriyar aṅṅaṉamē kūṟiṭuvāreṉpataṟku srīman māṇikkavācakacuvāmikaḷ akkaruttuk kūṟiya pārppeṉap pāṇaṉēṉ paṭiṟṟaṟākkaiyaiviṭṭuṉaip pūṇumāṟṟiyēṉ eṉṉun tiruvākkē uṟucāṉṟāmeṉka. aṅṅaṉaṅ kuṭampai yeṉṉuñ collōṭu puḷḷeṉ patiṇaṅkāmaiyiṉ ataṟkiyaiyap puḷ eṉpatākuka kuñcu eṉṟu poruḷuraittu iṇakkalē muṟaiyāmeṉiṉ:- āciriyar tolkāppiyaṉār pārppum piḷḷaiyum paṟappavaṟṟiḷamai eṉṉuñ cūttirattāṟ paṟavaikkuñcaip pārppu eṉṟum piḷḷai yeṉṟum vaḻaṅkalēmākalāmeṉa niṟuvi āṇaikaḷum avvāṇaivaram paḻittu aṅṅaṉam poruḷkōṭal ētamēyākalāṉum poruntuvaḻik kauṇapporuḷ uraittalē niyāyatūvār tuṇipāmaṉṟi mayaraḻittellā maṅṅaṉaṅ kauṇapporuḷ kaṟpittal avarkkut tuṇipaṉṟātalāṉum; marapaḻittup poruḷ kōṭalum, āmeṉiṉ nūlvaraṉ muṟai citaintu periyatōr kalai taṭumāṟṟamāy muṭiyumātalāṉum avvāṟiṇakki yuraittal yāṇṭaiyateṉka. mēlum, puḷ eṉpataṟkuk kuñcu eṉṉa poruḷuraittumāyiṉum atukoḷḷum puṟattaṟṟu veṉṉum viṉai iṟakkaiyillā appārppiṉaṅ kaṭkup poruntāmaiyāṉum avvāṟu poruḷ collutalā māteṉpatu. aṟṟaṉṟu paṟantaṟṟu eṉṉum viṉaikkum viraivil veḷivantavāṟu pōlām eṉak kauṇap poruḷuraittu iyaittukkōṭumām piṟaveṉiṉ:- coṟkaḷiṉ vaṉmaimeṉmaiyaṟintu poruḷuraittal vēṇṭum eṉṉum mīmāñcai nūṟporuḷaṟiyātu kūṭā yiṉāy puṟantaṟṟu eṉa muḷ ilēkiliṇaṅkiya poruḷ payakkum. ivviraṇṭu coṟkaḷukkēṟpak kuṭampai eṉṉum oru collukku vaḻiviṭal vēṇṭumē yaṉṟi kuṭampai eṉṉum ivvoru collukkēṟpa avviraṇṭu coṟkaḷukkum mukkiyapporuḷ colli iṭarppaṭutal periyatōriḻukkām. atuellāmalum, kuṭampai eṉṉuñ coṟkut tollāciriyar nūluraikaḷil kūṭu eṉṉum poruḷēyaṉṟi vēṟu poruḷ kāṇap paṭāmaiyāṉum accollukkum mukkiyap poruḷai viṭuttu muṭṭai eṉṉuṅ kauṇapporuḷcolli iṅṅaṉam avvavama ṭakkiyamuḻutumuḷḷa coṟkaṭ kellām ētuvu niyati  kūṟik koṇṭuporuḷ colli mavupaṭuk koriyatōr tiripuṇarcciyāy muṭiyumeṉṟoḻika. iṉṟiṉmai pāvi ṭattu oru ilakkiyattuḷ ēṉaic coṟkaḷiṉ vaṉmaikkēṟpa, yātēṉumoru collukkup poruntu māṟṟāṟ kauṇap poruḷ kūṟutal tollāciriyar vaḻakkāvataṉṟit tamakkut tōṉṟiyavāṟellām aṅṅaṉañ ceytalaṉṟeṉpatu kaṭaippiṭikka. iṅṅaṉam, teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār karuttuṟuporuḷai iṉitu viḷakkum. it tiruvākkiṉ peṟṟitēṟātu tamakku vēṇṭiya vāṟēporuḷ kūṟiya parimēlaḻakiya uraiyiṉai, mika nuṇukkiya aṟivum nikarillāp paḻantamiḻ nūṟpulamai yumuṭaiyavar āciriyar nacciṉārkkiṉiyar miṟātukēṭṭirunta reṉṟalum, atuvē yaṉṟi aḷavuraikkuntu avarait taḻīik koṇṭā reṉṟaluṅ koḷḷaṟ pālaṉavalla. itaṉāṟ parimēlaḻakiyār nuṭpavuraiyāciriyarallareṉavātal. avaruraiyellām puraipaṭuvaṉa veṉṟātalkōṭal emmuṭaiya karuttā māṟillai. perumpāṉmaiyāṟ coṟporuṭṭiṭpa nuṭpamuṭaiya viḻumiyavurai maṟṟatumā meṉpatu avvurai yeḻutiya parimēlaḻakiyār emmaṉōrāl viḻuttappaṭṭu aṟivurai naṟperum pulavarōmeṉpatum emakkut tuṇipu. āyiṉum, orōviṭaṅkaḷil āciriyar karuttaṟiyātu uraiyiṭṭār; eṉṉai nūlurai pōttāciriyar mūvarum, mukkuṇavacattāṉ muṟaimaṟan turaittaliyalpākaliṉ, avar iṅṅaṉam āciriyar karuttaṟiyā turaittaṉavellām camayam vāykkum pōḻtu ciṟituciṟitukāṭalaṟuttu uṇmaip poruḷ nilaiyiṭuṅkaṭappāṭuṭaiyōm. iṅṅaṉam iruva rāciriyar cīṟukoṇṭōrkkum poruḷkaḷuḷ orutalai tuṇitaleṉṉu matampaṟṟiyitaṉai yiḻukkavoru...
iṉi, ivvārāycciyāl kuṭampai taṉittoḻiya eṉṉuntiruvākkup parimēlaḻakiyār kūṟumurai oruvāṟ ṟāṉum poruntumāṟillai yeṉpatūum, ataṟkup paṇṭai yuraiyāciriyarkūṟiya kūṭutalaḷittoḻintu kiṭappa ataṉuḷ muṉvaikiya paṟavai paṟantupōṉavāṟu pōl eṉṉumuraiyē toṉṉūlāciriyar vaḻakkaṟinta meyyuraiyāmeṉpatūum, nikarillā paṇṭai yuraiyāciriyarāṉa nacciṉārkkiṉiyar avarō cīṭarukiruntu kēṭṭārāyiṉ ataṉai avar marumoḻiyārākalāṉ avar avarōṭoru kālattavark koppatūum iṉiteṭuttu viḷakkappaṭṭaṉa. 


tamiḻ vaṭamoḻiyiṉiṉṟu piṟantatāmā?
(mutalitaḻttoṭarcci)
nūliṟ payiṟci ceyyappaṭum entap pāṣaiyum piṟitoru pāṣaikkuttāyakamātal oruvāṟṟāṉumillai eṉat tantuṇipunilaiyiṭṭār. itu kiṭakka. iṉi, oru pāṣai piṟitoṉṟiliruntu piṟantateṉṟuraippār. uṇmaik karuttum, oṉṟu oṉṟaṟku iṉamāmeṉpatai yaṟiyumāṟum vaṭamoḻiyiliruntu cila coṟkaḷ tamiḻilun tamiḻiliruntu cila coṟkaḷ vaṭamoḻiyilum vaḻaṅkutalpaṟṟi oṉṟu oṉṟiṉiṉṟu piṟantateṉ ṟuraippārurai pāṣā tattuva ñāṉa muṭaiyarallātār kūṟum vaḻuvuraiyāmāṟum, tamiḻiliruntu vaṭamoḻiyil vaḻaṅkuñ colluṟpatti muṟaiyuñ ciṟitu viḷakkuvām.
oru pāṣai ēṉaiyatoṉṟiṟ piṟantateṉpār karuttuṇmai yārāyumiṭattup paṇṭoru kālattu orumoḻiyiṉai vaḻaṅkiya makkaḷ tām orumittu uṟainta iṭamviṭṭup peyarntu paltēya nōkkicceṉṟu āṅkāṅku vatitaruṅkāl tattamakkiyaintavāṟu tañcollai vēṟu paṭuttu vaḻaṅka, avvaḻaṅkal vēṟupāṭṭāl avar muṉ pēciya oru coṟṟāṉē piṟkālattu vēṟuvēṟu coṟkaḷāy nilaipeṟuvatāyiṟṟeṉṉum niyati iṉitu viḷaṅkāniṟkum.  ematu centamiḻ nāṭṭiṉ kaṇṇēyum maturai nelvēli mutalāṉa pāṇṭināṭṭiṉ tamiḻccol vaḻakku oruvāṟu nilaipeṟukiṉṟatu. ceṅkaṟpaṭṭu ceṉṉai mutalāṉa toṇṭai nāṭṭiṉ vaḻakkup piṟitoruvāṟāy naṭaipeṟu kiṉṟatu. koḻumpu yāḻppāṇam mutalāṉa īḻanāṭṭiṉ vaḻakku vēṟoruvāṟāy nilaiyutaluṟukiṉṟatu. innāṟperun tēyattār tamakkuḷḷum ōr ūrār colvaḻaṅkumuṟai oṉṟām. maṟṟōr ūrār vaḻaṅkumuṟai maṟṟoṉṟām. iv ōrūrāruḷḷum oru kuṭiyiluḷḷār oruvakaiyāṉum piṟitoru kuṭiyiluḷḷār piṟitoru vakaiyāṉun tattamak kiyaintavāṟu coṟkaḷai vaḻaṅkukiṉṟār. iṅṅaṉam oru kuṭiyiluḷḷār maṟṟōr kuṭiyiluḷḷārōṭum, ōrūriluḷ ḷār maṟṟōr ūriluḷḷārōṭum, oru nāṭṭiluḷḷār piṟitoru nāṭṭiluḷḷārōṭum uṟavurimaiyāṉum, uḻavurimaiyāṉum, vāṇika vurimaiyāṉum aḷavaḷāvu taliṉṟit taṉittaṉiyē yiruntu kālaṅkaḻikka nērumāyiṉ, ivar tattam vicēṭa vēṟupāṭṭuṭaṉ vaḻaṅkuñ coṟkaḷ neṭuṅkālaṅ kaḻinta piṉṉai vēṟuvēṟu pāṣaikaḷāyk kāṇappaṭumeṉpatu tēṟṟamām. atiṭṭavacattāṟ ṟamiḻ aṅṅaṉan tirivupaṭāmai ataṉai vaḻaṅkum makkaḷellārum, nīrāviyantira cakāyattāṉum kaṭitappōkkuvaravāṉum piṟavāṟṟāṉum oruvarōṭoruvar virāyat tattamakkuriya vicēṭa vaḻakkuvēṟupāṭu tōṉṟāvaṇṇam ataṉaip pōṟṟip potuvakaiyālottu vaḻaṅkum oḻukalāṟṟāṟ centamiḻ taṉ paṇṭaivaḻakkuc citaiyā iḷamaikkōlat toṭu vaḷamikap polikiṉṟatu. iṉippallāyira vāṇṭukaṭku muṉṉatāṉa paṇṭaikkālattē paḻantamiḻ vaḻaṅkiya makkaḷ tannāṭu tuṟantu puṟampōntu pala nāṭukaḷiṟ ceṉṟu vaikiyaṉār; vaikiyapiṉ, ikkālattiṟpōla aññāṉṟu ilēcilē ūrppayaṇam pōtaṟkupakārappaṭum nīrāvi yantiraṅkaḷum camācāraṅkaḷ pōkkutaṟkutaviyākun tavāl nilaikaḷum piṟavumillāmaiyāl tattamakkēṟṟa peṟṟiyāl tamiḻccoṟkaḷait tirittu vaḻaṅkiṉār; iṅṅaṉam oruvarai yoruvaraṟiyāmal tattam nāṭukaḷi liruntavāṟē vāḻkkai nikaḻttivantamaiyāl piṟkālattē avarpēcum pāṣaikaḷ tamakkuḷ iṉamuṭaiyaṉa vallapōl tōṉṟukiṉṟaṉa; kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam, tuḷu mutaliya pāṣai kaḷellām iṅṅaṉan tamiḻ vaḻaṅkiya toṉmakkaḷ vēṟu pirintu vēṟiruntu vāḻntamaiyā luṟpattiyāṉa paḻaiya tamiḻc coṟṟirivukaḷēyām; vēṟu avai taṉittaṉip pāṣaika ḷallaveṉṟu tuṇika. ivvāṟē vaṭanāṭukaḷiṉum paṇṭaikkālattoṉṟāyirunta āriya moḻi yoṉṟu tāṉē ilattīṉ, kirēkku, camakkirutam, ākkaṉ, ampiriyaṉ, āṅkilōkākkaṉ, paḻaiyapiriciyaṉ, kātiru mutalāṉa palvēṟu coṟkaḷākap piḷavupaṭṭateṉka. itaṉāl, orumoḻiyiṟ piṟantaṉa eṉpataṉkaruttup paḻaiya nilaiyil oṉṟāyirunta oru pāṣaitāṉē putunilaiyiṟ palavāṟākap piritaluṟu vatāyiṟṟeṉpatum ataṉāl avaiyoṉṟō ṭoṉṟu iṉappaṭutalum naṉiviḷaṅkutaliṉ oru pāṣaiyiliruntu piṟitōr pāṣai piṟakkumeṉṟu uṇmaiyuṇarātu vātiṭuvār kūṟṟupporuntāmaikāṇka. itu niṟka.
iṉi, oru col maṟṟoṉṟōṭiṉamāmeṉpataṉai yaṟiyumāṟu kāṭṭuvām. piṇṭorunāḷ makkaḷellām coṟcollumāṟṟiyātu mikkatōr anākarika nilaiyi liruntār. appōtu avar taṅkēḷirōṭu ceṟiyaviruntu taṅkaruttiṉai avarkkup pulappaṭuttalellāṅ kuṟikaḷāṟ ceytupōtaruvārāyiṉār. aṅṅaṉam pēr taruṅkāl iṭarppāṭuṭaiyarāy ilēcilē taṅkaruttut terikkuṅ karuviyuṇarntu coṟcollat toṭaṅkiṉār. aṅṅaṉan toṭaṅkukiṉṟuḻit tamakku avvanākarika nilaiyiṉum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum poruṭerippataṟkē coṟkuṟitarutaṟku oruppaṭuvārātalāl avvanākarika nilaiyil mutaṉmutaṟ ṟōṟṟamuṟṟeḻunta coṟkaḷāṉētām piṟkālattavaṟṟiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭeḻunta pāṣaikaḷ tammuḷiṉamuṭaiyavātal uṇarappaṭum. avvāṟu avvanākarikanilaiyil uṟpattiyāṉa coṟkaṭām yāvaiyō veṉiṟ kāṭṭutum. anākarika makkaḷ mutaṉ mutaṟ collu raippat toṭaṅkiya kālaiyil pēcukiṉṟa tammaiyum, tāymoḻi atu muṉṉiṉṟu kēṭpōraiyum, tām piṟar oruvaraic cuṭṭiyē muṉṉiṉṟā roṭu pēcavēṇṭiyi ruttalāl aṅṅaṉam pēcappaṭuvōraiyuṅ kuṟippiṭutaṟkuriya coṟkaḷaṟinturaittār. avaitām, nāṉ, nām eṉṉun taṉmaippeyarum; nī nīr, eṉṉum muṉṉilaippeyarum, avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai eṉṉum paṭarkkaip peyarumām. ātaliṉ, ivviṭappeyarkaḷ oppumaiyāṟ pāṣaikaḷ tammuḷ iṉamuṭaiyavātal teḷiyappaṭum. 
piṉṉar, ammakkaḷ aṅṅaṉamuraiyāṭuṅkāl ivaremakku iṉṉa kēḷurimaiyuṭaiyār. numakku iṉṉavurimai yuṭaiyā reṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟa coṟkaḷaṟinturaippa. avai, ammai, appaṉ, piḷḷai, kaṇavaṉ, maṉaivi, aṇṇaṉ, tampi, akkai, taṅkai mutalāṉavām; immaṟaip peyar kaḷāṉum pāṣaikaḷ iṉamuṭaimai tēṟappaṭum. piṉṉar, tām uyyumporuṭṭu vēṇṭappaṭum poruṭpeyar aṟintu vaḻaṅkuvar. avai kāy, kaṉi, kiḻaṅku, ilai, nel, tiṉai, varaku, nīr, pāl, tēṉ mutaliyaṉavām. muvvuṇavupporuṭ peyarāṉum pāṣai oṟṟumai naṉkaṟiyappaṭum. piṉṉar, ivvuṇavupporuḷkaḷai ittuṇaiyeṉa aḷantaṟitaṟku vēṇṭappaṭum peyarkaḷai aṟintu colvar. avai, oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu mutalāṉa eṇṇalavaic coṟkaḷum, tōṭi, palam, vicai mutalāṉa eṭuttalaḷavaic coṟkaḷum cāṇ aṭi, muḻam mutalāṉa nīṭṭalaḷavaic coṟkaḷum, āḻākku, uḻakku, paṭi, kuṟuṇi, patakku mutalāṉa mukattalaḷavaic coṟkaḷumām. ākavē, ivveṇṇuppeyarkaḷāṉum pāṣai pōṟṟumai kaṇṭaṟiyalām. piṉṉar, ivvuṇavupporuḷai vaittuṇ ṇuṅ kalaṅkaḷ vēṇṭappaṭumātaliṉ akkalaṅkaḷiṉ peyar tōṉṟāniṟkum. avai kuṭuvai tāḻi, pāṉai, kalayam, akappai mutaliyaṉavām. āka, ikkalappeyarāṉum pāṣai yiṉiyaipu kāṇakkiṭakkum. piṉṉar, ivar maḻaiyiṉum vēṉiliṉum otukkum iṭaṅkaḷiṉ peyar tōṉṟum. avai, kuṭil, muḻai, vīṭu mutaliyaṉavām. eṉavē ivvuraiyiṉ peyarāṉum pāṣācampantam aṟiyappaṭum; piṉṉar ivarkku nāṭōṟum poruntavēṇṭum aimperum pūtaṅkaḷiṉ peyar tōṉṟum. avai, maṇ, nīr, tī, kāl, vāṉ eṉpaṉavām. ippūtap peyarāṉum avaṟṟiṉiyaipuviḷaṅkum. piṉṉar, iv nāṭoṟuṅkāṇum vilaṅkiṉaṅ kaḷiṉ peyar uṇṭākum. avai, āṭu, māṭu, erumai, nāy, pūṉai, paṉṟi, puli, yāṉai mutaliyaṉavām eṉa ivvilaṅkiṉ peyarāṉuñ col loṟṟumai pulappaṭum. 
piṉṉar, tammuṭampiṉkaṇ uḷḷa uṟuppukkaḷaik kuṟippiṭa vēṇṭutaliṉ avaṟṟiṟkup peyariṭuvar. avai, talai, mukam, kaḻuttu, mārpu, kai, vayiṟu, toṭai, kāl aṭi mutaliyaṉavum kaṇ, kātu, mūkku, vāy, nā, viral, utir, mayir mutaliyaṉavumām; ākavē, ivvuṟuppup peyarāṉum moḻiyoṟṟumai tēṟappaṭum. iṉi, ivvāṟellām ivar poruḷkaṭkup peyaramaikkumāṟu aṟintapiṉ tāmi ṉikaḻttum viṉaikaṭkup peyariṭuvar. avai naṭa, iru, pō, vā, uṇ, tiṉ, kuṭi, pār, kēḷ, col mutaliyaṉa vām. ākaiyāl, ivviṉaippeyarāṉum pāṣaikaḷiṉappaṭu māṟu teriyalām. ivvāṟellām yām pakuttukkāṭṭiya tokutippeyarkaḷ pattāṉum iruvēṟu pāṣaikaḷ oppumaiyuṭaiyavātal kāṇappaṭumāyiṉ. avai yiraṇṭum muṉṉorukālattu oru collāyiruntu piṉ vēṟupaṭṭaṉa vāmeṉpatu naṉkupeṟappaṭum; maṟṟu ippattuvakaip peyarkaḷāṉum avai yiraṇṭum iyaipuṭaiyavallavātal tuṇiyappaṭu māyiṉ. avai yiraṇṭum piṟkālat toṉṟō ṭoṉṟu peritumaruvi vaḻaṅkumāyiṉum atupaṟṟi avai yiṉamuṭaiyaveṉṟu koḷḷutaṟ kiṭampeṟāvāy vēṟu vēṟu nilaiyumilakkaṇat tavāmeṉpatu tuṇiyappaṭumeṉka. itu niṟka.  
iṉimēlē kāṭṭiya paricōtaṉaiyāl tamiḻum vaṭamoḻiyun tammuḷ oru ciṟitum iyaiyāta vēṟu vēṟu pāṣaikaḷāmeṉpatu niṟuttamuṟaiyāṉeṭuttu viḷakku vām. muṉṉar avvirumoḻikaḷiṉ iṭappeyarkaḷai yārāyvām. tamiḻil nāṉ, nām eṉpaṉa naṉmaippeyar. vaṭamoḻiyil akam, vayam eṉpaṉa taṉmaippeyar. tamiḻil nī nīr eṉpaṉa muṉṉilai vaṭamoḻiyil tavam, yūyam eṉpaṉa muṉṉilai, tamiḻil avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai eṉpaṉa paṭarkkai vaṭamoḻiyil asau ami amū: ata: amuṉi eṉpaṉa paṭarkkai; ivai vēṟātalkāṇka. iṉi muṟaippeyarkaḷ varumāṟu:- tamiḻil ammai appaṉ vaṭamoḻiyil mātā, pitā, tamiḻ piḷḷai vaṭamoḻi cuka, pāla; tamiḻ kaṇavaṉ maṉaivi, vaṭamoḻi, pati; vallapapāryā; tamiḻ aṇṇaṉ tampi vaṭamoḻi akrajā prātā; tamiḻ akkai - taṅkai, vaṭamoḻi savasā ivai vēṟāyiṉa; piṉṉar uṇavuppeyar:- tamiḻ kāy, kaṉi; vaṭamoḻi calāṭu palam, tamiḻ nīr pāl tēṉ vaṭamoḻi jalam paya matu; ivaiyumvēṟātalkāṇka. iṉi, eṇṇuppeyar:- tamiḻ oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, vaṭamoḻi ēkam, tvitam, tritam; ivaiyum vēṟātalkāṇka. iṉikkalap peyar:- tamiḻ, kuṭuvai tāḻi pāṉai, vaṭamoḻi kuṇṭam mantiri kaṭam; ivaiyum vēṟātal kāṇka. iṉi, uṟaiyuḷiṉ peyar:- tamiḻ muḻai, vīṭu, vaṭamoḻi kukara, tirutam; ivaiyum vēṟām iṉi, pūtappeyar:- tamiḻ maṇ, nīr, tī, kāl, vāṉ, vaṭamoḻi pirutivi appu tēyu vāyu, ākāyam, ivaiyum vēṟām piṉṉar vilaṅkiṉ peyar:- tamiḻ āṭu, māṭu, erumai, nāy, pūṉai, paṉṟi, puli, yāṉai, vaṭamoḻi ajam makiṣa cunaka mārj jālam varākam viyātram tanti; ivaiyum vēṟāyiṉa piṉ uṟuppiṉpeyar:- tamiḻ talai, mukam, kaḻuttu, vaṭamoḻi cira, vatanam, kaṇṭam; ivaiyum vēṟāyiṉa. iṉi viṉaippeyar:- tamiḻ naṭa, iru, pō, uṇ, tiṉ, kuṭi, pār, kēḷ, tol vaṭamoḻi car, a, kam, ē, at, pakṣ, pa, ḷu, vat, ivaiyum vēṟāyiṉa. iṅṅaṉam eṭuttukkāṭṭiya mutal coṟkaḷ ivviruvakai moḻiyiṉum oru ciṟitum iyaipupaṭutaliṉṟi vēṟu vēṟāka niṟṟal iṉitu kāṇappaṭutaliṉ ivai oṉṟōṭoṉṟu iṉappaṭum pāṣaikaḷallaveṉpatu piṭikka, iṉi. mēlē kuṟippiṭṭa pattuvakaiyāṉa tamiḻ muntuṟpattic coṟka ḷellām kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam, tuḷuvu, kuṟumpa, iruḷ, erkkalar ēṉāti mutalāṉa pāṣaikaṭkellām potuvāy oru peṟṟippaṭa niṟṟaliṉ appāṣai  tammuḷ oḻukka muṭaiya oru tokutiyāmeṉpatūum. ittokuti moḻiyu māṉu toṉṉāḷil oru moḻiyāṉa tamiḻ moḻi yāyiruntu piṟkālattu vēṟu vēṟu pirintaṉavā meṉpatū um ivviyaipu paṟṟi uṇarntukoḷka. itu niṟka.        
iṉi, tamiḻum vaṭamoḻiyum mutaluṟpattic coṟkaḷiṟ ṟammuḷiyaiyāmai kāṇṭumāyiṉum, vaṭamoḻic coṟkaḷ pala iññāṉṟait tamiḻiṟ peritukalvi vaḻaṅkaleṉṉai yeṉiṉ:- vaṭanāṭukaḷil iruntu āriyar annāṭuviṭṭup peyarntu tamiḻnāṭṭakattē kuṭippukuntār. pukutalum viruntōmpal  vāḻkkaiyiṟ ciṟantōrāṉa tamiḻ naṉmakkaḷ avaraiyēṟṟu avarō ṭorumittu vāḻvārāyiṉār. avvāṟu orumittu vāḻunāḷil āriyar vaḻaṅkiya vaṭa moḻic coṟkaḷ tamiḻiṉum, tamiḻar vaḻaṅkiya centamiḻc coṟkaḷ vaṭamoḻiyiṉuṅkalantu nilaipeṟuvavāyiṉa veṉka. iṅṅaṉaṅkalattal ulakaviyaṟkaiyām. iñ ñāṉṟum, āṅkilamakkaḷ emmōṭu viraya vāḻtalāl kōppi vilil pōttal, puttāṉ, tālakirāmam, kōppai kōṭṭu mutalāṉa avar pātaic coṟkaḷ tamiḻiṉum kaṭṭumaram, tōppu, kañci, pañcu mutalāṉa tamiḻccoṟkaḷ āṅkilattiṉum naṭaipeṟu kiṉṟaṉa. muṉṉum mokalāyar innāṭukaḷai aracāṇṭa kālattu avar coṟkaḷum virāyiṉa; turuktar koṭuṅkō lōcciyapōtum avarkkuriya coṟkaḷ avvāṟē kalantaṉa; makārāṭṭirar aracupurinta nāḷiṉum aṅṅaṉamē avar coṟkaḷum iṅkē iṭai, nuḻaintu vaḻaṅkiṉa. āriyar mika neruṅkippaḻakāta paṇṭaināḷil eḻutappaṭṭa tamiḻ nūluraikaḷil vaṭa coṟkaḷ kāṇappaṭāmaiyum, avar ciṟitu neruṅkat toṭaṅkiya nāḷil eḻunta tamiḻ nūluraikaḷil ataṉ coṟkaḷ aruki orōviṭattu varutalum, avar mika neruṅkiya piṟkālattu accoṟkaḷ mika virāvutalum yāṅkūṟum uraiyiṉai niṟuttum piramāṇaṅ kaḷām. aṟṟēl aḵtāka, vaṭamoḻiccoṟkaḷ tamiḻiṟ peruvaraviṉavāyp pukuntavāṟupōlat tamiḻccoṟkaḷum ataṉkaṭpukutāmai yeṉṉai yeṉiṉ:- paṇṭē vaṭamoḻi ulakavaḻakkoḻintu iṟantu paṭṭamaiyāl piṟkālattu ataṉkaṭṭamiḻc coṟkaḷ pukutaṟku iṭam peṟāvāyiṉ, yāṇṭum ulakavaḻakkoḻiyā irumoḻikaḷ oruṅku cērntā lavaṟṟiṉ coṟkaḷ tammuḷ virāvutalallatu, ulaka vaḻakkiṟanta coṟkaḷ aṅṅaṉam virāvutalillaiyām. aṟṟēl, vaṭamoḻi yiṟantu paṭṭamaiyiṉ ataṉ coṟkaḷ tamiḻil vantu pukutaleṉṉai yeṉiṉ:- aṟiyātu kaṭāvukiṉṟāy; iṟantupaṭṭa orumoḻi neṭuka oḻukātu ōriṭattu amaintu niṟkum nīrnilai pōlvatām; ulakavaḻakkuṭaiyamoḻi nīrpperukkuṟṟu iṉitu oḻukum yāṟu pōlvatām; yāṟṟu nīr vaṟakkumvaḻi nīrnilaiyiṉ varampai oru puṭaiyaṟuttu yāṟṟukku nīrūṭṭip piṉ avvarampaittaṭaiceytal pōl, ulakavaḻakkiṉkaṭ cellum pāṣai kālattiripukkum nākarika vaḷarccikkum ēṟpaccoṟkaḷ peṟumporuṭṭu iṟan toḻinta pāṣaic coṟkaḷaik kaiyarikkoṇṭu avvāṟṟāṟ ṟāṉpayappāṭu perituṭaittāy iṉitu naṭai peṟāniṟkum. ivviyalpiṟ kiṇaṅkavē ulakavaḻakkuṭaiya tamiḻ ulakavaḻakkillā vaṭacoṟkaḷaik koṭuttut tirittup payaṉpaṭuttu avvaṭamoḻikkum oruperumai tōṟṟuvikkiṉṟatu. ivvāṟē āṅkilapāṣai, ilattiṉ kirēkku mutalāṉa iṟantoḻinta pāṣaiccoṟkaḷai eṭuttup payaṉ paṭuttutalum itaṉōṭottu nōkkaṟ pālatām. ivviyal paṟiyavallār vaṭacoṟkaḷ piṟ kālattut tamiḻiṟ peritu pukutalpaṟṟi iḻukkillai yeṉpatuṇarvar eṉka.
iḵtiṅṅaṉamiruppa, muṉṉāḷil āriyar tamiḻarō ṭoruṅkuṟainta kālattut tamiḻccoṟkaḷ pala vaṭamoḻi yiṟ pukuntu naṭaipeṟuvaṉa vāyiṉa. avai tamiḻc coṟ kaḷeṉṟu aṟiyamāṭṭātu āriyapaṇṭitar cilar, avai vaṭacoṟkaḷēyāmeṉṟum, avvaṭacoṟkaḷaiyē tamiḻar eṭuttu vaḻaṅkiṉāreṉṟum moḻikaḷiṉ iyaṟkaiyaṟiyā turaittu ētampaṭukiṉṟār. aṅṅaṉam uraippārurai aṟivunuṇmaiyiṉṟip pōliyātal terikkumukattāṉ vaṭamoḻiyiṟpukunta tamiḻccoṟkaḷiṟ cilavaṟṟai īṇṭut tantukāṭṭi avaṟṟiṟ kuṟpatti kūṟuvām. avvāṟu uṟpattikāṇpataṟku urimaiyuṭaiya karuvikaḷ kaṇṭālallatu. irumoḻiyiṉum oppavaḻaṅkum oru collai oru moḻikkē uriyateṉakkiḷattal niyāyavurai yākāmaiyāṉ akkaruvikaḷ cila īṇṭukkuṟittiṭuvām. orucol vaṭamoḻiyil arukiya vaḻakkamuṭaiyatāyt tōṉṟit tamiḻiṟ perukiya vaḻakkuṟṟu nikaḻumāyiṉum accollu ṇarttum poruḷaic cuṭṭuñcoṟkaḷ vaṭamoḻiyiṟ palairuppat tamiḻil apporuḷaiyuṇartta accol oṉṟē vaḻaṅkumāyiṉum, accol vaṭamoḻiyōṭiṉap paṭṭa pāṣaikaḷiṟ kāṇappaṭātākat tamiḻōṭiṉappaṭṭa pāṣaikaḷil atuperitu kāṇappaṭumāyiṉum, ac collukku vaṭamoḻi vallār kūṟum uṟpattipporuḷ ulaka viyaṟkaikkum aṟivu nuṭpattiṟkum iyaiyātoḻiyat tamiḻ nūṉmuṟaippaṭi collum apporuḷ av viraṇṭiṟkum mikap poruntumāyiṉum, accollukku vaṭanūlār kūṟum mutaṉilaiyiliruntu vaṭacoṟkaḷ pala tōṉṟāvākat tamiḻ nūṉmarapiṟkēṟpa ataṟkuc collap paṭum mutaṉilaiyiṉiṉṟu pala tamiḻccoṟkaḷ tōṉṟi naṭaipeṟumāyiṉum, accoṟporuḷ vaṭa moḻiyil uvama uruvaka iyaipāṉ vaḻaṅkappaṭuvatākat tamiḻil ammutaṉilaipporuḷē poruntakkoṇṭu nilavu māyiṉum avvorucol vaṭamoḻikkuriyataṉṟu maṟṟut tamiḻiṟkē uṭaimai yāmeṉka.
iṉittamiḻiliruntu vaṭamoḻiyiṟpōy naṭaipeṟun tamiḻccoṟkaḷ cila varumāṟu:- āṇi, aṭavi, kaṭu, kalā, kuṭi, kuṇṭam, kūṉi, kuḷam, kōṭṭai, cavam, cāyā, paṭṭiṉam, pākam, mīṉam, vaḷaiyam, nāraṅkam, mukam mutaliyaṉa.
ivaṟṟuḷ āṇi aṭavi eṉṉuñcoṟkaḷ aḷ eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantaṉavām; aḷ eṉṉum mutaṉilai neruṅku eṉṉum poruḷai uṇarttuvatu, ipporuṭ ṭātal aḷḷūṟittittikkum eṉṉun tiruvākkiṉum āciriyar nacciṉārkkiṉiyar cintāmaṇiyurai yiṉuṅkaṇṭu koḷka. viralkaḷai nerukki nīrmukattalāl aḷḷal mukattaleṉṉum poruḷumuṇarttum; immukattaṟ poruḷum ataṉkaṇ uṇmaipaṟṟiaḷavu aḷavai eṉpaṉavum ammutaṉilaiyiṟ piṟakkum; oruvarōṭoruvar neruṅkippaḻakutalāl aḷavutal aḷāvutal eṉpaṉa kalattal eṉṉumporuḷai uṇartti ataṉiṉiṉṟē piṟantaṉa; kuṟukiya iṭamuṭaittātal paṟṟi aḷai eṉpatum immutaṉilaiyil tōṉṟiṟṟu, itu paṟṟiyē mikakkuṟukiya iṭattai nericalāṉa iṭam eṉṟuvaḻaṅkupa. ḷakaram ṇakaramākat tiriyumiyal puṭaimaiyāl aḷ eṉum mutaṉilai aṇ eṉṟāy aruku eṉṉum poruḷai uṇarttum; immutaṉilaiyiṉiṉṟu aṇṇal eṉpatu uṇṭāyiṟṟu. itaṉporuḷ taṉṉuṭaṉ neruṅkap piṟantavaṉ eṉṟāl taṉṉuṭaṉ piṟantāṉeṉpatu, iv vaṇṇal eṉuñcol piṟkālattu lakaram ṉakaramāyt tirintu aṇṇaṉeṉa vaḻaṅkukiṉṟatu; iṉṉum im mutaṉilai yiṉiṉṟu aṇavutal, aṇil, aṇu, aṇai eṉpaṉa uṇṭām; muṟaiyē ivaṟṟiṉ poruḷ neruṅkutal, marak kiḷaiyil oṭṭikkoṇṭirukkum oru vilaṅku, mikacciṟiyatu, nīrai nerukkittaṭaippaṭuttuvatu allatu taḻuvu taḻuvap paṭuvatu eṉpaṉavām; iv aṇ eṉṉum mutaṉilai nīṇṭu āṇ eṉa vāykkaruvip poruḷaiyuṇarttum ivvikuti puṇarntu āṇi eṉa niṉṟu māttil neruṅkum irumpiṉai uṇarttum. iṉi, iv aḷ eṉṉum mutaṉilai neruṅku eṉṉun taṉviṉaipporuḷai yuṇarttutalāl itaṉaip piṟaviṉaip paṭuttumporuṭṭut takaravikutipuṇara am mutaṉilai aṭ eṉa niṉṟu piṟaviṉaip poruḷai uṇarttum; itiliruntu aṭaku, aṭal, aṭali, aṭi, aṭukkal, aṭuppu, aṭai, mutaliyaṉa piṟakkum; muṟaiyē ivaṟṟiṉ poruḷ oruvaṉiṭattu īṭāka nerukkappaṭṭa poruḷ, pakaivaṉai nerukkikkollal, maraṅkaḷāl nerukkappaṭṭa kāṭṭiṭam, nilattoṭu poruttappaṭṭa uṟuppu, oṉṟo ṭoṉṟu nerukkappaṭṭa pakkamalai, tīyiṉai nerukki erippatu, iraṇṭutaram nerukkappaṭṭa appam eṉpaṉavām. orōvorukāl immutaṉilaiyiṉ piṟaviṉaip poruḷai maṟantu arvikuti kūṭṭittaṉviṉaip poruḷpaṭa aṭartal eṉavum vaḻaṅkupa; iḵtarukiya vaḻakkamātalāṉum aṭ eṉṉumpakuti piṟaviṉaipporuḷpaṭa niṟṟalē peruvaraviṉa tākalāṉuma itaṟkurimaiyuṭaiyatu piṟaviṉaip poruḷā meṉṟē tuṇika. ivvāṟṟāl āṇi, aṭavi yeṉṉuñ coṟkaḷ, tamiḻiṟ peruvaraviṟṟāy naṭaipeṟum aḷ eṉṉum mutaṉilaiyiṉiṉṟu piṟantu tamiḻil naṭaipeṟutalāṉum, vaṭamoḻiyilavaṟṟiṟku iṅṅaṉam uṟpattikūṟalākāmai yāṉum, ivai tamiḻōṭiṉappaṭṭa ellāmoḻi kaḷiṉuṅ kāṇak kiṭappa vaṭamoḻiyō ṭiṉappaṭṭavaṟṟuṭ kāṇap paṭāmaiyāṉum ivai tamiḻukkē uriyaṉavā meṉka.
iṉikkaṭu eṉpatu kaḷ eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantatu. teṉṉai, paṉai, īntu mutalāṉa maraṅkaḷiṉiṉṟu iṟakkappaṭum iracam kaḷ eṉappaṭum. itu kāramuṭaiya poruḷātalāl immutaṉilaiyiṉiṉṟu piṟakkuñcoṟkaḷellām ap poruṇ mēlākavē varuvaṉavām. itiṟpiṟappaṉa kaḷar kaḷā kaḷimutaliyaṉa; muṟaiyē ivaṟṟiṉporuḷ kāramāṉa uvarnilam, uvarppāṉa orukaṉi, kārattiṉāluṇṭāṉa matarppu eṉpaṉa. iṉi ikkaḷ eṉṉum mutaṉilai viṉaiyāyp puṭaipeyarcci uṇarttuṅkāl paṟittal eṉṉum poruḷuntarum; ipporuṭpēṟuḷḷa coṟkaḷ kaḷvaṉ kaḷaimutaliyaṉa; kaḷvaṉ piṟarporuḷaip paṟippavaṉ; kaḷai paṟikkappaṭuvatu, kāramuṭaimai yuṇarttuṅ kaḷ eṉṉum peyarai viṉaippaṭuttum poruṭṭu i vikuti puṇarntu iraṇṭuṅ kaḷiyeṉa vēṟōr mutaṉilaiyāy niṉṟu kaḷippu, kaḷittal mutalāṉa coṟkaḷaip piṟappikkum. paṟittaṟ poruḷai yuṇarttuṅ kaḷ eṉum viṉaippakutiyōṭu ai yeṉṉum pakutipporuḷ vikutipuṇara iraṇṭuṅ kaḷai eṉṉum vēṟōr mutaṉilaiyāy niṉṟu kaḷaital kaḷaivu mutaliya coṟkaḷaippiṟappikkum. iṉik kaḷ eṉṉum peyar mutaṉilaiyai viṉaippaṭuttik kāramuṭaimai eṉṉum ataṉporuḷai mikutip paṭuttun takaravikutipuṇara iraṇṭum kaṭ eṉṉum mutaṉilaiyāyk kaṭam, kaṭi, kaṭu, kaṭuku, kaṭuppu, kaṭumai mutaliya coṟkaḷait tōṟṟuvikkum; ivaṟṟuḷ, kaṭam eṉpatu cellutaṟku ariyaneṟiyiṉai yuṇarttum; kaṭiyeṉpatu karippu kaḷippu mutaliya poruḷai uṇarttum; kaṭu eṉpatu kāramuṭaiya kaṭukkāy, kaippāṉaporuḷ, kaṭukurōkaṇi mutaliyavaṟṟai uṇarttum; kaṭuku eṉpatu kāramuḷḷa aiyaviyiṉai yuṇarttum; kaṭuppu kāramuṭaimai yāl uṭampiṉkaṭṭōṉṟum oru toḻiliṉai yuṇarttum; kaṭumai yeṉpatu kāramuṭaimaiyōṭoppumaiyuṭaiya  vaṉkuṇattai uṇarttum. immutaṉilaiyiṉiṉṟē kaṭikam, kaṭūram mutalāṉa vaṭacoṟkaḷun tōṉṟutalkāṇka. ivvāṟṟāṟ kaṭu veṉṉuñ col tamiḻiṟkē yurittātal teṟṟeṉap pulappaṭum.
iṉik kalā eṉpatu kal eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟanta toṉṟām. immutaṉilai aṟivukoḷ eṉṉum poruḷait terikkum. kalvi, kallūri, kaṟpu, kaḻakam mutaliya coṟkaḷ atiṟṟōṉṟiyaṉavām. ivaṟṟuḷ, kalvi eṉpatu kaṟkap paṭuvatu eṉavum, kallūri eṉpatu aṟivutarappaṭumiṭam eṉavum, kaṟpu eṉpatu oruvaṉ vititta vitivaḻiyoḻukum oḻukkam eṉavum, kaḻakam eṉpatu kalaipayiṟṟappaṭum iṭameṉavum poruḷ kuṟikkum. ivaṟṟiṟ kaḻakam eṉuñcol kaḷakam eṉṟāyp piṉ kaḷam eṉattirintu iṭattiṉaiyuṇarttum. ivvāṟu, kalā veṉṉuñ collukku vaṭamoḻiyiluṟpatti kūṟalākāmaiyāṉum, atu tamiḻppakupata vuṟuppuppeṟṟup porunta muṭitalāṉum atu tamiḻukkē yuriyatām. kalai yeṉṉun tamiḻccollaiyē kalā veṉattirittu vaḻaṅkiṉār vaṭanūl vallāreṉṟuṇarka.
iṉikkuṭi, kuṇṭam, kuḷam, kūṉi, kōṭṭai mutaliyaṉa ku eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantaṉa. itu kulivu, ku eṉṉum  oli ivaṟṟaik kāṭṭum. makkaḷ, itaḻkaḷaik kuvikkumiṭattut tōṉṟuṅ kūmpaluruvattiṉaiyum, aṅṅaṉaṅ kuvittukkūṟum vaḻip piṟakkum oliyiṉaiyum iyaṟkaiyāṟ palamuṟai kaṇṭu vaittu, avviyaṟkaikkāraṇampaṟṟip poruḷkaṭkup peyar kūṟivarukiṉṟār. kuvintavaṭivattai uṇarttum ikku eṉṉumutaṉilaiyiṉiṉṟu kukai, kuṭṭam, kuṭam, kuṭantam, kuṭampai, kuṭā, kuṭi, kuṭil, kuṭuvai, kuṭai, kuṇṭam, kuṇil, kuppai, kumpam, kumiḻi, kulam, kulai, kuvaṭu, kuvavu, kuvaḷai, kuvāl, kuvivu, kuḻal, kuḻām, kuḻāy, kuḻi, kuḻiki, kuḻuvu, kuḻai, kuḷḷam, kuḷam, kuṟṟam, kuṟṟi, kuṟaṅku, kuṟaḷ, kuṟil, kuṟumpu, kuṟai, kuṉṟam, kuṉivu eṉpaṉa piṟakkum. iṅṅaṉam ip pakuti yiṉiṉṟu piṟakkuñ coṟkaḷiṉ vēṟupāṭu tōṟṟavittaṟ poruṭṭu k, ṭ, ṇ,m,l,v,ḻ,ḷ,ṟ,ṉ mutalāṉa oṟṟe ḻuttukkaḷ ammutaṉilaiyōṭu kūṭittokuti tokutiyāka mēṟkiḷanta coṟkaḷaip piṟappikku miyalpiṉavām. k eṉṉum oṟṟoṭukūṭiya kuk eṉṉum mutaṉilaiyiṟ kukai eṉpatu tōṉṟi uḷḷē kuvintu celvatu eṉṉum poruḷai uṇarttum. iṉi ṭ eṉṉum oṟṟōṭu kūṭiyakuṭ eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟanta coṟporuḷ kūṟuvām. nilattiṉ uḷḷē kuvintiruppatupaṟṟik kuṭṭam eṉpatu nilavāḻattai uṇarttum; kuvinta vaṭivuṭaimaiyāl kuṭam eṉpatu pāṉaiyiṉai uṇarttum; uṭampaik kuvittu vaḷaitalāṟ kuṭantam eṉpatu vaṇakkattai uṇarttum; uḷḷē kuviyak kaṭṭappaṭutalāṟ kuṭampai eṉpatu kūṭṭiṉai uṇarttum; nilattiloru pakkattai yaṟuttuk kuvintucellutalāṟ kuṭā eṉpatu vaḷainta kaṭaṟpākattai uṇarttum; uḷḷē kuvintiruttalāṟ kuṭi kuṭil eṉpaṉa uṟaiyuḷai uṇarttum;  uṭkuḻintiruttalāṟ kuṭuvai ciṟu maṭkalattai uṇarttum; kuvikkappaṭutalāṟ kuṭai kalikaiyiṉai yuṇarttum. ivvāṟṟāṟ kuṭi, kuṭam eṉpaṉa tamiḻc coṟkaḷē yātal kāṇka. ippeṟṟi yiṉituṇarn taṉṟē āciriyar civañāṉa yōkikaḷ tirāviṭamāpāṭiya vuraiyiṟ kuṭam eṉpataṉait tamiḻc colleṉakkoṇṭu kuṭākāyam kuḷāmpal pōṉmaruviṉa tamiḻnūṉ muṭipāmeṉṟu kaṭṭuraittatūu meṉka. innuṭpantēṟa māṭṭātār kuṭam eṉpataṉai vaṭacol leṉakkoṇṭu uṟpattikūṟamāṭṭāmaiyiṟ peritu maruḷvar; apporuḷai yuṇarttuṅkaṭam eṉṉuñ col vaṭamoḻiyiṟ peritu vaḻaṅkakkāṇṭa lāṉum, kuṭam  eṉpatavvāṟaṉṟit tamiḻiṟ perukiyumvaṭa moḻiyilarukiyum naṭaipeṟa lāṉum atu tamiḻiyaṟcollēyām eṉpatu tuṇipu. itu niṟka. iṉi, ṇakaravoṟṟōṭukūṭiya kuṇ eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟanta kuṇṭam kuṇil eṉpaṉa kuvinta vaṭivuṭaimaiyāṟ pāṉai, kuṟuntaṭi eṉpavaṟṟai uṇarttum. pakaravoṟṟōṭu kūṭiya kup eṉpatiṟpiṟanta kuppi, kuppai eṉpaṉa kuvintavāyuṭaiya pōttalaiyum, kuvintukiṭakkum aḻukkiṉ kuviyalaiyum uṇarttum. makaravoṟṟōṭu kūṭiya kum eṉpatiṟpiṟanta kumpam, kumiḻ, kuḻiḻi eṉpaṉa kuvinta pāṇṭattiṉaiyum, kuvinta malar mukiḻiṉaiyum, nīriṟkuviyum mokkuḷiṉaiyum uṇarttum. lakaravoṟṟōṭu kūṭiya kul eṉpatiṟpiṟanta kulam, kulai eṉpaṉa ōriṉamāykkuvinta uṟaviṉaraiyum, oruṅkucērnta kāy, kaṉittokutiyiṉaiyum uṇarttum. vakaravoṟṟōṭu kūṭiya kul eṉpatiṟ piṟakkuṅ kuvaṭu eṉpatu kuvintamalai mukaṭṭiṉaiyum, kuvavu kuvitaṟṟaṉmaiyiṉaiyum, kuvaḷai kuvinta nīlōṟpalattaiyum, kuvāl kuviyalaiyum uṇarttum. iṉi ḻakaravoṟṟōṭu kūṭiya kuḻ eṉpatiṟ piṟappavaṟṟiṉ poruḷ varumāṟu:- kuḻal, kuḻāy uṭṭoḷai yuṭaimaiyāl vēyṅkuḻalai uṇarttum kuḻām, kuḻuvu palporuṭ ṭokutiyai uṇarttum. kuḻi uṭkuḻintiruttalāl appeyarttāyiṟṟu. kuḻici mēṟpuṭaip puṭaimaiyāl vayiṟu periya miṭāviṉai uṇarttum. kuḻai tiraṇṭiruttalāṟkuṇṭalattai uṇarttum; itaṉāṟ kuṇṭalam eṉpatum immutaṉilaipporuḷē tarak kāṇṭaliṉ atuvun tamiḻc collāmeṉṟē tuṇiyappaṭum. iṉi ḷakaravoṟṟōṭu kūṭiya kuḷ eṉpatiṟṟōṉṟiya kuḷḷam eṉpatu vaṭiviṉ kuṟumaiyiṉaiyum, kuḷam eṉpatu uḷḷāḻamuṭaiya viṭattiṉaiyum uṇarttum. iṉi, ṟakaravoṟṟōṭu kūṭiya kuṟ eṉṉum mutaṉilaiyiṟṟōṉṟiya coṟporuḷ varumāṟu:- oruvarkkuc ciṟumaiyiṉait tarutalāl vaḻu viṉaik kuṟṟam eṉṟum, āvuriñcu taṟi kuṟitā yiruttalāṟ kuṟṟi eṉṟum, muṟai muṟaiyē kuṟukip pōtalāl toṭai kuṟaṅku eṉṟum, ciṟukiyavaṭivuṭaiyatu kuṟaḷ eṉṟum, ciṟukiya vōcaiyuṭaiyatu kuṟil eṉṟum, kuvinta malaimēṟkaṭṭap paṭutalāl araṇirukkai kuṟumpu eṉṟum, kuṟukik kuvintatu kuṟai eṉṟum peyaruṭaiya vāyiṉa. iṉi ṉakaravoṟṟōṭu kūṭiya kuṉ eṉṉum pakutiyiliruntu piṟakkuṅ kuṉṟam eṉpatu kuṟukik kuvinta ciṟumalaiyiṉaiyum, kuṉivu eṉpatuvaḷainta virintu kuvinta vaṭivattiṉaiyum uṇarttum. ikkuṉ eṉṉum  mutaṉilai kūṉ eṉa nīṇṭu vaḷaiviṉai yuṇarttum; av vaḷaiviṉai yuṭaiyōṉ kūṉaṉ eṉavum vaḷaiviṉai yuṭaiyōḷ kūṉi eṉavuñ collappaṭṭāreṉka. mēlē kāṭṭiya kuṭ eṉṉum mutaṉilai kūṭ eṉat tirintu pala coṟkaḷaiyum, koṭ eṉat tirintu pala coṟkaḷaiyum, kōṭ eṉat tirintu pala coṟkaḷaiyum piṟappikkum. avaiyellām īṇṭoruṅkē eṭuttukkāṭṭap pukiṉ ivvurai varampiṉṟip perukumātalāl, īṇṭaikku vēṇṭuvaṉa māttiraiyē eṭuttukkāṭṭuvām. kōṭ eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantu kōṭṭai eṉpatu vaḷaiyak kaṭṭappaṭṭa araṇiṉai uṇarttutalāl accollun tamiḻccollāmeṉpatu teḷiyaṟpāṟṟeṉka. kōṇam eṉṉuñcol kuṇ kōṇ eṉat tirinta mutaṉilaiyiṟ piṟantu vaḷaiviṉai uṇarttalāl atuvun tamiḻccol leṉpatu tēṟṟamām. iṅṅaṉaṅ kōṭuṅ kompum vaḷarum ilaiyum pūvuṅ kāyum paḻamumpōl virinta coṟkaṭ kellān tāṉ nilaikkaḷaṉāy aṭippaṭaiyiṟ kiṭakkum aṭivērpōl niṟpatāṉa ku eṉṉum mutaṉilai mutaliṟ kuvitaleṉṉum iyaṟkaip poruḷaiyum, piṉṉar ataṉōṭoppumaiyuṭaiya uṭkuḻitaṟporuḷaiyum, piṉṉar uṭkuḻitalōṭoppumaiyuṭaiya vaḷaitaṟporuḷ uṭṭoḷaipporuḷ kuṟukutaṟ poruḷ mutaliya piṟavaṟṟai yun tantu avvaccoṟporuḷkaḷōṭu peritu miṇaṅki niṟṟalellām nuṇukiya vuṇarvāṟ kaṇṭukoḷka. ivvāṟēak ku eṉṉum mutaṉilaikkuriya iyaṟkai olip poruṭ kāraṇam poruntakkoṇṭu ataṉkaṭ piṟakkuñ coṟkaḷ aḷaviṟantaṉavām. avaiyellām camayam vāykkumpōtu taṉittaṉic collārāycci yākak koṇṭu eṭuttu viḷakkip pōtaruṅkaṭappāṭuṭaiyōm. itu niṟka.
iṉiccāyā, cavam eṉpaṉa cā eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantaṉavām. immutaṉilaipporuḷ oṉṟiṟ cārta leṉṉum puṭaipeyarcciyām. nilattiṟ cārtalāṟ cāyā eṉpatu niḻaliṉai uṇarttum. cāyai eṉṉun tamiḻc colliṉai vaṭanūlār cāyāveṉat tirittār. immutaṉi laiyiṟ piṟakkun tamiḻc coṟkaḷ cāṭutal, cāttu, cātal, cāmpal, cāyvu, cāyal, cāyaṅkālam, cārpu, cāraṇar, cārar, cāriyai, cāḻal, mutaliyaṉa. cāṭutal, cāyappaṇṇutal; cāttu, oṉṟaṉmēṟ cārttappaṭuṅkōṭaṇai; cātal, nilattiṟ cārntukiṭattal, iṟantār eḻutaliṉṟi nilattē kiṭattaliṉ ippeyarttāyiṟṟu; cāmpal, taṉṟaṉmaitirintu oṭuṅkutal, tīyāl nīṟṟappaṭṭa poruḷ taṉṟaṉmaitirintu oṭuṅkutaliṉ cāmpaleṉpatu nīṟu eṉavum poruḷuṇarttum; cāyvu, cāytal, cāyal, nilattiṟpaṭum niḻal allatu niṟam; cāyaṅkālam, ñāyiṟu mēṟṟicaiyiṟ cāyuṅkālam; cārpu, oṉṟaṉkaṭcāytal, oṉṟaṟku nilaikkaḷam; cāraṇar, cārar piṟar puraicalkaḷai oṉṟiyiruntu kēṭṭu aṟintuvanturaikkum vēvukārar; cāriyai, ōreḻuttiṟkuc cārpāy varum piṟitōreḻuttu; cāḻal, cāyntāṭum oruvakai makaḷir viḷaiyāṭṭu iṉic cā eṉṉum mutaṉilai kuṟukic ca eṉa niṉṟu cavam eṉpataṉaip piṟakkum. immutaṉilai ce eṉat tirintu cettāṉ eṉpataṉaip piṟappikkum. ivaiyellām nuṇṇuṇarvāṟ kaṇṭukoḷka. iṅṅaṉamākaliṟ cāyā, cavam eṉpaṉa tamiḻccoṟkaḷeṉṟē koḷkaveṉpatu. 
iṉippaṭṭiṉam eṉpatu paṇ eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantatu. paṇ eṉpatu aṟivoruṅkit tiruntacceytal viṉaiyai uṇarttum. paṇṭam, paṇṇiyam, paṇam, paṇi, paṇai mutaliya pala ataṉkaṭṭōṉṟum. avaṟṟuḷ, paṇṭam eṉpatu aritu ceytu muṭikkappaṭṭa poruḷai uṇarttum. paṇṇiyam eṉpatu tiruntacceyyappaṭṭa iṉiyatōr appattaik kuṟikkum. paṇam muttiraiyiṭappaṭṭa poṟ kācai uṇarttum. paṇi muṟṟacceyyappaṭṭa aṇikalattai uṇarttum. paṇai eruviṭṭu uḻutu vaḷampaṭuttappaṭum vayal nilattaikkāṭṭum. iṉi ippaṇ eṉṉum mutaṉilai takaravoṟṟōṭu puṇarntu paṭ eṉa niṉṟu paṭṭiṉam eṉpataṟku mutaṉilaiyām. paṭṭiṉam eṉpatu nākarika mikutiyāṟ ṟiruntac ceyyappaṭṭa nakarattiṉai uṇarttum. kāṭukeṭuttu nāṭākki eṉpataṉāṉum ivviyalpuṇarntu koḷka. ippakutiyiṟ piṟantu ūriṉaik kuṟippatāṉa paṭṭu eṉṉuñ col ātaṉappaṭṭu, ceṅkaṟpaṭṭu, virutuppaṭṭu, koṭṭāmpaṭṭu eṉap pala toṭarmoḻikaḷiliyaintu niṉṟu apporuḷē tarumāṟu kaṇṭukoḷka. itaṉāṟ paṭṭiṉam eṉpatu vaṭacolaṉmaiyum, atu tamiḻc collātalait terikkum paṭṭiṉappālai mutalāṉa āṉṟōr pirayōkamuṇmaiyuṅkāṇka.    
iṉip pākam eṉpatu pak eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantatoṉṟām. itaḻ iraṇṭum piḷavupaṭuṅkāl āṇṭu iyaṟkaiyiṟ piṟakkum oli pakaramātaliṉ pa eṉṉum mutaṉilai piritaleṉṉum puṭai peyarcciyai yuṇarttum immutaṉilai yōṭu kakaravoṟṟuk kūṭi niṉṟu pakkam, pakku, paṅku, pakam, pakarvu, pakal, pakirtal, pakuppu, pakai, parital, palakai mutaliya coṟkaḷait tōṟṟuvikkum. ivaṟṟuḷ pakkam iraṇṭu kūṟākkappaṭṭataṉuḷ oṉṟu; pakku, piḷavu, paṅku, kūṟu; pakam, iraṇṭu piḷavāyuḷḷa kuṟi; pakarvu, vāyaippiḷantu coṟcollavēṇṭiyiruttalāṟ collal eṉpataṉai uṇarttum; pakal, ñāyiṟṟiṉāṟ pakukkappaṭṭatiṉam; pakirtal, kūṟiṭutal, pakuppu, piḷappu; pakai, uṟavōr iruvar tamakkuḷ nērum piriviṉaipaṟṟi nikaḻvātalāl virōtam eṉṉum poruḷaittarum; parital, pirivu; palakaivāḷiṉāṟ pakukkap paṭṭa marattuṇṭu eṉpatu, ip pa eṉṉum mutaṉilai pā eṉa nīṇṭu pākam, pākupāṭu, pāṅku, pātīṭu, pātti, pāttu, pāl, pāṉmai mutaliyavaṟṟaip piṟappikkum. ivaṟṟuḷ, pākam eṉpatu kūṟiṭappaṭṭa poruḷaiyum, pākupāṭu kūṟupāṭṭi ṉaiyum, pāṅku kūṟiṭappaṭṭa nilattiṉaiyum pātīṭu paṅkiṭutalaiyum, pātti ciṟitu ciṟitāka vakukkappaṭṭa payir nilattaiyum, pāttu viruntiṉarkkup pakuttuk koṭukkappaṭṭa uṇaviṉaiyum, pāl pakal pōla veṇmaiyāyirukkum poruḷaiyum pakuttiṭappaṭṭa nilattiṉaiyum, pāṉmai pakukkappaṭun taṉmaiyiṉaiyuṅ kuṟikkum. iṉi ippa eṉṉum mutaṉilai va eṉat tirintu vakir, vakai, vakuppu mutaliya coṟkaḷait tōṟṟuvikkum. avaiyellām īṇṭeṭut turaippiṟ perukum. ivvāṟṟāṟ pākam eṉpatu tamiḻc collātalkāṇka. 
iṉi mīṉam eṉuñ col miṉ eṉṉum pakutiyiṟ ṟōṉṟiyatām. kariya kaṭaliṉkaṇṇē mīṉ piṟaḻuṅkāl ataṉ akaṭṭiluḷḷa veṇmai paḷīreṉakkaṭpulaṉātalpaṟṟi aḵtappeyarttāyiṟṟu. ākāyattiṉum naṭcattiraṅkaḷ aṅṅaṉamē pirakācikkak kāṇṭalāl avaiyum vāṉmīṉ eṉa uḻakkappaṭukiṉṟaṉa. immutaṉilaiyiṉiṉṟu miṉṉal, miṉmiṉi, miṉukku, mīṉāmpūcci mutaliya coṟkaḷ miḷirnta leṉṉum poruḷ koṇṭē varutalkāṇka. mīṉaiccuṭṭu vataṟku mīṉ eṉṉum avvoru collaiyaṉṟi vēṟucol tamiḻiṟ kāṇappaṭāmaiyāṉum, vaṭamoḻiyil maṟcam eṉpatu peruvaḻakkāy apporuḷaic cuṭṭivarutalāṉum am mīṉam eṉṉuñ col tamiḻēyāmeṉka.
iṉi, vaḷaiyam eṉuñ col vaḷ eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantatoṉṟām. immutaṉilai vaḷaita leṉṉum puṭaipeyarcciyai yuṇarttum. itiṟṟōṉṟuvaṉa, vaḷḷam eṉpatu vaṭṭamākavuḷḷa kiṇṇattai uṇarttum; vaḷavu vaḷaittukkaṭṭappaṭuṅ kollaiyiṉai uṇarttum; vaḷākam cūḻavuḷḷa tiṉaippuṉattai uṇarttum; vaḷār vaḷaintuḷḷa ciṟiya kompiṉai uṇarttum; vaḷaiyam cūḻavaḷaittiṭappaṭṭa poṟkampiyiṉai uṇarttum; vaḷaiyal makaḷir kaikkaṇiyum pōttalōṭṭai uṇarttum. ivvaḷ eṉṉum mutaṉilai vaḻ eṉattirintu cemmai māṟupaṭutalai uṇarttum itiṟṟōṉṟuñ coṟkaḷvaḻu vaḻukku mutaliyaṉa; ivai kuṟṟam, tavaṟutal eṉṉum poruḷaikkāṭṭum. iṉṉum, ivvaḷ eṉṉum mutaṉilai vaṭ eṉattirintu vaṭṭakai, vaṭṭaṇai, vaṭṭam, vaṭṭikai, vaṭṭil, vaṭu, vaṭai mutaliyavaṟṟaip piṟappikkum; muṟaiyē ivaṟṟiṉ poruḷ vaṭṭamāṉa ciṟu kiṇṇam, vaṭṭamā yuḷḷatāḷam, vaṭṭavaṭivam, vaṭṭamāyuḷḷa uṭai, vaṭṭa māṉa ōr uṇkalam, cemmaitirintakuṟṟam, vaṭṭamākac ceyyappaṭum uḻuntuṇā eṉpaṉavām. ivvāṟṟāl varuttam vaṭṭam eṉattirintateṉpār. kūṟṟuppōliyātalkāṇka. iṉṉum, ivvaḷ eṉṉum mutaṉilai vaṇ eṉattirintu vaṇ ciṟai, vaṇṭal, vaṇṭil, vaṇṭu, vaṇṇam, vaṇakkam, vaṇar mutaliyavaṟṟait tōṟṟuvikkum. muṟaiyē ivaṟṟiṉ poruḷ vaḷaittuk kaṭṭappaṭum matil, cuḻintucellum nīrccuḻal, uruḷkaḷuṭaiya cakaṭam, vaḷaiyal, cuḻintu cuḻintu cellum ōcai, uṭampiṉ vaḷaivu, vaḷaivu eṉpaṉavām. ivvāṟṟāl vaḷaiyam tamiḻccollātal teḷiyakkāṇka. 
iṉi, nāraṅkam eṉpatu nal eṉṉum mutaṉilaiyiṟ ṟōṉṟi nalla maṇamuṭaiya nārattaiyiṉai yuṇarttum. naṉmaiyiṉai uṇarttum nal eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟanta coṟkaḷ aḷaviṟantaṉa. avaikiṭakka, innal eṉpatu nācikkiṉimaiyiṉai uṇarttuṅkāl nar eṉavum naṟ eṉavun tirintu nalla maṇattaik kuṟikkum. nar eṉṉum pakutiyil narantam eṉpatu tōṉṟi naṟiya maṇattaic cuṭṭutal kāṇka. iṉi naṟ eṉṉum pakutiyil naṟavu, naṟumai, naṟai eṉpaṉa piṟantu naṉmaṇamuṭaiya tēṉiṉaiyum, naṉmaṇattaiyuṅ kāṭṭum. iṉi nar eṉum pakuti orōvorukāl nār eṉat tirintu nāraṅkam, nārattai, nāri mutaliyavaṟṟaip piṟappikkum. ivaṟṟiṉ poruḷ naṉmaṇamuṭaiya oru putal, naṉmaṇa muṭaiyavēr; kaḷ mutaliyavām. iṉi naṟ eṉum pakuti nāṟ eṉa nīṇṭu nāṟal, nāṟi mutaliyavaṟṟait tōṟṟuvikkum; nāṟal, maṇattal, nāṟi naṉmaṇamuḷḷa kaṟṟāḻai. ivvāṟṟāl, nāraṅkam tamiḻc collāmeṉṟē kaṭaippiṭikka.
iṉi mukam eṉpatu mu eṉṉum mutaṉilaiyiṟṟōṉṟiya tām. mu eṉṉum oli tōṉṟuṅkāl itaḻ kuvintu muṉ nīḷutalāl avviyaṟkaik kāraṇampaṟṟi ammutaṉilai muṉ tōṉṟutaleṉṉum puṭaipeyarcci uṇarttum. itaṉkaṭ ṭōṉṟuñ coṟkaḷ varumāṟu:- mukatalai, mukappu, mukam, mukavai, mukaṉai, mukiḻ, mukuḷam, mukai, mukappu, mutaṉmai, mutiyar, mutircci, muttam, munti, muyaṟci, muṉ, muṉivu, muṉai mutaliyaṉa. ivaṟṟuḷ, mukatalai eṉpatu muṉ neyyuñ cīraittalai; mukappu, kalattai muṉṉē celuttimoḷḷal; mukam, muṉṟōṉṟuvatu; mukavai, muṟceṉṟu aḷḷum akappai; mukaṉai, yārkkum muṉniṟkum mutaṉmai; mukiḻ; mukuḷam; mukai, muṉṟōṉṟukiṉṟa malararumpu; mucuppu, eruttiṉ mutukiṉmuṉ puṭaippāyt tōṉṟun timil; mutaṉmai, mutalāntaṉmai, mutiyar, aṟivāl vayatāl muṉ niṟpōr; mutircci, muṟṟimutalāy niṟṟal; muttam, mutaṉmaic ciṟappuṭaiyanittilam, iṅṅaṉam itaṟkup poruḷ kāṇamāṭṭātār itu muc eṉṉum vaṭamoḻittātuviṟ piṟantu cippiyiṉiṉṟu viṭupaṭuvatu eṉṉum poruṭarum muktam eṉpataṉṟiripu eṉpar, attātupporuḷ maṉō pāvaṉaiyāyiruttalallatu iyaṟkaipporuḷākāmai yāṉum, vaṭamoḻiyil apporuḷaik kuṟikkuntaraḷam eṉuñcoṟ kāṇappaṭutalāṉum muttam eṉun tamiḻc collaiyē vaṭanūlār muktam eṉat tirittukkoṇṭā reṉka; munti, muṉṟāṉai; muyaṟci, maṭintukiṭavāmal muṉṉēṟic ceṉṟu viṉainikaḻttal; muṉ, muṉ iṭam, kālam; muṉivu, muṉṟōṉṟuvatāṉa vekuḷi; muṉai, muṉiṭam, iṉi im mu eṉum mutaṉilai nīṇṭu mū eṉa niṉṟavaḻi atiṉiṉṟu mūkku, mūccu, mūṭu, mūtākai, mūppu, mūri, mūlam, mūlai, mūḻi, mūḻai, mūḷai mutaliyaṉa piṟakkum. ivaṟṟuḷ, mūkku eṉpatu muṉ nīṇṭirukkum uṟuppu; mūccu, muṉtōṉṟum uyirppu; mūṭu, oṉṟai muṉṉē maṟaittu niṟpatu; mūtātai, muṉṟōṉṟiya appaṉ; mūppu, vayatiṉāṉmuṉṉāṉa taṉmai; mūri, eruttiṉ mutukiṟ puṭaittu muṉṟōṉṟuntimil; mūlam pūṇṭiṟku nilaik kaḷaṉāy muṉṟōṉṟum vēr allatu kiḻaṅku, itaṉāṉ mūlam eṉpatu vaṭacolaṉmaiyumuṇarka; mūlai, iraṇṭu cuvar ōṭik kuviyuṅkōṇam; mūḻi, mūḻai muṟceṉṟumukakkum akappai; mūḷai, uyirnilaikku iṉṟiyamaiyātāy muṉ uḷḷa mutaṟporuḷ. iṅṅaṉam, im mu mū eṉṉum mutaṉilai kaḷai acaittu vikuti mutaliya vaṟṟōṭu poruttutaṟ kupakāramāy iṭaiyilē varum oṟṟukkaḷ appakutip poruḷē tamporuḷākap peṟṟu varutal kāṇka. iv vāṟṟāl mukam eṉpatu tamiḻccollē yātalum, ataṉaik kuṟippataṟku vaṭamoḻiyil ānanam, vataṉam mutalāṉa pala coṟkaḷ uṇmaiyun teḷintu koḷka.
iṉṉu mivvāṟē vaṭamoḻiyil vaḻaṅkun tamiḻc coṟkaṭkellām uṟpattikaṇṭu kūṟappukuntāl ivvurai mika virintiṭumeṉa añci niṟuttiṉām vittuvacikāmaṇiyāṉa nam āptar srīmat, kārttikēya mutaliyāravarkaḷ iv viṣayattai virivāyeḻututalāl avarkaḷeḻutupavaṟṟuṭ poruntuvaṉavellāṅkoḷka.
īṇṭitukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāṟ coṟkaḷ mutaṉmutaluṟ pattiyām muṟaiyum, ammuṟaitāṉum ulakaviyaṟkaiyāy naṭaipeṟutalum, ivviyaṟkaiyiṉai yaṟivoruṅki yārāyumiṭattu orumoḻi piṟitoṉṟaṟkuppiṟappiṭamākā maiyum, orumoḻi piṟitoṉṟukkut tāyeṉpār karuttu avvoṉṟutāṉē piṟkālattup palavāy virintamarapu nōkki eḻuntavāṟum, aṅṅaṉam virinta appalavun tammuḷiṉamuṭaiya vātalaṟiyumāṟum aṅṅaṉam nuṇuki yaṟiyumvaḻit tamiḻum vaṭamoḻiyun tammuḷ oru ciṟitu miyaiyāmaiyum, tamiḻ, malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam, tuḷuvu, erkkalā mutaliyaṉa tammuḷ iyaipu perituṭaiya vātalum, tammuḷ maṟutalaip paṭṭa irumoḻikaḷ oṉṟōṭoṉṟu piṟkālattu virāvumāṟum, aṅṅaṉam viravutaṉ muṟai yuṇarum vaḻi vaṭamoḻiyiṟ pukunta tamiḻccoṟkaḷum, avaṟṟiṉ uṟpattiyum iṉitu viḷaṅkal kāṇka. 
tirukkuṟaṭ kattiyarūpam
iṉiyammutaṟkaṭavuḷatu āṇaiyiṉāl, ulakamum ataṟku naṉmaiyākiya aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷum naṭattaṟku ētuvākiya maḻaiyiṉatu ciṟappukkūṟukiṉṟār.
2- vatu vāṉciṟappu
ulakam naṭattaṟku maḻai ētuvātal
maḻaiyāṉatu iṭaiviṭātu niṟka uyirkaḷ nīṅkāmaṟ piṟappiṉai yuṟutal paṟṟi ennāḷum uṭampoṭu kāṇappaṭṭu varutalāl, ammaḻai ulakattiṟkuc cāvātu nilaipeṟac ceykiṉṟa amiḻtameṉṟu aṟiyuntaṉmaiyai uṭaiyatu.
uṇavukaḷai nukarkiṉṟa uyarnta mānuṭarkkum tāḻnta maṟṟai yuyirkaṭkum paciyaippōkkum naṉmaiyākiya av vuṇavukaḷai uṇṭākki, tāṉum uṇṇappaṭuvatākiya taṇṇīrāynīrvēṭkaiyai nīkki ulakantaḻaittōṅkac ceyvatu maḻai. 
maḻaiyāṉatu peyyavēṇṭuṅkālattuppeyyātu poykkumāyiṉkaṭalāṟ cūḻappeṟṟiruntum akaṉṟa vulakattiṉkaṇṇē uṇaviṉmaiyiṉālē pacinilai peṟṟu niṉṟu varutta ataṉālē nōyuṟṟu uyirkaḷ iṟakkum.
maḻaiyeṉṉum varuvāyiṉatu payaṉkuṟaiyumāyiṉ uḻavar uṇavukkuk kāraṇamāka ēriṉālē uḻutalaic ceyyār; pūmiyiṉkaṇvāḻum mānuṭarai muyaṟci vēṟu pāṭukaḷ paṟṟi, peyyātu niṉṟu keṭuppatum, avvāṟu keṭṭavarkkut tuṇaiyāyp peytu muṉkeṭuttāṟpōl eṭuppatum ivaiyellāmvallatu maḻai.
mēkattiṉiṉṟum tuḷikaḷviḻiṉ kāṇpatallatu, vīḻā tāyiṉ, appoḻutē ōraṟivuyirākiya pacumpulliṉatu talai yaiyuṅ kāṇutalaritu. 
maḻaikku mutalākiya aḷavillāta kaṭalum, nīrvāḻu muyirkaḷ piṟavāmaiyum, maṇimutalāyiṉa uṇṭākāmaiyu mākiya taṉṉiyalpukuṟaiyum, mēkamāṉatu akkaṭalai mukantu ataṉkaṭ peyyātu viṭumāyiṉ.
aṟamporuḷ iṉpaṅkaḷ naṭattaṟku maḻai ētuvātal.
maḻai poḻiyātāyiṉ tēvarkaṭkum ivvulakattiṉ kaṇṇē nittiyattil varum tāḻvu tīrumvaṇṇam makkaḷāṟ ceyyappaṭum naimittikameṉṉum tiruviḻāvōṭu pūjaiyum naṭavātu. nimittattālāvatu naimittikam. itaṉāl vikkiraka ārātaṉai poruntāteṉpār matam pōliyāyiṟṟu.
maḻai varuṣiyātāyiṉ virintavulakattiṉkaṇṇē perumpāṉmaiyum illaṟattār aṟavaḻiyālvanta poruḷkaḷaip periyarāyiṉārkku akamakiḻcciyōṭu koṭuppatākiya tāṉamum, tuṟavaṟattār maṉam aimpoṟivaḻi oḻukātu niṟṟaṟporuṭṭu virataṅkaḷāl uṇṭi curukkutaṉ mutaliya tavamumākiya iraṇṭaṟamum nilaipeṟa māṭṭāvām.
āciriyar civañāṉayōkikaḷum ivvarumait tirukkuṟaḷai mēṟkōḷākak koṇṭu mutumoḻi veṇ pāvil nēyapukaḻttuṇaiyār nīrāṭṭuṅkaitaḷarn tuṉṟūya muṭimēlvīḻntār cōmēcā-vāyuṅkāl-tāṉantavamiraṇṭun taṅkāviyaṉulakam, vāṉamvaḻaṅkāteṉiṉ eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷiṉārkaḷ. itaṉporuḷ avaṉaiyuṭaiya pukaḻt tuṇaināyaṉār apiṭēkañceyyuṅkai taḷarcciyaṭaintu uṉatu paricuttamākiya tirumuṭiyil vīḻntuviṭṭār; cōmō eṉṉun tirunāmattiṉaiyuṭaiya civaperumāṉē ārāyu miṭattu maḻaipoḻiyātāyiṉ virintavulakattiṉ kaṇṇē tāṉamuntavamumākiya iraṇṭaṟaṅkaḷum nilaipeṟa māṭṭāvām.           
pukaḻttuṇaināyaṉār carittira caṅkirakam
ceruviliputtūrilē vāḻum civappirāmaṇakulat tuṟpavarāyp pukaḻttum yāreṉṉum tiruppeyarkoṇṭu mikunta civanēcattuṭaṉ civaliṅkapperumāṉai ākama vitippaṭi pūcaiceytu varunāḷil maḻaipeytaloḻintu tēcameṅkum pañcam nēriṭṭu uṇavukiṭaippa tarumaiyāyp pacivaruttavum aṉpiṉuṟutippāṭṭilē civapūcai niyati tavaṟāma liravum pakaluṅ ceytuvantaṉar. ippaṭiyirukka orunāḷ tirumañcaṉañ ceyyumpōtu pacivaruttuñ carīra taḷarcciyiṉāl kaiyilirunta  tirumañcaṉakkuṭantavaṟic cuvāmi tirumuṭiyil viḻuntuviṭavē mikuntatuyaraṅkoṇṭu cōrvuṟṟavarukkuc civakirupai yiṉālē nittiraivara appōtu paramacivaṉ avaṉuṭaiya coppaṉatti leḻun taruḷi intappañcam nīṅkumaḷavum uṉakkoru kācu vaḻaṅku kiṟōmeṉṟu aruḷicceyya iṭartīrt teḻuntu parama civattiṉ ṟiruvaruḷāl pīṭattiṉkīḻoru poṟkācu irukkakkaṇṭu eṭuttukkoṇṭu makiḻcci yaṭaintu civa pūcai tavaṟāmal ceytukoṇṭiruntu civalōkañ cērntaṉar. 
evvakai mēmpāṭṭārkkum nīraiyaṉṟi immaikkaṇ anuvikkappaṭa poruḷ iṉpaṅkaḷākiya ulakiyal amaiyāteṉpatu ellārāṉum eḷitāka teriyappaṭutal pōla, annīr ekkālattum evviṭattum uḷatākal maḻaiyaiyiṉṟi amaiyāteṉpatun teḷiyappaṭum. 
2-m atikāram cattiyarūpam muṭintatu
iṉi avvaṟa mutaliya poruḷkaḷai ulakiṟku uḷḷavāṟu uṇarttum ... kuravarākiya muṟṟattuṟantamuṉivaratu perumai kūṟukiṉṟār.
iṅkē tuṟantavareṉṟatu tapacuvi, vivitīṣu, vittuvāṉ eṉṉum canniyācikaḷ mūvaruḷ naṭuniṉṟa vivitīṣu eṉpavarai taṉimaiyāka vamarntu ñāṉa pūcaiyum irantuṇṭaluñ ceytu iṭaiyaṟātu niṭṭaikūṭuvōr tapacuvi yeṉa aṟamporuḷ iṉpam vīṭupēṟu eṉpavaṟṟai māṇākkarkaṭku uṇartta lōṭu maṟ.ṟaiya kiruttiyaṅkaḷaiyumuṭaiyavar vivitīṣu eṉavum aṟanūl mutaliyavaṟṟil viyākkiyāṉam paṇṇutalōṭu maṟṟaiya kiruttiyaṅkaḷaiyum uṭaiyavar vittuvāṉ eṉavuṅ koḷka. iṅṅaṉam ellāccamayat tārkkum ottatuṇipāka vicēṭa kuruttuvam uṇṭeṉṟu nāyaṉār naviṉṟaruḷiyaviti civākamaṅkaḷiṟ ṟalaimaipeṟṟa kāmikāmattil nāṉkām varuṇattu virattarukkē kuruttuvam cātitta vicēṭaviti ottuc cāturvaruṇattiṉ mēlatākavum ataṉait tamatumati nuṭpattāl ārāyātu nāṉkām varuṇattu virattarukkuk kuruttuvam illaiyeṉṟum kirakatarkkē kuruttuvam uṇṭeṉṟum cilarkūṟuvā rāyiṉar. avar kāmikākama culōkamoḻi peyarppākac caiva camayaneṟi nūluṭaiyār- cūttiraṉun tēcikaṉāvāṉ maraṇāntan tuṟavi, cāttirattiṉ mūṉṟumuṇarntāl eṉṟukūṟiya tirukkuṟaḷum nāṉkām varuṇattilē tuṟavaṟatti ṉarāy tirunāvukkaracu nāyaṉār caivacamaya paramācāriya rākavum meykaṇṭatēvar tiruk kailāya cantāṉa parama kuravarākavum eḻuntaruḷi yiruntamaiyum nāṉkām varuṇattu virattarukkē vicēṭa kuruttuvam uṇṭeṉ pataṟkuc cāṉṟātalai citta camātāṉattōṭu uṇarntu teḷivārā. nāṉkāmvaruṇattuk kirakatarukkum kurut tuvam uṇṭeṉpatu ācaraṇai mutaliyavaṟṟāl koḷḷaṟ pāṟṟu. iṉṉum itaṉ virivellām āciriyar civañāṉa yōkikaḷ ceytaruḷiya civañāṉapōta tirāviṭa māka pāṭiyattiṟ kāṇka. īṇṭuraippiṟ perukum.
iṅṅaṉan tuṟavaṟattār perumaikūṟavē illaṟattār ittuṇaicciṟappilarāntaṉmai kūṟiyatūumāyiṟṟu.
vairākkiyatīpam
niṟantarun teyvappulamai vaḷḷuvaṉār nīttavar perumai nūṉmukappāṟ - ciṟantiṭavamaittāṅkatu koṭiya vāḻkkaicciṟumai tūṟṟiṉāratuteriyārk - kaṟantavāti yaṟṟiṉaveṉiluṅ kōṭiyatikamāmeṉa maṉamaṟātu-tuṟantu ḷōṉaiyum paṭṭiṉattemataṭikaḷ tokutta kaṭṭurai tikaḻttiṭumē. 
3-vatu, nīttārperumai
ellārperumaiyiṉun tuṟantārperumaiyē mikkatātal.
tattam varuṇattiṟkum ācciramattiṟkum uriya oḻukkaṅkaḷilē vaḻuvātoḻuka aṟamvaḷarum, aṟamvaḷarap pāvantēyum, pāvantēya aṟiyāmai nīṅkum, aṟiyāmainīṅkac cittam cuttiyām, cittam cuttamāka itu nittiyam itu anittiyameṉṉum pakuttuṇarvum anittiyamākiya immai maṟumai yiṉpaṅkaḷilē veṟuppum piṟavit tuṉpaṅkaḷun tōṉṟum, avaitōṉṟa nittiyamākiya muttiyiṉkaṇ ācai yuṇṭām. aḵtuṇṭākap piṟavikkukkāraṇamākiya vīṇ muyaṟcikaḷellānīṅki muttikkukkāraṇamākiya yōka muyaṟci yuṇṭākum, aḵtuṇṭākameyyuṇarvupiṟantu puṟap paṟṟākiya eṉateṉpatum akappaṟṟākiya yāṉeṉpatum viṭum. ātalāl mamakāra akaṅkāraṅkaḷākiya ivviraṇṭu paṟṟaiyum immuṟaiyē tuṟantāratu perumaiyai mēmpaṭṭa poruḷkaḷ palavaṟṟuḷḷum ituvē mēṟpaṭṭateṉa oṉṟaiyoṉ ṟovvāta camayanūlāraṉaivarum niccayamāka virumpuvar.
mamakāra akaṅkāraṅkaḷākiya iruvakaippaṟṟiṉai viṭṭāratu perumaiyai ivvaḷaveṉṟu eṇṇiṉāṟ kūṟi aṟitaluṟiṉ aḷavupaṭāmaiyāl ivvulakattup piṟantiṟanta varai eṇṇi ittuṇaiyiṉareṉa aṟiyaluṟṟāṟpōlum. 
ākkiṉācakkirattaiccelutti ulakamuḻutum āṇṭa aracar mutalāyiṉār perumaiyiṉum piṟappu vīṭeṉṉum iraṇṭiṉatu tuṉpaviṉpappakutikaḷai ārāyntaḻintu ap piṟappiṉai yaṟuttaṟku ippiṟappiṉkaṇṇē tuṟavaṟattaip pūṇṭavaratu perumaiyē ulakiṉkaṇ uyarntatu.
aimpoṟiyaṭakkal tuṟantāratu perumaikku
ētuvātal

aṟiveṉṉum aṅkucattiṉāl poṟikaḷākiyayāṉai aintaṉaiyum tattampulaṅkaṇmēṟ cellāmaṟkāppavaṉ ellānilattiṉum mikkateṉṟu collappaṭum vīṭṭu nilattiṟceṉṟu muḷaikkum littātalaṉṟi ivvulakattiṉ kaṇṇē piṟantiṟantu varum makaṉ allaṉ.
viṭayaṅkaḷiṟ celkiṉṟa ācaiyaintaṉaiyum aṭakki ṉāṉatu valimaikku akaṉṟaviṇṇulakattuḷḷa tēvarkaṭkut talaivaṉāy aintavāviṉaiyum aviyātu vāṉap pirata mākiya tuṟavaṟattiṉiṉṟu kautamamuṉivaratu cāpa meytiya intiraṉē amaiyuñ cāṉṟākum.
yōkamuyaṟci tuṟantār perumaikku ētuvātal
ottapiṟappiṉarākiya mānuṭaruḷḷē maṉam vēṇṭiyavāṟē ammaṉattai aimpoṟivaḻikaḷāl aimpulaṉ kaḷiṟ celuttalum, virumputalum, vekuḷutalum mutaliyaṉa vākiya ceytaṟku eḷiyavaṟṟaicceyyātu, iyamam, niyamam, ātaṉam, pirāṇāyāmam, pirattiyākāram, tāraṇai, tiyāṉam, camāti eṉṉum ceytaṟku ariyavaṟṟaic ceyvār periyar; avveḷiyavaṟṟaicceytu ariyavaṟṟaic ceyyamāṭṭātār ciṟiyar.
iyamam
iyamamāvatu, kollāmai, cattiyam, attēyam, piramacariyam, tayai, ārccavam, kṣamai, tiruti, mitācāram, kavucam eṉappattuvakaippaṭum.
avaṟṟuḷ (1.) kollāmaiyāvatu vēḷviyātikaḷiṟ ceyyuṅ kolai tavira maṟṟaiyuyirkaḷaik kolaipuriya maṉattum niṉaiyāmaiyām. uṭal poṟikaraṇa mutaliyavaṟṟai nāṉeṉṟu matittalākiya kolaiceyyātu uyiriṉ uṇmaiyaṟivatum kollāmaiyām.
(2) cattiyamāvatu - kaṇṇālum kātālum kaṇṭum kēṭṭum uḷḷavaikaḷaik kūṟutalām.
piṟantiṟakkum poytteyvaṅkaḷai matiyātu nittiyamākiya mutalvaṉaiyē meytteyvameṉṟu nampuvatuñ cattiyamām.
(3) attēyamāvatu
ayalār poruḷaic ciṟitum apakarikka niṉaiyāmaiyām - tēkātippirapañcattai nāṉeṉṟu matiyātateḷivum attēyamām.
(4) piramacariyamāvatu - piṟarmaṉaiviḻaiyāmai; varaiviṉ makaḷir viḻaiyāmai mutaliya āṇṭakaimaiyām. mutalvaṉ ṟiruvaṭikaḷiṟ cintaiyaicceluttalum piramacariyamām. 
(5) tayaiyāvatu - taṉṉuyirpōla maṉṉuyirkaḷaiyum oppakkāṇṭalām
(6) ārccamāvatu - makkaḷ maṉaivi mutaliya uṟaviṉariṭattum pakaivariṭattum taṉṉiṭattum camapāvaṉai vaittalām.
(7) kṣamaiyāvatu - pakaivar mutaliyōrāṟ ṟuṉpañ campavittālum poṟuttalām.
(8) tirutiyāvatu mutalvaṉ ṟiruvāymalarntaruḷiya vētacivākamaṅkaḷai muttipeṟutaṟku ētuvāmeṉṟu nampuvatām. mutalvaṉatu aṣṭamūrttaṅkaḷil oṉaṟākiya yāṉ ammutalvaṉiṉ vēṟallaṉeṉ ṟeṇṇutalun tirutiyām.
(9) mitākāramāvatu tēvāmirtattukku oppākiya uṇavaiyum kūḻaiyuñ camamākakkoṇṭu uṇpatām. atikamākavuṅ kuṟaivākavuṅ koḷḷātu aṉṉam araikkūṟum nīrkāṟkūṟum uṇṭu kāṟkūṟiṭam vāyucañcarikka viṭuvatum mitākāramām.
(10) cavucamāvatu uṭampiṉai maṇṇātikaḷkoṇṭu vitippaṭi nīriṉāṟ cutticeyvatākiya pākiya cavucamum aṟiviṉālē vētamuṭipākiya cittāntapporuḷai maṉattiṟ porunta niṉaittup pācaṅkaḻiyumvaṇṇam niṟpatākiya māṉatacavucamumeṉa iruvakaiyām. iṉṉumvarum. iṉi niyamam.
maturai									iṅṅaṉam
tiruñāṉacampantacuvāmikaḷ					cuppiramaṇiyapiḷḷai
maṭam	
26. ākamam
ākamam eṉpatu, paramāptariṉiṉṟum vantatu eṉap poruḷpaṭum. iṉṉum, ā eṉpatu pācam eṉavum, ka eṉpatu pacu eṉavum, ma eṉpatu pati eṉavum poruḷ paṭutalāl ākamam eṉpataṟkuttiripatārtta lakṣaṇattai uṇarttum nūl eṉpatē ciṟantaporuḷeṉka. ā, eṉpatu civañāṉamum, ka, eṉpatu mōkṣamum ma, eṉpatu malanācamumām. ātalāl āṉmākkaḷukku malattai nācampaṇṇic civañāṉattai utippittu mōkṣattaikkoṭuttalpaṟṟi, ākamam eṉap peyarā yiṟṟeṉṟu kūṟutalumoṉṟu. ivvākamam kāmikam, yōkajam, cintiyam, kāraṇam, acitam, tīptam, cūkkumam, cakacciram,añcumāṉ, cuppirapētam, vicayam, niccuvācam, cuvāyampuvam, ākkiṉēyam, mīram, rauravam, makuṭam, vimalam, cantirañānam, mukalimpam, purōṟkītam, laḷitam, cittam, cantāṉam, carvōkkitam, pāramēcuram, kiraṇam, vātuḷam, eṉa irupatteṭṭām; ivvākamaṅkaḷa māntiram eṉavum, tantiram eṉavum, cittāntam eṉavum peyarpeṟum. ivvirupat teṭṭuc civākamaṅkaḷukkum ovvoṉṟukkuk kōṭi kirantamāka irupatteṭṭukkōṭi kirantaṅkaḷām. ivai ñāṉapātam, yōkapātam, kiriyāpātam, cariyāpātam eṉṟu taṉittaṉi nāṉkupātaṅkaḷ uṭaiyaṉavāyirukkum. ivaṟṟuḷ ñāṉapātam pati, pacu, pācam eṉṉun tiripatārttaṅkaḷiṉ varūpattaiyum, yōkapātam pirāṇāyāmam mutaliya aṅkaṅkaḷōṭuṅkūṭiya civayōkattaiyum, kiriyāpātam mantiraṅkaḷiṉ uttāram, cantiyāvantaṉam, pūcai, cepam, ōmam eṉpaṉavaṟṟaiyum, camayavicēṭa niruvāṇa ācāriyāpiṭō kaṅkaḷaiyum cariyāpātam camayācāraṅkaḷaiyum upatēcikkum ivvākamaṅkaḷukku vaḻinūl nāraciṅkammutal vicuvāṉmakam īṟākiya upākamaṅkaḷ irunūṟṟēḻām. ākamam eṉpatu āptavākkiyam ākamaṅkaḷ, laukikam, vaitikam, attiyāṉmakam atimārkkam, māntiram eṉa aivakaippaṭum. taṟkālattiṟ payaṉṟaruvatu laukikam; kālāntarattiṟ payaṉṟaruvatu vaitikam; āttumavicāra; viyaṟkaiyatu attiyāṉmakam; yōkaviyaṟkaiyatu atimārkkam; civañāṉa viyaṟkaiyatu māntiram eṉappaṭum. avaṟṟuḷ, māntiram piṟanūlkaḷaip pūrvapakṣamākak kīḻppaṭutti, mēṟpaṭṭu viḷaṅkum kāmikam mutaliya caivākamaṅkaḷ. kāmikattilē cittāntam mantiratantiramākum; atimārkkam ataṉiṟ ṟāḻntatu: attiyāṉmakam ataṉiluntāḻntatu; ataṉilun tāḻntatu vaitikam: vaitikattiṉum tāḻntatu laukikam eṉṟu collappaṭṭatu. caivākamaṅkaḷ vaitikavākkiyam ātaliṉ appiramāṇaṅkaḷeṉṟu mūṭacirōṉmaṇikaḷ cilar kūṟuvar. atu, vētānta niṣṭaipeṟṟuk kaḷaṅkamaṟṟa ñāṉi kaḷumeṉatu civākamattilē taṟpararkaḷāki ñāṉapātattilē niṉṟōrumākiya irutiṟattārum peṟaṟkarum cāyucciyam peṟuvārkaḷ.
ippōtucolliya iruvakaimārkkaṅkaḷiṉ neṟiyi ṉillātavarkaḷ nālvakaittaṇṭattiṟkāḷāvar. eṉṉum civaṉkūṟiya poruḷaiyuṭaiyaviyācavacaṉattiṉāl atu pētaimai eṉa maṟukka. virippiṟ palkumeṉka.
ittakaiya vaciṭṭamvāynta civākamaṅkaḷaiccivatīkṣai peṟṟē ōtalvēṇṭum. itaṟkuppiramāṇam cuppirapētam intaccaivākama mellārkkuṅ koṭukkat takkatumaṉṟu. viḷakkattakkatumaṉṟu; tīkṣaipeṟṟavaṉāy, nilaiyuṭai yōṉāy, civapaktimāṉāy iruppavaṉukkē viḷakkattakkatu. ēṉaiyōrkku viḷakkal kuṟṟameṉka. eṉpataṉāl aṟika. ikkalikālattilē iccivākamaṅkaḷait taṅkaṭaṅkaḷmaṉam pōṉavāṟu tīkṣaimutaliyaṉaviṉṟik kaṟkavum, avvākamaṅ kaḷiṟ kūṟiya poruḷaic caṟkurucannitāṉattil kēṭkātu taṅkaṭaṅkaḷ yuktikkicaiya viparītapporuḷaik kaṟpittalum ākiya iṉṉōraṉṉa tīneṟikaḷaiyē anēkar kaṭaip piṭikkiṉṟārkaḷ. 			  (iṉṉum varum)
iṇuvil			  							iṅṅaṉam
intukumāracapai								     a.catācivatēvar
									         i.ku. capaippiracārakar


ilakkiyavārāycci
ilakkiyamāvatu yātu? ilakkiyam eṉṉun colliṉ poruḷ yātu? uṟpatti yātu? ilakkiyam eṉappaṭuvaṉa yāvai? nīti muṟaikaḷai uṇarttum vākkuṇṭām naṉṉeṟi mutaliyaṉavum ilakkiyam eṉappaṭumā? tōttirarūpamāyuḷḷa tēvāram mutaliyaṉavum ilakkiyam eṉappaṭumā? tirāviṭap pirakācikaikārar akkam pakkattilē tirumuṟaiyilakkiyam, caṅkavilakkiyam mutaliyaṉavākap palatiṟappaṭum eṉkiṟār. tolkāppiyap poruḷatikārattilē aṟuva kaippaṭṭa pārppaṉappakkamum eṉpataṉurai yilē nacciṉārkkiṉiyār irāmāyamum pāratamum pōlvaṉa ilakkiyam eṉṟa teṉṉai?
periyapurāṇam eṉṉum peyarkkāraṇam yātu? toṇṭarkaḷ maṟṟu yāvariṉum mikkārallarō! atupaṟṟi avaraip periyar eṉa vaḻaṅkutal poruntātā? periyar + purāṇam eṉpatu cilavikāramāmuyartiṇai eṉṉum naṉṉūl vitippaṭi periyapurāṇam eṉpatai viḷakkiniṉṟatu eṉṟu koḷḷutaṟkut taṭaiyātu? tirāviṭap pirakācikai kārar 114-m pakkattilē itu periyapurāṇa meṉavum tiruttoṇṭar purāṇameṉavum vaḻaṅkappaṭum. ivviru tiruṉāmaṅkaḷum itaṟku āciriyarēyiṭṭaṉaveṉpatu eṭukku mākkatai eṉavum, iṅkitanāmaṅkūṟiṉ- ceṅkatiravaṉ pōṉīkkun tirut toṇṭar purāṇa meṉpām eṉavum pōntapāyirattālaṟika. periyapurāṇam perumaiyai yaṟivuṟukkumpurāṇam eṉkiṉṟār. periyapurāṇam eṉpatum āciriyariṭṭa peyarāyiṉ, iṅkitaṉāmaṅkūṟiṉ eṉṉuñ ceyyuḷilē cērttuk kiḷantu kūṟātateṉṉaiyō! oru nūlukku orupeyaraṉṟi irupeyariṭuvatum āciriyarkku vaḻakkākumā? eṭukkumāk katai eṉpataṉāṟ periyapurāṇam eṉpatum avariṭṭa nāmameṉakkoḷḷutal poruntumā? cētupurāṇa kārar avaiyaṭakkattilē tikaḻumākkatai ceytiṭuñ ceyyuṭāṉ pakarviruttamatākum eṉṟār. pāratakārarum kurukulaccaruk kattilē  aṅkaṇmānilattaracar palkōṭi yavvaracar - taṅkaṇmākkatai yāṉaṟiyaḷavaiyiṟ camaikkēṉ eṉṟār. ivvirunūlkaḷilum  mākkatai eṉa āciriyarkaḷ kūṟutalāl periyapurāṇam eṉa ivaikaṭkum vaḻaṅkap paṭumā? mākkatai eṉpatu eṅṅaṉam virittup poruḷ collappaṭum.
mēlun tirāviṭappirakācikai 121m pakkattilē tiruttoṇṭat tokaiyuḷ attiruttoṇṭattokai tiruvāymalarntaruḷiya camayācāriyarāṉa tirunāvalūrar perumāṉārum, avar tantaitāyārākiya caṭaiyaṉār icaiñāṉiyār eṉpārum aṭaṅkāmaiyiṉ avar tantirunāmapārāyaṇamu muṭaṉeytalvēṇṭic civañāṉa yōkikaḷ tiruttoṇṭar tirunāmakkōvai eṉṟu aṅṅaṉam vēṟunūl aruḷic ceytāreṉka eṉṟār. tirunāvalūrarperumāṉār, caṭaiyaṉār, icaiñāṉiyār eṉṉum mūvar tirunāmaṅkaḷum pārāyaṇañ ceytaṟ keṇṇit tiruttoṇṭar tirunāmakkōvai ceytatāyiṉ; civañāṉacuvāmikaḷ pirapantattiraṭṭiṉ mukattilē eḻutap paṭṭa civañāṉayōkikaḷ varalāṟṟilē 19m pakkattilē nittaniyamamantiramākat tiruttoṇṭar tirunāmattai ōtiyuyyavēṇṭuvōr karuttut taṭaiyuṟāvaṇṇan tiruttoṇṭar tirunāmakkōvai  ceytaruḷiṉār eṉṟār karuttut taṭaiyuṟātō?
129-m pakkattilē tirukkuṟaḷ varalāṟṟilē itukuṟaḷ veṇpāvā laruḷicceyyappaṭṭamaiyiṉ, tirukkuṟa ḷeṉṟāyiṟṟu eṉṟār. kuṟaḷveṇpāvāṟ ceyyappaṭutal tiru eṉṉum vicēṭaṇam peṟutaṟkuṅ kāraṇamākumā?
190-m pakkattilē eṭuttukkāṭṭeṉṉu muvamaiyiṉai vaṭanūlār nitaricaṉālaṅkārameṉṟuraippār eṉṟār. kuvalayāṉantakārar tiruṣṭāntālaṅkārattai eṭuttuk kāṭṭuvamaiyaṇi eṉavum nitaricaṉālaṅkārattaik kāṭciyaṇi eṉavum moḻipeyarttavāṟeṉṉō? iraṇṭum oṉṟāyiṉ vevvēṟu kūṟuvārā?
173-m pakkattilē irakuvamicavaralāṟṟilē irakutikku vicayaṅkoṇṭa varalāṟum, avaṟku makaṉāyutitta ayaṉ paṭaiyōṭeḻuntupōyp paḵṟēyamaṉṉar tiṟaikoṇṭu eṉavum, kucaṉayōttiyeytiyavaralāṟum, avaṉ nākarājaṉ ṟanta vākuvalayaṅkoṇṭu nākakaṉṉiyai maṇantu, muṭicūṭi yulakāṇṭa varalāṟum eṉavuṅkūṟiṉār. paḵṟēyamaṉṉar tiṟaikoṇṭavaṉ irakuvā? ayaṉā? irakumicattiṟkūṟiya muṭicūṭṭu varalāṟu atitiyaik kuṟittatā? kukaṉaik kuṟittatā? tiṟaikoṇṭavaṉ ayaṉ eṉavum, muṭicūṭṭu paṭalam kucaṉaikkuṟittatu eṉavuṅ kūṟutaṟkup piramāṇaṅkaḷ yāvai?
179-m pakkattilē irāmāyaṇa varalāṟṟilē āṇṭu vāliyaikkoṉṟu cukkirīvaṉaṭpeyti eṉavum itaṉ uttarakāṇṭam oṭṭakkūttarāṟ ṟamiḻiṉ moḻipeyarttup pāṭappaṭṭatu. itu irāmaccantiraṉ muṭicūṭip parivēḷvi yāṟṟiyatum, piṟavumkūṟum eṉavuṅ kūṟiṉār. srīrāmaṉ cukkirīvaṉaṭpeytiyapiṉ vāliyaikkoṉṟāṉā? naṭpeyta muṉkoṉṟāṉā? irāmāyaṇam eṅṅaṉam kūṟum? srī rāmaṉuṭaiya muṭicūṭṭuvaralāṟu yuttakāṇṭattilē tiruvapiṭēkap paṭalattilē kamparālē pāṭappaṭṭirukkiṉṟatu. uttarakāṇṭattilum srīrāmaṉuṭaiya muṭicūṭṭukkūṟap paṭṭuḷḷatō? oṭṭakkūttarpāṭiya uttarakāṇṭam ilaṅkaiyaḻittaṉ mutaliya pūrvakataiyum piṟavuṅ kūṟukiṉṟatu.
cuṉṉākam				iṅṅaṉam
 	a.kumāracuvāmippiḷḷai


vaṭamoḻiyiluḷḷa tamiḻccoṟkāraṇam
pārttipaṉ

itu aracaṉ eṉṉum poruḷilvarum. pirutivicampantam pārttipamākaliṉ ataṉaiyuṭaiyāṉ pārttipaṉ eṉka. puviyeṉpatu pūmiyākaliṉ atupuṭavi puruṭavi piruṭavi pirutivi yeṉavāyiṟṟu. pūmiyum puviyiṉ tiripē. vakaramakara mākum. pūval (kiṇaṟu, nīr) puvalam puvaṉam puvaṉi puvi pūmi pū eṉavām.
puvaṉam - nīr, pūmi ulakam immuṟaimaiyiṟ poruṭ pēṟām. nīrāṟ cūḻappaṭṭatu eṉpatu poruḷ. puvalam puvaṉam lakaram ṉakaramākum.
jāṉu
itu muḻantāḷ eṉṉum poruḷilvarum. kaṇu eṉpatu cāṇu cāṉu eṉavām. kakaram cakaramākum. mūṭṭuṭaiyatu eṉpatu. mūṭṭeṉiṉum cantippeṉiṉumākkum. cāṇeṉṉum aḷavuppeyarkkum ikkaṇuveṉpatē mutaṟcollām. mūṅkilil oru kaṇumutal maṟṟōr kaṇuvaraiyil uḷḷa aḷavu cāṇ eṉka. akkālamuṟaimaippaṭi pattu aṅkulamākum. cāṉuveṉpatu cāṉam cakaṉam eṉattirintu muṭintāl muṉpakkattuḷḷatākaliṉ muṉpakkattai yuṇarttum; cakaṉam - muṉpakkam, araiyiṉkīḻpākattukkāyiṟṟu.
vēṇi
itu piṉṉal eṉṉum poruḷilvarum piṉpuṟattai yuṇarttum veṉeṉpatu itaṉ mutaṟcollām. atu vēṇi vēṇi eṉavāyiṟṟu. piṉpuṟattē toyvatu eṉpatu poruḷ. cūriyaṉ utikkunticai mutaṟṟicaiyāy muṉpakkattiruttaliṉ piṉpakkattuḷḷatu mēṟkām. veṉ eṉpatu veṟku mēṟku eṉavāyiṟṟu. muṉ - pirivu, piṉ mutuku, veṉ eṉavākum. mutuku irupirivuṭaiyatākaliṉ appeyarttu veṉ veriṉ eṉavām. ven verin eṉal piṉṉai mutalāciriyar ḻava.. ku. piṉṉal eṉpatu piṉ eṉpatiṟ piṟantatu.
maṇṭa
itu āmaṇakkeṉṉum poruḷilvarum, āṭam eṉpatu āmaṇakkākaliṉ atu āmaṭam āmaṇṭam maṇṭam maṇṭa: eṉavāyiṟṟu. āmaṇakkeṉpatum āmaṇṭa eṉpataṉ citaivu. āmaṇakku uṭṭuḷaiyuṭaiyatākaliṉ appeyarttu āḷam āṭam eṉpaṉavām. āḷam uṭṭuḷai, āḷam ālam (ampukkūṭu) āṇam (kaḷ) āṇakam (curai) āḷakam (curai) āṇam āṉam eṉavāyk kaḷḷaiyē yuṇarttum uḷḷiruntu varuvatu eṉpatu poruḷ. kaḷḷaiyuṇarttum yāṉa meṉpatum āṉameṉpataṉ tiripu. uṭṭuḷaiyuṭaiyatākaliṉ yāṉam marakkalattukkumām. avyāṉam eṉpatil yāṇam yāttirai pirayāṇam mutaliyaṉa piṟakkum. pira upaturkkam, vi yeṉpatu piraveṉavāyiṟṟu. picitam eṉpatāluṇarka. picitamveṇmai. pi+citam. yāṉameṉpatil yātaṉam eṉpatu piṟantu teppattaiyum marakkalattaiyu muṇarttum vaṭamoḻi yār yā eṉṉun tātuvil yāttirai mutaliyaṉa piṟakkum eṉpar. attātuvukkuk kāraṇam kaṭayūr ākaliṉ porun tātu. yāṉameṉpatē yāveṉṟāyiṟṟu, yakaramutaṉ moḻi yellām iyaṟkaiyallaveṉka.
pōjaṉam
pōṉakameṉpa tuṇavākaliṉ atu pōṉacam pōcaṉam eṉa nilaimāṟiṟṟu. maṇamuṭaiyatu eṉpatuporuḷ. vācaṉaiyuṇarttum pōḷameṉpatu pōḷakam pōṉakam eṉavum pōṉakameṉpatu puṉkam eṉavum pōṉakam eṉpatu puḷakameṉavum itunilaimāṟip pukarvu eṉavum puḷakameṉpatu puḻukkaleṉavum tiriyum; ivaṟṟukkellām uṇaveṉpatē poruḷ. pōḷam ōrvācaṉaipporuḷ. pōḷi poḻil mutaliyaṉavum atiṟpiṟakkum. poḻil = pūñcōlai takkōlam cōlai cōṟu coṉṟiyeṉavām. īṇṭum cōṟu coṉṟiyeṉpaṉavaṟṟukku maṇamuṭaiyatu eṉpatē poruḷ. tāḷitta kuḻampu mutaliyavaṟṟōṭu kalattaliṉ maṇamuṇṭām.  pōcaṉam eṉpatil pocittal pucittal eṉpaṉa piṟakkum. puju eṉpatum ataṉ tiripu. pōṉakam eṉpatil pōkam pōki mutaliyaṉa piṟakkum. pōki intiraṉ pōka mikutiyāṉeṉpatu. pōki = pāmpu, vācaṉaivirumpuvatu. pōkaṉ pōcaṉ pōcarācaṉ. takkōlattiṉ virivai a - m itaḻiṟkāṇka.
putakam
itu puttakameṉpataṉ tiripu, pantōpapantam pantōpattu pantōpatu eṉa iṅṅaṉam tirital pala. puḷ eṉpataṟku mutaṟporuḷ mayiliṟaku. atu cemmaiyum poṉmaiyu muṇarttum pūl eṉṉum tātuviṟ piṟantatu. mayiliṟakil cemmai niṟamum poṉmainiṟamu miruttaliṉ appeyarttu ēṉaippaṟavaikaḷi ṉiṟakilum mayiliṟakiṉ cāyaliruttaliṉ appuḷ eṉpatu potuppaṭa iṟakukkāyp paṟavaikkāyiṟṟu. ippuḷ eṉpatil puṭṭam puṭṭakam; eṉpaṉa piṟantu, mayiṟṟōkaikkaṇ pōlum aḻakiya puḷḷi ceṟinta cīlaiyaiyuṇarttum; cittirappaṭāttai yuṇarttum puttakam eṉpatu puṭṭakam eṉpataṉ tiripu. iṉipputtakam eḻutiya puttakattukkumām; itaṉmutaṟcol iṟakiṉaiyuṇarttum puḷ ākaliṉ, iṟakiṉāl eḻutappaṭṭatu eṉpatu poruḷ. aṟṟēl akkālattil kākitam uṇṭō eṉil pōkar ēḻāyirattil kākitayantira mutaliyaṉa kūṟaliṉ akkālattum kākitamuṇṭeṉat teḷika. centamiḻ taṉ cīrkulainta kālattil eḻutiyatākaliṉ cittar nūlkaḷai yikaḻaṟka. akkālakatiyām. puttakam mayiliṟakaiyu muṇarttum.
 eṭṭuttippili yīraiñcu cīrakam
  kaṭṭuṇuntēṉiṟ kalantukoṇ ṭuṇṇavē
  viṭṭuppōkum vikkalum viṭātēṟ
  cuṭṭuppōku puttakan taṉṉaiyē
itaṉāl accoṟku apporuḷuṇmai aṟika. vikkalum vāntiyum niṟka maruntu kūṟappaṭṭa iṭamākaliṉ īṇṭup puttakam eṉpataṟku mayiliṟaku eṉpatē poruḷ.
cupam
itu naṉmaiyai yuṇarttum, itaṉmutaṟcol poṉmaip poruḷilum varum cum eṉpatākaliṉ atu cupam eṉavām. maṅkaḷameṉpatu poṉmaiyeṉavē mañcaḷaik koḷka.
compoṉārtaru meḻiltikaḻ eṉum campantar tēvārattālum accoluṇmai peṟṟām. cempoṉ - cempoṉ. cumcukam cupam, cum com cottu.
atikaṟṟāti
iḵtu cittiramūlattai yuṇarttum; atikal + tāti iraṇṭupatam; atikal eṉpatu attu eṉṉum colliṟ piṟantatu. tāti yeṉpatu tātu eṉṉum colliṟpiṟantatu. avviraṇṭaṟkum civappeṉpatu poruḷ. cittiramūlam civappākaliṉ appeyarttu; īṇṭuccivappuc cittiramūla meṉak koḷka. 
atikumpai
itu kaiyāntakaraiyai uṇarttum; kumpai eṉpatu kumpiyeṉṉum colliṟpiṟantatu, kumpi eṉpatu nīr, ati upacarkkam. nīrccārpiluḷḷatu eṉpatu ataṉ poruḷ. kumpiyeṉpatu cēṟṟaiyum kuṟikkum. nīroṭukalantatu eṉpatu ataṉ poruḷ.
aticāraṇam
itu māviliṅkaiyai yuṇarttum, cāraṇam eṉpatu tāḷam eṉṉum colliṟpiṟantatu. atu, tālam tāram tāraṇamam cāraṇam eṉavām. ati upacarkkam. ammarap paṭṭai civappākaliṉ appeyarttu tāḷameṉpatu mañcaṇiṟattaiyum kuṟikkum, tāḷam = tāḷakam, tāram - iṅkulikamumām. tāram = ciṟṟarattai, itu civappu niṟam tālam - āvirai.
atiṭṭaccelvi
itu intirapāṣāṇattai yuṇarttum, intiraṉ atiṭṭaccelvaṉ ākaliṉ amporuṭkuṟippuṭaittu.
atital
itu cilēṭṭumattai yuṇarttu tvayātikam eṉpataṉiṟutiyiluḷḷa atikam eṉpataṉ citaivu. vāta pitta cilēṭṭumam eṉpavaṟṟuḷ iraṇṭāvatākiya pittattukku mēṟpaṭṭateṉpatu poruḷ. tvayātika meṉiṉum cilēṭṭuma meṉiṉum okkum. cil eṉpatu irumaiyai yuṇarttumākaliṉ cilēṭṭumam eṉpataṟku mapporuḷē, cilēṭṭumam cilēttumam cēttumam eṉa āyiṟṟu.
cilēṭai, aupaccilēṭam cilupam cavalaiveṇpā cavalaippiḷḷai mutaliyavaṟṟukkum accil eṉpatē mutaṟcollām.
cilēṭaiyeṉiṉum iraṭṭuṟamoḻita leṉiṉum oḷpacilēṭa meṉiṉum ōriṭaniṟṟaleṉiṉum; cilumam eṉiṉum cilupā eṉiṉum; cavalaiveṇpāveṉiṉum iṇaikkuṟaḷ veṇpāveṉiṉum; cavalaippiḷḷai yeṉiṉum iraṇṭāvatupiḷḷaiyeṉiṉum okkum. īṇṭu iraṇṭāvatu eṉpatu kuṟaivait terikkum.  
aupacilēṭam eṉpatil māttiram cil eṉpatu ciṟitiṭam eṉṉum poruḷilvarum. cil (ciṟitiṭam) cilēṭam upaccilēṭam; aupaccilēṭam; itu ēḻāvatu poruḷkaḷu ḷoṉṟām; cilupam iraṇṭupakkam cikai vaippatu pattirākarāmeṉpataṟku mipporuḷē.
atipaṟiccam
itu vāluḻuvaiyai yuṇarttum, paṟiccam paticca meṉpataṉtiripu, atil carkkam, paticcam eṉpatu pal eṉṉun tātuviṟpiṟantatu. ataṉporuḷ mañcaṇiṟameṉpatu; vālu ḻuvai ciṟitu mañcaṇiṟamuṭaiyatākaliṉ appeyarttu.  
araivaṉ
itu ceṅkāntaḷai yuṇarttum ālameṉpatu civappākaliṉ atu āram aracu araivaṉ eṉa ām. ataṉpū civappākaliṉ appeyarttu araival eṉalakarameṉa peṟṟup piṟaku ṉakaramākat tirintatu.
aṉāvilaṉ
itu cukkiraṉai yuṇarttum, ālameṉpatu nīrākaliṉ atu āvilam āvila āṉāvilaṉ eṉaām. nīrkkōḷ eṉpatu poruḷ. cukkiraṉeṉpataṟkumipporuḷē.
animāviṉam
itu maraṇattai yuṇarttum, māleṉpatu maṟai vākaliṉ atu māli māṉam nimāliṉam animāliṉam eṉa vāyiṟṟu, māliṉam - maraṇam; nimāliṉam = maraṇamiṉmai;  animāliṉam = maraṇam; iraṇṭetir maṟaiyuṭaṉ pāṭām. a.ni upacakaṅkaḷ etirmaṟaip poruḷilvarum. karumaiyai yuṇarttu māleṉpatu maṟaiviṟkāyiṟṟu. iṉṉum ammāli yeṉpatu māriyeṉavum mālaiyeṉavum tirintu maraṇattaiyum mālaippoḻutaiyum uṇarttum. mālai cūriyaṉ maṟaiyuṅkālam, māl -... lam (pēy) māram māraṇam maraṇam; māram; mārakam maraṇameṉpataṉ citaivu mirt eṉpatu.   
antakōram
itu nelliyai uṇarttum; antam + kōram iraṇṭu patam, al, kuḷ eṉṉum tātuvil muṟaiyē antam kōḷam eṉpaṉapiṟantu orucollāy antakōcam antakōram attakōram eṉattiriyum. antōreṉpatum antakōra meṉpataṉ citaivu. nellikkāyil karuniṟamiruttaliṉ appeyarttu. 
kuḷ (karumai) kōlam - caṉi, paṉṟi,
antalai
itu muṭivupporuḷilvarum. antameṉpatu muṭi vākaliṉ atu antal. talaiyeṉavām. iṅṅaṉamē kaṟṟāḻaiyai yuṇarttum kumariyeṉpatum maral a... aralai eṉattiriyum. aḷ (pirivu) antam - cāvu, kaṭai muṭivu; immuṟaimaiyiṟporuṭpēṟām. antam antaram -muṭivu; maral, aralaiyeṉpaṉa ōr kaṟṟāḻaiyai yuṇarttum. 
antarilayam
itu turiyātītameṉṉum poruḷilvarum; antari + layam, iraṇṭu patam antariyeṉpatu antalaiyeṉpataṉ tiripu.
karumaiyaiyuṇarttum nīlam eṉpatu maṟaiviṟkāy nilayam layam ḷayam piraḷayam eṉavām. piraḷayakālam - maṟaikiṉṟakālam. piraḷayākalar-orumalamaṟaiyap peṟṟavar. maṉōlayam-maṉamiṟattal, turiyātītam  pañcālattaiyil iṟutiyākaliṉ appeyarttu. piraupacarkkam.
aṉṉaṉiyaṉ
itu tirumāleṉṉum poruḷilvarum pāñca caṉṉiyam aṉṉiyaṉ aṉaṉṉiyaṉ eṉa ām. īṇṭum apporuḷē.
anākalaṉ
itu ōriḻikulattāṉeṉṉum poruḷilvarum, nāku eṉiṉum ciṟumai yeṉiṉum okkumākaliṉ atu nākal nākalaṉ ānākalaṉ anākalaṉ eṉavām. ā - upacarkkam ciṟṟaṟivōṉ eṉpatuporuḷ; ciṟutoḻilaicceyvō ṉeṉalu mokkum. 
anātaki
itu canniyāciyeṉṉum poruḷilvarum. malaiyai yuṇarttu nākameṉpatu nātakam nātaki ānātaki anātaki yeṉavām. ā upacarkkam, malaikkukaiyiluḷḷōṉeṉpatu poruḷ.
anuttēkam
itu viruppiṉmaiyeṉṉum poruḷilvarum. anuttēcam anuttēkameṉṟāyiṟṟu. an + uttēcam = uttēcamiṉmai; an etirmaṟai upacarkkam.
anūkaṉ
itu piṟappillāṉeṉṉum poruḷilvarum piṟappiṉaiyuṇarttum cam eṉpatu kam eṉavum atu u eṉṉum upacarkkam. peṟṟu ukam an + ukam anukam, anūkam anūkaṉeṉavum ām. an etirmaṟai upacarkkam utumparam uyyāṉam utyāṉam uyyāṉaṉam eṉpaṉavaṟṟilum u upacarkkam.
anūkam
itu āmōtittaleṉṉum poruḷilvarum na+ūkam = nōkam; a+nōkam anōkam; anūkam - ūkittuk koḷḷal  eṉpatu poruḷ. nuṇukiyaṟintapiṉ uṭaṉpaṭa leṉalum okkum. a na iraṇṭum etirmaṟai yupacarkkam. animāliṉam pōluṭaṉpāṭām.
ataṅkam
itu īyameṉṉum poruḷilvarum; īyattai yuṇarttum vaṅkam eṉpatil aṅkam (koṉṟai) ataṅkam eṉpaṉa piṟakkum. vaṅkam - civappu cempu īyam veḷḷi; vaṅkam - cempu, nāvāy; vaṅkam - īyam, kattarikkāy; immuṟaimaiyiṟ poruṭpēṟām. nāvāyiṉaṭiyil cepput takaṭum kattarikkā yilīyamu muṇmaiyiṉ appeyaravām. vaṅkakkāy eṉpataṉai vaṅkāyalu eṉpar teluṅkar. vaṅkaccol poṉmaiyu muṇarttumākaliṉ aṅkam koṉṟaikkāyiṟṟu. ataṉpū poṉṉiṟam, cempiṉ mēlīyam pūcuvataṉā lappeyarttu.
iṅṅaṉam,
mākaṟal - kārttikēyamutaliyār


meynnala viḷakkam
akavāyuvum puṟavāyuvum orēveppam koṇṭālum, vāyu acaivaṟṟiruntālum, putiya kuḷirntavāyu nammillat tiṉuṭ pukavum acuttampeṟṟa akavāyu veḷippōkavuṅ kūṭiya taṉmaiyillaiyākiṉṟa teṉpatai mēṟkūṟiyavāṟṟāl aṟintōm. avvāṟāyiṉ namakkoru vakaiyāṉa iṟukkamum puḻukkamum cukavīṉamumuṇṭāvatiyaṟkai. uṭampeṅkum viyarvai tuḷikkiṉṟatu. ākaiyāl ivvamayattu nām nam muyaṟciyālē vāyuviṉiyakkam naṭaipeṟacceytalavaciyam. aḵteṅṅaṉameṉiṉ kūṟutum.
aṭuppil nerupperiyumpōtu appākameṅkum veppamaṭaikiṉṟatu; veppamaṭaiyavē cuṟṟuppakkaṅ kaḷiluḷḷa vāyuvum veppampeṟṟu ilēcākimēlē cellukiṉṟatu. evvaḷavu viraivāy ivvāyumēlē ceṉṟu veḷippaṭukiṉṟatō avvaḷavu viraivōṭu puṟavāyu uṭpukumeṉpatu mēlēkāṭṭiya niyatiyālaṟiyalām. immūlattattuvattai mēṟkoṇṭu anēka periya kaṭṭiṭaṅ kaḷil vāyuviṉiyakkattai naṭattivarukiṉṟārkaḷ. curaṅkaṅ kaḷil vēlaiceykiṟavarkaḷukkum ivvāṟē cuttavāyuvai uṭpukuttukiṉṟārkaḷ. periyakaṭṭiṭaṅkaḷiṉuḷḷē mēl taḷattukkarukil kotikkunīrniṟaintakuḻāykaḷēṉum allatu nerupputtaṇal kaṇirampiya yantiraṅkaḷēṉum amaikkap paṭṭāl, mēṟpākamuḷḷa vāyu cūṭukoṇṭu taḷattiṉkaṇ amaikkappaṭṭa tuvāraṅkaḷiṉ vaḻiyāy mēlēceṉṟu veḷippaṭa kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ maṟṟappākaṅ kaḷiluḷḷa vāyukkaḷ avviṭattukku vantu cērukiṉṟaṉa. puṟavāyuvum uḷviraintu cellukiṉṟatu. ivvāṟu vāyuviṉiyakkam naṭaipeṟacceyya vēṇṭumāyiṉ poruḷ celavākum. itu eḷiyōr kaikkoḷḷattakka muṟaiyumaṉṟu periyakaṭṭiṭaṅkaḷilum, capāmaṇṭapaṅkaḷilum pirapukkaḷiṉ māḷikaikaḷilum, ivviyakkamceytukoḷḷak kūṭumēyaṉṟic cāmāṉiya caṉaṅkaḷukku itu ciṟitumupa yōkamaṉṟu. ivviyakkattiṉ pirayōkattai ippoḻutu kāṇpataritu.
iṉi, viciṟi, paṅkā, mutaliyakaruvikaḷiṉ pirayōcaṉam yātu? ikkaruvikaḷāl nilaipeṟṟavāyuvukku acaivu koṭukkalāmēyoḻiyap pōtumāṉa aḷavu acutta vāyuvaip pōkkip putiyavāyuvai uṭpukuttal kūṭumō veṉpatu cantēkam. itaṉaiyārāyntu cukanūlvallār iṉṉum oru muṭivukkum vantilar. eṉiṉum, ceṉṉaip potu vaittiyacālaiyil yantiraṅkaḷiṉ utaviyāl mikauṉṉatamāy ōṭṭappaṭumpaṅkā vāyuviṉiyakkattiṉ payaṉai muṟṟilun tarukiṉṟateṉṟu ṭākṭar kirāṉṭ 
(Dr. grant) apippirāyaṅ koḷkiṟār. itukiṭakka.  
iṉi, nām viciṟikoṇṭu vīcumpōtu, namtēkattiṉ mēṟparappiluḷḷa veppavāyu appuṟappaṭuvatōṭu, nam tēkattiṉ viyarvaittuḷikaḷ āviyākamāṟi namakkuk kuḷircciyaiyum, oruvakai āṟṟalaiyum tarukiṉṟaṉa. kuḷircci yuṇṭāva tevvāṟeṉiṉ, nīr āviyākamāṟa veppam vēṇṭum; carīrattiṉ mēluḷḷa viyarvai āviyākamāṟa accarīrattiṉ mēṟparappiluḷḷa veppamum ataṉaic cūḻntirukkum puṟavāyuviṉ veppamum oṉṟu cērntu avvāṟu viyarvaiyaip pōkkukiṉṟaṉa. iṉṉiṟainta mamatai kāraṇamāka, aṟṟai ñāṉṟaṇiyatōr liṅka vaṭivākiyaṇṭa kaṭākattai yūṭuruvippāṟ pōntu paṟpaṉ ñāṉṟāka vaḻaṉṟuḻaṉṟa caturmukaṉāluṅkāṇṭaṟkariya tamatarumait tirumuṭiyai yācaittaruḷiya vavviṟaiva ṉēyaṉṟi, taṅkaḷ pirapantaṅkaḷiṉ coṉṉayam poru ṇayattaikkēṭṭut talaiyacaippār innilavulakiṉkaṇ ṇoruvarumiṉṟā meṉṟōrntām.
allatūum, turiyātītaṉākiya viṟaivaṉuk kōrellai kūṟiṉ atu avviṟaimaikkuṇattiṟku vaḻuvāmpōla, cila vāḻnāṭpalapiṇicciṟṟaṟivēm, oṉṟēyūru moṟṟiyūriṟai vaṉṟiruvaruḷ kāraṇamākat tāṅkaḷiyaṟṟiya nūlkaḷiṉ māṭcikkōr pukaḻmoḻi kūṟutalum avaikaṭkōr mācāmeṉa viṭuttām.
iṉi, tāpatanilaiyaippaṟṟit tāṅkaḷuraittavaikaḷai, maṟuppār kūṟṟu ippoyyulakavāḻkkaiyuṭ piṇippuṇṭu ataṉkaṭ poypala niṉaintu poypala pēci poypala ceytu, poyyiṉum poyyākiya vippoyyuṭalai meyyeṉa niṉaittuḻalum papuṭcukkaḷavaikkaṇaṉṟi, vīṭu kātalittuk kōkaṉataṉ mutaṟkulavu patamellām veṟuttu neṟiyaṟuvakaiyum mēloṭu kīḻaṭaṅkaveṟum poyyeṉa niṉaintiruntu, mēloṭu kīḻillāṉ, niṟuttuvatōr kuṇamillāṉṟaṉṉai yoruvarukkum niṉaippariyāṉ oṉṟu millāṉ nērpaṭa vantuḷḷē poṟuppariya pēraṉpaiyaruḷi yataṉvaḻiyē eṅkumillāp pōkattaippurintu pukuntiṭumāṟu peṟṟa ammumuṭcukkaḷavaikkaṭ payaṉpaṭumāṟu oru ciṟitu millaiyeṉka.
kaiyaṟu nilaiyaippaṟṟiyum tāṅkaḷ nirākarittatu mikavum viyakkaṟpālatē.
ivvintukumāracapaippiracārakaruḷoruvarum taṇikaippurāṇa vuraiyāciriyar srīlasrī, ampikaipāka upāttiyāyar kumārarumākiya paṇṭitar srīmat capāpatip piḷḷai avarkaḷ taṅkaḷ nūlkaḷiṉ ilakkaṇamāṭciyaip pārttapōtu, akattiyar varattāṟcekattiluṟpavittu avaroru kaṭalaiyuṇṭāl yāmirukaṭalai yuṇpāmeṉṟu vaṭamoḻi teṉmoḻikkaṭalai yuṇṭukucai nuṉiyataṉiṉum kūrmati peṟīiyamātavac civañāṉayōkīvarartāṉō, innūlāciriyareṉṟu viyantārkaḷ.
iṅṅaṉam,
intukumāra capaiyār.
a.ka. vayittiyaliṅka upāttiyāyar
māṉējar
a.mā. tiyākarāja piḷḷai
i.ku. capai. upakāriyatarici.
27. aṟikkai
pūlōka naṇpaṉ pattirikaiyilē ma--ḷa--ḷa--srī, nā. katiraivēṟ piḷḷai yeṉpavar niyāya vicāraṇai ceyyum āṟṟalum aṟivumiṉṟip poṟāmaiyāṟ periyatōr talai taṭumāṟṟaṅkoṇṭu emmaiyum ematu pattirikaiyiṉaiyun tamakkut tōṉṟiyavāṟellām puṟampaḻit teḻutiṉā reṉṟu cilar collak kēṭṭēm. akkēṭṭa poruḷaip poruṭpaṭuttātu yām nūlārāycciyiṟ ṟōyntu āṇ ṭeḻum iṉpanukarcciyiṉkaṇṇē uvakaituḷumpu nāṭ kaḷil, orunāḷ oruvar ap pūlōka naṇpaṉ pattirikaiyiṉ 9-āvatilakkappattirikaiyiṉai eṭuttuvantu atilavaremmaic cuṭṭi eḻutiya pakutiyiṉaip paṭittuk kāṭṭiṉār. ataṉai muḻuvatuṅ kēṭṭapiṉ  katiraivēṟpiḷḷai māṭṭu emakkup paritāpam nikaḻvatāyiṟṟu. eṉṉai? emmiṭattu mikkatōr poṟāmaiyum, pakaimaiyuṅ koṇṭu uṇmai kāṇa māṭṭāmal ētētō veḻuti appattirikaikkun tamakkum iḻukkantēṭiṉārākaliṉ, toṉṉūlāciriyar nuṇṇiya karuttum tamiḻilakkaṇa ilakkiyamarapum naṉkāynteḻutum matukaiyiṉṟi  piḷḷai namatu kāñciyiṉmēl maruṇṭuraikaḷ mayakkavuraikaḷiṉ peṟṟi tēṟṟit tollāciriyar karuttuṇarttu mukattāl niyāya vicāraṇai ceytu veḷiyiṭṭa cōmacuntarakkāñci yākkatti luḷḷa poruḷkaḷaik kūṟu kūṟākap pirittuk koṇṭu tarukkittu maṟukka māṭṭāmal, avatūṟu tūṣaṇaiceyyat talaippaṭṭataṉāl avarkku vanta payaṉ yātu? eṭuttitaṉai nekiḻaliṭṭu iṅṅaṉan tūṣaṇaiceytal oru tōlvittāṉa meṉpataṉai avaraṟiyārpōlum? yām mūkkukkaṇṇāṭi yiṭṭuc celkiṉṟēm, uḷḷaṅki nilaiyaṅkiyiṭṭu ulāvukiṉṟēm. toṭutōṉmāṭṭit talainimirttuc celkiṉṟēm, eṉṟu avaremmaip puṟampaḻittāl ilakkaṇa ilakkiya vātattil varemmai veṉṟarāvarō? iṅṅaṉañ coṟpirayōkañ ceytāl namakku veṟṟi yuṇṭāmeṉṟu akaṅkarikkum veṟum pullaṟiviṉārait teruṭṭutal empōlvārkku iyaiva taṉṟu. iṉṉōrkkuk kaurava aracāṅkattār aṟivu koḷuttuvar. ivar iṅṅaṉamē eṭutta vātattiṉai viṭuttu emmaip puṟampaḻit teḻutuvārāyiṉ iṉiyām ivarkku aracāṅkattārāl aṟivuteruṭṭuṅ kaṭappāṭuṭaiyō meṉpataṉai aṟiyakkaṭavar. itu niṟka.
iṉi, ivarivvāṟiṉṟi nammōṭu tarukkit tuṇmaip poruḷaṟital vēṇṭiṉārāyiṉ eṭuttaporuḷ piṟaḻātu tarukkippārāka. ivar pattirikai vāyilākat tarukkikka vēṇṭiṉum, pulavar capaikūṭṭit tarukkikkavēṇṭiṉum yām avaṟṟiṟkellām cittamāyirukkiṉṟōm. capai kūṭṭit tarukkittaleṉṟavuṭaṉē ivar tamakku iccakampēcun tammaiyotta cāmāṉiyaraic cērttuvaittukkoṇṭu katumeṉa emmai vātiṭa aḻaittalum, ataṟkiṇaṅki vārāviṭiṟ pakaṭipaṇṇutaluñ ceyvar; aṅṅaṉañ ceyta lavariyaṟkai. ākaiyāl, tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, kalittokai mutalāṉa tollilakkaṇa ilakkiya nūlurai kaḷil vallarāy yāḻppāṇattum, teṉṉāṭṭum viḷaṅkum     vittuvacikāmaṇikaḷai oruṅku kūṭṭi avar muṉṉilaiyil vātanikaḻttutalē muṟaiyāmātaliṉ avar avvāṟu ceykaveṉṟu ataṉai vaṟpuṟuttavē iḵtīṇṭeḻu tiṉāmeṉka. iṉṉōraṉṉa ilakkaṇa ilakkiya vātaṅkaḷaic cīrtūkki yaḷantupārttu muṭivurai kūṟavallār pirapala vittuvacikāmaṇikaḷēyāvar. itu niṟka.
iṉi, yāḻppāṇattum piṟāṇṭumuḷḷa vittuva cikāmaṇikaḷ palar nammuṭaiya cōmacuntarakkāñciyākkat tiṉai āyntupārttu naṭunilai tiṟampātu ataṉkaṭ collappaṭṭa vātaṅkaḷ niyāyamuṭaiyaṉavēyāmeṉṟu uṟutiyuraimoḻintiṭṭārkaḷ. avarkaḷuṟutiyuraikaḷ cila ippattirikaiyiṉ puṟavitaḻiṉkaṭ piracurikkappaṭṭaṉa. ivaiyellāṅ kaṇṭuvaittum aṟivutiruntātu kuṟumpu ceyvāreṉkaṭavareṉka.
 piḷḷai nām āṅkila nūlkaḷait taḻuvi eḻututalaippaṟṟip parikācañ ceykiṉṟār. āṅkila vittuvāṉkaḷiṉ nuṇṇiya aṟivum, perukiya aṟputa vārāycciyuṅ kaṇṭaṟiyum pēṟupeṟātamaṟṟivar avaraiyum emmaiyumikaḻtal muṟaiyēyām. koṭimuntiri paḻattai uṇṇutaṟku eṭṭi eṭṭippārttuṅ kiṭṭāmaiyā lataṉai yikaḻntucelka. ivar tamakku āṅkilapāṣāppiyācaṅ kiṭṭāmaiyāl āṅkila vittuvacikāmaṇikaḷiṉ arumai perumai yuṇarappeṟātu ikaḻntiṭṭār. avvāṅkila vittuva cikāmaṇikaḷiṉ nuṭpavaṟivāl nam intiya nāṭṭiṟku eytiya arumpeṟaṟ caukariyaṅkaḷ palavaṟṟaiyum ivar aṉupavittuk koṇṭē avarkaḷaip puṟaṅkūṟuvatu periyatōr aṟiyāmaiyum naṉṟimaṟanta kuṟṟamumām. yām aṉṉiyanūliṉ vitiyavirōtamēl, uṉṉēl, paḻuteṉṟu ḷattu eṉṉum āṉṟōrvākkuṇmai kaṭaippiṭittu ariyaporuḷkūṟum nuṇṇaṟiviṉār yārā yiṉum avarait taḻuvic cellum oḻukalāṟuṭaiyēm. ep poruḷ yāryārvāykkēṭpiṉum apporuḷ, meyp poruḷ kāṇpataṟivu eṉpatu tiruvaruṭ kaṭṭaḷai yātali ṉeṉka. 
 piḷḷai eḻutiya avviṣayattiṉmēṉ maṟuppoṉ ṟeḻutumpaṭi palar emmai vēṇṭiyum atu ceytaṟ kamarntilam. eṉṉai? ataṉkaṇeṭuttu maṟukkaṟ pālatām nuṇporuḷ oṉṟutāṉuṅ kāṇappaṭāmaiyāṉum, vākkiyaṅkaḷ pala cevvaṉē muṭivupeṟāmal niṟṟalal lāmalum vaḻuccoṟkaḷ palappala kāṇakkiṭattalāṉum, avaṟṟai yeṭuttuk kāṭṭutalāṟ perumpayamiṉmaiyāṉu meṉpatu allatūum, emmāptariraṇṭoruvar av viṣayat tiṉaik kaṇṭu cāmāṉiyar mayaṅkāmal emmaipporuṭṭu oru maṟuppuc cittañ ceytalāṉum yāmataṉkaṭpukuntilam.
puṟaṅkūṟip poyttuyir vāḻtaliṟ cātal
  aṟaṅkūṟu mākkan tarum	(kuṟaḷ  83)
pattirātipar. nā.vē.       

poḻutukaḷ : perumpoḻutu, ciṟupoḻutu
perumpoḻutu : 6 paruvaṅkaḷ
   paruvaṅkaḷ 		                   mātaṅkaḷ		
1.	kār kālam	:	maṭaṅkal (āvaṇi),						kaṉṉi (puraṭṭāci).
2.	kūtirkālam	:	tulai (aippaci),							naḷi (kārttikai).
3.	muṉpaṉik kālam	:	cilai (mārkaḻi),							cuṟavam (tai).
4.	piṉpaṉik kālam	:	kumpam (māci),								mīṉam (paṅkuṉi).
5.	iḷavēṉil kālam	:	mēḻam (cittirai),							viṭai (vaikāci).
6.	mutirvēṉil kālam	:	āṭavai  (āṉi),							kaṭakam (āṭi).
ciṟupoḻutu
vaikarai (naḷḷiravu)	:	 2-6
kālai	:	6 -10
naṇpakal	:	10 - 2	
eṟpāṭu(cāyuṅkālam)	:	2-6
mālai	:	6-10
iravu (yāmam)	:	10-2
tamiḻil mātaṅkaḷ
tai	-	cuṟavam
māci	-	kumpam
paṅkuṉi	-	mīṉam
cittirai	-	mēḻam
vaikāci	-	viṭai
āṉi	-	āṭavai
āṭi	-	kaṭakam
āvaṇi	-	maṭaṅkal
puraṭṭāci	-	kaṉṉi
aippaci	-	tulai (tulām)
kārttikai	-	 naḷi
mārkaḻi	-	cilai
 tamiḻk kiḻamaikaḷ
tiṅkaḷ	-	tiṅkaḷkiḻamai
cevvāy	-	cevvāykkiḻamai
putaṉ	-	aṟivaṉ kiḻamai 
viyāḻaṉ	-	viyāḻakkiḻamai
veḷḷi	-	veḷḷikkiḻamai
caṉi	-	kārikkiḻamai
ñāyiṟu	-	ñāyiṟṟukkiḻamai

piḻaitiruttak kuṟiyīṭukaḷ
toṭarcciyāka varac cey
tiruppippōṭu
iṭanirappiyai aḻuttu	
mokkai eḻuttai māṟṟu	X
nīkki viṭu	d/
viṭṭuppōṉataic cēr
iṭam viṭu	#
iṭaveḷiyai oṉṟupōl cey	
ciṟiya iṭa nirappiyaip pōṭu
coṟkaḷai iṇai	
iṟaṅkiyiruppatait tūkku
tūkkiyiruppatai iṟakku
variyai nērcey	///
puḷḷiyaip pōṭu	.
kāṟpuḷḷiyaip pōṭu	,
araippuḷḷiyaip pōṭu	:
mukkāṟ puḷḷiyaip pōṭu	; /
oṟṟai mēṟkōḷkuṟi pōṭu	
iraṭṭai mēṟkōḷ kuṟi pōṭu                                              
iṇaippuk kuṟiyai cēr                          _
iṭa allatu valappuṟam nakarttu	[ or ]
āciriyariṉ viḷakkam tēvai	?
ōr `em iṭanirappi pōṭu
ōr `em kōṭṭaip pōṭu
iraṇṭu `em kōṭṭaip pōṭu	
putiya patti piri	
patti vēṇṭiyatillai	no  
tavaṟāṉa eḻuttu	wf
appaṭiyē irukkaṭṭum	stet
māṟṟi amai	trs
periya talaippeḻuttaip pōṭu	caps
ciṟiya talaippeḻuttaip pōṭu	sc
kīḻvakuppu eḻuttaippōṭu	lc
cāyveḻuttaip pōṭu	itals
rōmaṉ eḻuttaip pōṭu	rom
puraṭṭip pōṭu				      t.o