pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam
36

icaittamiḻ kalampakam


ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 36 
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1966
maṟu patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	28 + 252  = 280
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 175/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.


vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.


cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭa moḻi
kaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceyta
toru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etirpārppataṟ
killai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintukoḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ tamiḻākkam.

kuṟiyīṭṭu viḷakkam
1. pāṭṭuṟuppup peyarkaḷ
pallavi eṉṉuñcol vaṭamoḻiyiliṉmaiyālum, nīṇṭa kālamāyt tamiḻnāṭṭulaka vaḻakkil vaḻaṅkivaruvataṉālum, karunāṭaka caṅkītam eṉpatu paṇṭai icaittamiḻiṉ peyar
māṟṟamē yātalālum, atu ip paṉuvalil teṉcollākavē koḷḷap peṟṟuḷḷatu. tuṇaip pallaviyālum piṟa vuṟuppukaḷālum pallavi paṉmuṟaiyum avāvap peṟṟu niṟpatāl pallavāvi eṉṉum col pallavi eṉṟu maruvi yirukkalām.
pallavikkut tuṇaiyāyiruppatu tuṇaip pallavi. caraṇam eṉṉum vaṭacol aṭi allatu pātam eṉṉum poruḷa
tākaiyālum, aṭi (allatu pātam) eṉṉum col tamiḻil vēṟu uṟuppup peyarāka (atāvatu caraṇattiṉ pakutiyaik kuṟikkum collāka) vaḻaṅkuvatālum, pāṭṭiṟku uru eṉum peyaruṇmai
yālum, caraṇam eṉṉum uṟuppu iṅku uruvaṭi eṉak kuṟikkappeṟṟuḷḷatu.
tokaiyarā eṉṉum urutuccoṟku, uraippāṭṭu eṉpatu otta tamiḻccollākum.
2. tāḷap peyarkaḷ
pāṇi, tāḷam eṉṉum iraṇṭum, paṇṭai yicaittamiḻ nūlkaḷil oruporuṭ collāka āḷap peṟṟuḷa. pāṭuvār kaiyiṉāl taṭṭuvatu pāṇi eṉṟum, āṭuvār pātattiṉāl taṭṭuvatu tāḷam eṉṟum peyar peṟṟaṉavākat terikiṉṟaṉa. paṇ-pāṇi = kai. paṇṇuvatu pāṇi. paṇṇutal ceytal. pāṭṭaik kuṟikkum pāṇi eṉṉum col, irākam eṉṟu poruḷpaṭum paṇ eṉṉum colliṉiṉṟu piṟantatākum. kaiyaik kuṟikkum pāṇi eṉṉum col, kaṭalkōḷukkuppiṉ tamiḻil vaḻakkaṟṟatu pōlum! vaṭamoḻiyil ic coṟku vērillai. tāḷ-tāḷam. tāḷ-pātam.
tāḷap peyarkaḷ ip paṉuvalil piṉvarumāṟu āḷappeṟṟuḷa:
piṟamoḻiccol	tamiḻccol
ēkam(va.)	oṟṟai
āti (va.)muṉṉai

%pakam (va.)	īroṟṟu
piṟamoḻiccol	tamiḻccol
campai (va.)	mūvoṟṟu

tiripuṭai(va.)	muppuṭai
  cāppu (urutu)	iṇaiyoṟṟu
ivaṟṟai, muṟaiyē mūṉṟeṇ tāḷam, eṭṭeṇ tāḷam, īroṟṟu vāram, ainteṇ cārpu, ēḻeṇ cārpu, cārpu eṉak kuṟippar, icaiyaṟiñar kuṭantaic cuntarēcaṉār eṉṉum aḻakavuṭaiyār. oṟṟutal tāḷantaṭṭutal. oṟṟu-taṭṭu.
tamiḻccol allāta paṇṇup peyarkaḷellām piṟaikkōṭṭuḷ aṭaikkappaṭṭuḷa. paḻantamiḻp paṇṇup peyarkaḷuḷ māperumpālaṉa iṟantupaṭṭamaiyāl, in nilaimai nērntuḷatu. ála paṇkaḷukkuc álarbtaṉcoṟbpayarFṟippiṉum,mvaipaṟṟiïicavāṇarkkukkaUttorumaiyi‹imayāl,atiṅFkkuṟi¡f¥g£oy.
FW¡ka viḷakkam
kuṟukkam	muḻuccol
u.	uruvaṭi
tu. pa.	tuṇaip pallavi
pa.	pallavi
va. 	vaṭacol
uḷḷaṭakkam
		pakkam
patippurai	.iii
vāṉmaḻai vaḷaciṟappu	.vi
cāṉṟitaḻ	.viii
kuṟiyīṭṭu liḷakkam	.x
nūl
	pāyiram	.xxiv
	kaṭavuḷ vāḻttu	.xv
 1.	kaṭavuḷ vaṇakkam	.1
 2.	kaṭavuḷai vēṇṭal	.2
 3.	iṟaivaṇakkam	.2
 4.	kaṭavuḷ vaḻuttu	.3
 5.	icaimāṇavar iṟaivaṉai vēṇṭal	.3
 6.	icaiyiṉpam	.4
 7.	tamiḻaṉ paḷḷiyeḻucci	5
 8.	paḻantamiḻaṉ ciṟappu	7
 9.	ituvum atu (tamiḻa nākarika muṉmai)	8
10.tamiḻvaralāṟu...9




11.	tamiḻiṉamutumaiyumiḷamaiyum...	11
12.	mutal tāymoḻi...	11
13.	centamiḻc ciṟappiyal...	12
14.	tamiḻiṉ patiṉāṟu taṉmai...	13
15.	centamiḻc ciṟappu...	14
16.	centamiḻcceyyuṭciṟappu...	15
17.	tamiḻiṉpam(nālaṭiyār,137)...	15
18.	tamiḻē taṉimoḻi	16
19.	tamiḻē tēvamoḻi	.16
20.	teṉcol vaḷam	.17
21.	tamiḻiṉ eṉṟumiḷamai	.18
22.	tamiḻiṉ taṉṉēriṉmai	18
23.	tamiḻiṉpam	19
24.	poruḷilakkaṇac ciṟappu	.20
25.	tirukkuṟaḷ	.21
26.	tirukkuṟaṭ ciṟappu	.21
27.	tiruvaḷḷuvar	.22
28.	cilappatikārac ciṟappu	.23
29.	iḷaṅkōvaṭikaḷ	.23
30.	yār yār evvep pāvallār?	.	24
31.	tamiḻnāṭu	.25
32.	tāynāṭṭu vaḻuttu	26
33.	nāvalam mutalil `mūvar taṇpoḻil'	27
34.	centamiḻ nilam	.28
35.	paḻam pāṇṭināṭṭaik kaṭal 
koṇṭāmai	.29
36.	teṉperuṅkaṭal (intumāvāri) ārāycci	30
37.	tamiḻnāṭu taṉināṭu	31
38.	kumarimalaik kuṟatti	31
39.	vaṭamoḻi vantavaḻi	.33
40.	tamiḻ iyalpun tiripum	33
41.	vaṭamoḻi tamiḻiṉiṉṟu kaṭaṉkoṇṭavai	.36
42.	vaṭamoḻiyil tamiḻkkalappu	36
43.	tamiḻaṉ tāṉē keṭṭamai	.37
44.	tamiḻarē tammaik keṭuttamai	38
45.	vaṭamoḻiyāltamiḻukkuvantakēṭu...	39
46.	vaṭamoḻiyāl tamiḻkeṭlvakaikaḷ	...	40
47.	nakkīraraṅkatam...41
48.	tamiḻiṉ paṭimuṟaittāḻvu...	42
49.	tamiḻnāṭu varavarattēyntamai	...	43
50.	ïṟaªJg£l jmiḻnūlkaḷ...	44
51.	māvali māvēntaṉ	...	45
52.	tamiḻaṉ vīḻcci	...46
53.	tamiḻppulavarkkuppiḻaippiṉmai...	47
54.pāṇṭināṭṭiṉpaṇpiḻappu...	48
55.	ayaṉmoḻiyāl tamiḻ keṭutal...	49
56.	tamiḻ ēttu...	49
57.	maṟaimalaiyaṭikaḷ māṇpu...	50
58.	aṭikaḷtamiḻaṉukkuaṟivuṟuttal...	51
59.	moḻittiruttattiṉtēvai...52
60.	tamiḻk kalvippayaṉ...	52
61.	moḻi nākarikam...	53
62.	intiya nākarikam tamiḻaratē	...	54
63.	kumarināṭṭuc civaṉ māl vaḻipāṭu	...	55
64.	nkayil vaḻipāṭṭu moḻi	56
65.	intu eṉṉum col ēṟpuṭaiyatākāmai...	57
66.	muttirumēṉiyar (tirimūrttik) koḷkai	
	   tamiḻaratākāk...	59
67.	tamiḻt tirumaṇam...	59
68.	tamiḻaṉ muṉṉēṟum vaḻi...	60
69.	tamiḻuyarat tamiḻaṉuyartal...61
70.	tamiḻicai nāṭakamē karunāṭaka caṅkītamum	
	  paratanāṭṭiyamum...61
71.	tamiḻaimaṟaippatālmunnūlkeṭutal	...	62
72.	moḻi vāḻiṭam makkaḷ vāyē	...	63
73.	vaḻakkaṟṟateṉcollaivaḻaṅkal...64
74.	myaṉmoḻibyaḻuttaiakaṟṟal...65
75.	paḻantamiḻt tūymai	.66
76.	tamiḻē taṉittamiḻ	.66
77.	tamiḻ iyaṉmoḻitiraviṭamtirimoḻi...	68
78.	tamiḻar tamiḻp peyarē tāṅkal...	69
79.	tāymoḻip paṟṟu...	70
80.	nilaitta tamiḻppaṟṟu...71
81.	taṉittamiḻiṟ pēcāta tamiḻāciriyaṉiṉ 
takutiyiṉmai	72
82.	centamiḻc cemmai	72
83.	nāṭṭumoḻiyiṉ kaṭcip potumai...	73
84.	tamiḻaṉukku aṟivuṟuttal...	74
85.	pakuttaṟivaippayaṉpaṭuttal...	75
86.	tamiḻaṉiṉ tāymoḻip paṟṟiṉmai	...76
87.	pāṇṭināṭṭil tamiḻuṇarcciyiṉmai...77
88.	paḻantamiḻē tiraviṭattāy	.78
89.	tamiḻaip paḻittal	79
 90.	tāymoḻip paṟṟiṉṟit tāynāṭṭup 
paṟṟiṉmai	80
 91.	ennāṭ kaṇṇi	81
 92.	kulap piriviṉaik kēṭu	82
 93.	ekkulattāṉ nallamaiccaṉ?		83
 94.	tamiḻaṉukkut takutiyuṇmai	84
 95.	tamiḻaṉ tāḻvuṇarcci	85
 96.	tamiḻaṉ kulam		85
 97.	āṅkilaāriyappaṇpāṭuvēṟṟumai...	86
 98.	naṉṟi maṟavāmai...	87
 99.	āṅkilattil tīmaiyiṉmai...	88
100.	āṅkilamun tamiḻum amaivātal	...	89
101.	āṅkila inti vēṟṟumai...	91
102.	intiya moḻikaḷ patiṉaintu	...	91
103.	intiyiṉayaṉmai...92
104.	etu talaiciṟanta intiyap potumoḻi	...	93
105.	tamiḻnilaikaṇṭutamiḻaṉvaruntal	...	93
106.	ilakkaṇavaṟivillāeḻuttāḷar...	95
107.	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 
tamiḻakarātiyiṉcīrkēṭu	...96
108.	pulamaiyillārum pulavaroṭu 
bcāṟpoḻivāṟṟal...97
109.	tamiḻ kaṭaṉkoṇṭu vaḷarātu	98
110.	ēmāṟṟun tamiḻk kāvalar	98
111.	tamiḻaik kāṭṭikkoṭukkum 
tamiḻp pērāciriyar	99
112.	taṉittamiḻp pakaivar	100
113.	tamiḻppaṟṟillār tamiḻvaḷarttal...	101
114.	intiyēṟpārkkuttamiḻppaṟṟiṉmai...	102
115.	āṅkilattaiyetirppatutamiḻppaṟṟālaṉṟu	...	103
116.	tamiḻppaṟṟillārtamiḻpēṇutal	...	104
117.	iraṇṭiletuvēṇṭum?...105118.jiyt® piṇaṅkittamiHveṟuttaš...	106
119.	tamiḻarukkut takka talaivaṉiṉmai...	106
120.	tamiḻar piṉpaṟṟavēṇṭiya talaivar iruvar...	107
121.	innāṭṭiṟku innilaiyil 
muṉṉēṟṟamillai...	108
122.	intiyaāriyaēmāṟṟu...	108
123.	ituvum atu...	109
124.	Vmāṟal	...109
125.	tamiḻ vaḷarccikkut takunta nilaiyiṉmai...	110
126.	tamiḻaṉ aṭimaittaṉam...	110
127.	taṉittamiḻp pulavarkkut tāṅkaliṉmai...111
128.	tamiḻaṉ npataimai...112
129.	tamiḻaṉ pētaimai	...113

130.	tamiḻariṉaivakaiaṭimaittaṉam...	114
131.	taṉmāṉamiḻantatamiḻaṉ...	114
132.	pirāmaṇar nilattēvaraṉmai...	115
133.	ēmāṟun tamiḻaṉ...	116
134.	tamiḻaṉaṭimaittaṉa«...	116
135.	tamiḻila eṭuppoli yillaiyeṉpāriṉ 
tāḻnilai	...	117
136.	tamiḻaittamiḻaṉētāḻttutal...	118
137.	tamiḻarpētaimai...	118
138.	pirāmaṇiyam...	119
139.	pirāmaṇiyavuṇmai...	120
140.	tamiḻap pirāmaṇaraikkeṭuppavartamiḻarē...121
141.	kāṭaimaṭam	...122
142.	kaṭcit talaivaraik kaṇmūṭittaṉamāyp 
ãṉpaṟṟutal...123



143.	tāḻmaiyum tāḻvum vevvēṟu	...	124
144.	pulavarait pōṟṟāmai...	124
145.	attilīpiṉ ārāyāc ceyal	...125
146.	pōlik kuṭiyaracu...	126
147.	āriyattai vaḷarttut tamiḻait taḷarttal	...	126
148.	tamiḻaṉukkurimaiyiṉmai...	127
149.	tamiḻ viṭutalaiyētamiḻaṉviṭutalai...128
150.	viṭutalaitamiḻukkumāṟaṉmai...	129
151.	viṭutalaik kālattum nāṭṭuvāḻttu vēṟṟumoḻi...	129
152.	iṉṟu kuṭiyaraciṟkēṟṟa nilaiyiṉmai...	130
153.	kuṭiyāṭcik kūṭṭuṭaimai
(Democratic Socialism)   kūṭāmai	...	130
154.	intiyakkuṭiyaracu...	131
155.	intiyāviṉīriyal...	132
156.	kallāmaiyum kulappirivumkaṭṭāaintiyu«
	uḷḷavarai intiyāviṟku viṭutalaiyiṉmai	...	132
157.	intiya orumaippāṭu	...134
158.	pērāyat talaivar tamiḻnāṭṭup paṭinikarāḷiyar

	   (piratinitikaḷ) ākāmai...	135
159.	ilavacak kaṭṭāyattuvakkakkalvi...	135
160.	iruvakai yatikāram...	136
161.	tamiḻar ēmāṟṟam aṭaintamai	...	137
162.	nēruviṉcoṟpiṟaḻvu...	137
163.	vaṭavar nam talaivarallar...	138
164.	gṇpāṭṭuyarvu	.139
165.	tamiḻttāy vilaṅkucciṟai	140
166.	tamiḻttāy aḻukai	140
167.	tamiḻttāy pulampal	141
168.	tamiḻaṉṉai pulampal	142
169.	tamiḻaṉ uṭamai tamiḻ oṉṟē		143
170.	tamiḻnāṭṭu mantirimār tamiḻaik 
kāṭṭikkoṭuttal		144
171.	fmarācar tiṭṭam	144
172.	tamiḻp pulavar vāyppūṭṭu	145
173.	intikkup potumoḻit takutiyiṉmai	146
174.	intiyetirppu	147
175.	kaṭṭāya inti vēṇṭāmai	147
176.	intikkum viṭutalaikkum toṭarpiṉmai	.148
177.	colloṉṟu ceyaloṉṟu	150
178.	tamiḻakattil intiyaip pukutta amaiccaruk	
	   katikāramiṉmai	150
179.	tēvanākariyāl tēcavoṟṟumaik 
kiṭamiṉmai	151
180.	intiyayetirp pillaiyeṉa ēmāṟal	152
181.	araciyaṟ kaṭciyār kalvittuṟaiyil 
talaiyiṭal	153
182.	kaṟka vēṇṭiyavaṟṟaik kacaṭaṟak kaṟṟal	154
183.	intiyā oru nāṭaṉmai	154
184.	intiyāl varum ētam	155
185.	intiyāl oṟṟumai yillai	156
186.	irumoḻik koḷkai	157
187.	inti vaṭamoḻiyāl tēyavoṟṟumaik 
kiṭamiṉmai	158
188.	inti tēvaiyiṉmai	159
189.	intikkup perumpāṉmaiyiṉmai	159
190.	tamiḻamāṇavarkku mummoḻik 
kalvi takāmai	160
191.	intiyetirppiṟkup perumāḷ tuṇai	161
192.	kalvi vāyil	161
193.	payaṉilmoḻi kaṟkak kālamiṉmai	162
194.	tāy taṉmakaḷaik kaṭinturaittal	163
195.	ciṉṉaccāmi (ciṉṉāṇṭāṉ) tīkkuḷippu	164
196.	tīkkuḷitta ciṉṉaccāmi 
(ciṉṉāṇṭāṉ) pulampal	165
197.	intiyoḻippu	166
198.	kampa tuḷacitācar ēṟṟattāḻvu	166
199.	tamiḻ keṭavarum vaḷarccittiṭṭam 
payaṉaṟṟatu	167
200.	intiyār ēyppu	169
201.	intiyāciriyarukku aṟivurai	170
202.	tamiḻk kāppuppaṭai	171
203.	tamiḻ māṇavaṉ taṉ peṟṟōrai viṉaval	172
204.	intippōruk kaḻaippu	173
205.	māṇavarē tamiḻ kaṟkum maṟavar	173
206.	tamiḻttoṇṭar paṭaiyeḻucci	174
207.	tamiḻtoṇṭar paṭaiccelavu	175
208.	intip pōrukku ēval	176
209.	tamiḻukku naṟkālak kuṟi	177
210.	tamiḻ veṟṟimuracu	178
211.	tamiḻaṉ naṟkālat toṭakkam	178
212.	tamiḻkkoṭi	179
213.	tamiḻ mīṇṭum talaimai peṟal	180
214.	tamiḻaṉ kaṇṭa kaṉā	181
215.	tamiḻaṉ taṉ tavaṟukaṇ ṭiraṅkal	181
216.	tamiḻaik kākkum vaḻikaḷ	182
217.	tamiḻaka moḻiyiyal taṉṉāṭci	183
218.	tamiḻaṉē tamiḻaik kāttal	183
219.	moḻipeyarppu muṟai	184
220.	tamiḻat tamiḻp pulavar mānāṭē intipaṟṟi	
	   muṭivu ceyyat takkatu	185
221.	taṉittamiḻ kaṟṟal	185
222.	tamiḻp pulavarai iruvakaiyarāyp 
pirittaṟika!	186
223.	tamiḻoṉṟē tarukkattiṟkiṭamāṉa 
pāṭamātal	187
224.	moḻivaḻi nāṭu	188
225.	tamiḻukkuk kalaikkallūri yiṉmai	188
226.	tamiḻvāyiṟ kalvi payaṉpaṭāmai	189
227.	caṭṭattait tiruttutal	189
228.	tamiḻar mākaḻakam	190
229.	muḻut tāymoḻiyaṉparē moḻippulamai peṟamuṭital	191
230.	tāymoḻik kalvi eṉṉum 
tamiḻvāyiṟ kalvi	192
231.	vaṇṇaṉai moḻiyiyaliṉ
	   (Descriptive Linguistics) vaḻuviyal	192
232.	eṉ aṇṇāmalai palkalaik kaḻakappaṇi	193
233.	`tēṉmoḻi'	195
234.	āciriyaṉē kalviyamaicca ṉātaṟkuriyaṉ	196
235.	intiya varalāṟṟait teṟkiṉiṉṟu 
toṭaṅkutal	197
236.	varalāṟṟiṉ iṉṟiyamaiyāmai	198
237.	tamiḻnāṭṭut talaivar takuti	199
238.	tamiḻp palkalaikkaḻakam	199
239.	paṇṭārakar maṇavāḷarāmāṉucam	200
240.	tamiḻ mutaṉmoḻi āṅkilam vaḻimoḻi	200
241.	āṅkilam iṉṟi aṟiviyal illai	201
242.	tamiḻaik kallāmaikkup paṟṟiṉmaiyē 
karaṇiyam (kāraṇam)	201
243.	cāminātaiyar patippu	202
244.	palvēṟu takutiyillār	203
245.	pāṇṭiyar tamiḻkkaḻakam vēṇṭiyatātal	204
246.	tamiḻ varalāṟu tamiḻarē eḻutukai	205
247.	innāḷ evaṉ tamiḻaṉ?	206
248.	tamiḻar eṉpōrellām tamiḻarākār	207
249.	oṟṟumaiyuram	208
250.	pirāmaṇar tamiḻaṉparākit tamiḻnāṭṭai 
vaḻivaḻi yāḷka	209
251.	āriyar tamiḻar oṟṟumai	210
252.	tālāṭṭup pāṭṭu	211
253.	kuḻantaikkup pēccup payiṟṟal	212
254.	pāṅkaṉ kaḻaṟalum talaivaṉ 
kaḻaṟṟetir maṟuttalum	213
255.	pārppār yār?	214
256.	antaṇar yār?	214
257.	tamiḻakam aṉaivarkkum tāyakam	215
258.	eṇkōḷ kūṭal	216
259.	ulakil naṉmai ōṅka	217
260.	taṇṭamiḻt toṇṭar	217
261.	a. irāmacāmik kavuṇṭār	218
262.	caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam	220
263.	cēlam tamiḻp pēravai	220
264.	cēlam kukait tirukkuṟaṭ kaḻakam	221
265.	ceṅkāṭṭuppaṭṭi muttamiḻk kaḻaka vaṇmai	221
266.	maturai eḻuttāḷar maṉṟam	222
267.	ceṭṭikuḷam	222
268.	īppōp pāvāṇar tamiḻ maṉṟam	223
269.	maturait tamiḻp pātukāppuk kaḻakam	223
270.	tamiḻp peruṅ kaḻakam	224
271.	paṇṭārakar me.cuntaram	224
272.	kuṉṟakkuṭiyaṭikaḷ	225
273.	maturait tirupputtūr āṟumukam piḷḷai	226
274.	maturaimānakar	226
275.	māntaṉ cerukkaṭakkam	227
276.	poṅkal	228
277.	eṟumpiṉ ēṟṟam	229
278.	kummip pāṭṭu	230
279.	kōlāṭṭap pāṭṭu	231
280.	kaṟpuṭaip peṇṇē naṟperum pēṟu	232
281.	uḻavaṉ uyarvu	233
282.	makkaḷtokai mikaiyāl tollai	233
283.	maṇamakkaḷ vāḻttu	234
284.	tamiḻ vāḻttu	235
285.	tamiḻar vāḻttu	235
286.	tamiḻnāṭṭu vāḻttu	236
287.	intiya oṉṟiya vāḻttu	237
288.	oṉṟiya paṉṉāṭṭiṉa vāḻttu	238
289.	ulaka vāḻttu	238
290.	paṇṭait tamiḻuṇarcci	239
291.	centamiḻ araṇ ataṉ cemmaiyē	240
292.	tamiḻiṉ cemmaiyum tūymaiyum	240
293.	tamiḻaik keṭukkum irumoḻikaḷ	241
294.	intiyetippār etirkkaṭciyār 
eṉṉum pētaimai	241
295.	maturai aṟuvāṭ paṭukolai	242
296.	tamiḻnāṭṭu viṭutalaip pōrāṭṭam	243
297.	toṇṭarpaṭaip paṇi	244
298.	tīkkuḷitta vēṟu nālvar	244
299.	tīkkuḷittal āṇmai yaṉṟu	245
300.	puttiracikāmaṇi	246
301.	iṟṟait tamiḻaṉ iḻinilai	246
302.	intip pōrāṭṭattil iṟantavarkku 
amaiti	247
303.	māṇavarkku aṟivurai	247
304.	kuṭiyaracu kuṭikaḷiṉ aracu	248

305.	maṅkaḷam...	248

pāyiram
	maṟaimalai yaṭikaḷum māmati yaḻakarum
	kaṟaiyuṟum intiyaik kaṭintum toṇṭarpiṉ
	ciṟaiyuḻan tiṉṉuyir cintiyum vaṭavartām
	iṟaiyume ṇātivaṇ intiyaip pukuttiṉar.
	innila varalāṟum iṉṟamiḻp perumaiyum
	eṉṟumē yaṟiyāmal iṟaimai tāṅkiya
	jṉṉalatṭiveṉunjmiḻapnpāliyar	kaṉṉalan tamiḻaiyuṅ kāṭṭik koṭuttaṉar.
	tamiḻa lātuyir tamiḻaṉuk kiṉmaiyāl
	tamiḻaṉ taṉṉilam taṉṉuyir tāṅkavē
	imaiyun tāḻvilā tiyaṉṟa yāvaiyum
	amaiyac ceykuvir ayaṉmoḻi yoḻiyavē.
	taṉmai yiḻantu tavikkiṉṟa tamiḻaṉtaṉ
	muṉmai yuṇarntu muṉṉēṟic ceṉṟiṭa
	uṇmai vaṭiveṉum oruvaṉ uṇarttavum
	iṉṉi ticaittēṉ icaittamiḻk kalampakam.
	kuṟaiyum eḻuttiṉāṟ kūṭuva tiṉimaiyē
	aṟaiyum aḷapeṭai yākkiyē yeḻuttoli
	niṟaiyum aḷavuṟa nīṭṭuka itaṟkēyim
	muṟaiyum cilaviṭam mutaṉmaiyāy āṇṭuḷēṉ.
	pāṭaṟkuḻām oṉṟēṟ paṭuttuka vūrtoṟum
	kūṭaṟ kuriyavāyk kuṟittiṭṭa nāḷkaḷil
	tēṭaṟ kariyatām tīntamiḻ teruvelām
	pāṭip parāvuka payiṟciyaip peṟṟapiṉ.
	inti yoḻintapiṉ irumoḻik koḷkaiyē
	centamiḻ nāṭṭilē cīrāka vērūṉṟi
	vantava runtamiḻ vāṇarum vāḻntiṭa
	muntiya iṟaivaṉum muḻumaiyum aruḷavē.
kaṭavuḷ vāḻttu
kāppu
kumari nilatteḻutta kōmoḻi yēṉum
tamiḻar aṭimait taṉattāl - cimiḻntirukkum
āriya ñāṭpiṉ aruntamiḻai mīṭkavoru
cīriya mīṭpaṉ tuṇai.

icaiyāciriya vaṇakkam
iṉṉicai yāḻvallāṉ iṉcol leḻilmukattāṉ
eṉṉiṭai yaṉpāl icainuvaṉṟa - iṉṉiyalāṉ
maṉṉār kuṭiyirāca kōpālaṉ māṇaṭikaḷ
maṉṉuka eṉṟaṉ maṉattu.










icaittamiḻ kalampakam






tamiḻ ēttu
ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ.
(taṇṭiyalaṅkāra vuraimēṟkōḷ)
1.  kaṭavuḷ vaṇakkam (paṭarkkaip paraval)
pacaṉai ceyvōm kaṇṇaṉ nāmam eṉṟa meṭṭu
icainta paṇṇiṟ pāṭuka 	  	tāḷam - muṉṉai
pa.
kālaiyilē viḻitteḻuvōm - mutaṟ
kaṭavuḷiṉ aḻakiya kaḻaliṇai viḻuvōm
kaikuvittē toḻuvōm (nāḷum) 	(kālai)
a.
vēlaiyil ciṟitum villaṅkamiṉṟi
viṉaikaḷai muṟaiyē niṟaivēṟṟi
mālaiyil nalla maṉavamaitiyuṭaṉ
makiḻntu maṉaivaruvōm (nāḷum)	(kālai)
paṉuval
2.  kaṭavuḷai vēṇṭal
mācil vīṇaiyum eṉṟa meṭṭu
paṇ - (pūrikaliyāṇi)	tāḷam - muṉṉai
1
ulakam yāvaiyum uḷḷaṉa vākkalum
nilaini ṟuttalum nīkkalum nīṅkalā
alaki lāviḷai yāṭṭuṭai yāytaṉit
talaivā uṉtirut tāḷilem talaiyē.
2
maruḷuṟum inta mānilam yāṅkaḷē
teruḷuṟum vaṇṇam tīntamiḻp pāṇiyāl
poruḷuṟum uṉṟaṉ pukaḻēpu rintaṉam
aruḷuvāy iṉṟē aṟamutu kaṭalē.
3
kulamoṉ ṟākiyē kōvēem tantaiyē
ulaka āṭciyum oṉṟāka vōṅkiyem
pulamai yaṉpiṉāṟ pōretu miṉṟiyē
nalamāy vāḻntiṭa naṉmati yaruḷē.
 
3.  iṟaivaṇakkam
paṇ - (pantuvarāḷi)	tāḷam - muṉṉai
pa.
eṅkum niṟainta poruḷē - iṉṟaruḷē
tu.g.
taṉkaṇ pūtam aintum taṅkumpaṭi virintum 
nuṇporuḷum nuḻaintum nuṇṇiyatiṉ nuṇittum 	(eṅkum)
u.
iṅkaṇ caṅkatamuṭaṉ intiyum vantaṭarnta
entamiḻiṟa eriyoṭu neyyuṟa
aṅkaṇa niṉṉaṭi aṇintaṉem muṭimicai
aṟivurimai peṟa aṭimaiyelām aṟa 	(eṅkum)

4.  kaṭavuḷ vaḻuttu
paṇ - (pantuvarāḷi)	tāḷam - īroṟṟu
pa.
iṟaivā ēṉō maṟaivāy iruppāy - ennāḷum
tu.g.
paṟaivāyiṟ paṟṟillikaḷ paramānī i(l)laiyeṉṟē
aṟaikālum amaintuṟṟāy añceviyē uṉakkiṉṟō	(iṟaivā)
u.
aṟaivāyp pūṅkuḻavi aṉṉaiyiṉ pālaruntiṉum
avaḷaik kāṇāmaipōl āṉatēeṉ nilaimai
niṟaivāy ellāmāy nīyeṅkum irukkummey
niṉaivuṟuttu kiṉṟāyō niṉaiyaṟiyā teṉpulamai	(iṟaivā)

 5.  icaimāṇavar iṟaivaṉai vēṇṭal
lampōtarā lakumikarā eṉṟa meṭṭu
paṇ - (malakari)	tāḷam - īroṟṟu
pa.
aṉpē vaṭiveṉum aṟavā
tu. pa.
iṉpē tarum icaiyaṟivaruḷ	(aṉpē)
a. 1
eṅkum niṟai iṟaivā uṉṟaṉ
	eḻilār kaḻal iṇaipaṇi kiṉṟēṉ 	(aṉpē)
2
tēvā uṉ tiruppukaḻ pāṭa
	teṉṉōr paṇṇun tiṟamuṅkūṭa 	(aṉpē)
3
tīṅkē viḷaittiṭuñ collelām
	tīravaruḷ tīntamiḻilē	(aṉpē)
itiluḷḷa aḷapeṭaikaḷ varumāṟu :*
pa. - aaṉpēe.
tu.g. - iiṉpēe.
   a.	1.  eeṅkuum.  iṟaivāā.  eḻilāar.
	2. tēevāāā.  teeṉṉōor.  tiṟamuum
	3. tīiṅkēe. cool.  tīiruum.  tīim.
(kuṟṟuyir aṭukkiyicaippatu kuṟilaṭukkicaiyām
neṭil aḷapeṭuttal uyiraḷapeṭaiyām.
aaṉpē - kuṟilaṭukku
aṉpēe - uyiraḷapeṭai 	- patippāciriyar)
*F¿¥ò :ip pāṭṭu icaimāṇavarkkeṉṟē iyaṟṟappaṭṭatu. taṉittamiḻp pāṭṭai
	virumpuvār itaip pāṭalām.
6.  icaiyiṉpam
kolumavarekata eṉṟa meṭṭu
paṇ- (tōṭi)	tāḷam - muṉṉai
pa.
icaiyiṉum iṉpam vēṟuṇṭō evvakai yuyirkkum
tu.g.
vacaiyaṟa vāḻulakil vaḻaṅkaṟam iraṇṭilum
	icaipeṟa īriṉpamum irumaṭi yākkum	(icai)
a.
marañceṭi koṭipayir makiḻntu muntivaḷarum
	maruvaṟu naccuppāmpum naṭañceyum nallapāmpām
muṟañcevi yāṉaiyum mutaiyil mayaṅkiniṟkum
	muḷaiyiḷañ cēymutal mūtumnōyum muṭivum	(icai)

7.  tamiḻaṉ paḷḷiyeḻucci
poḻutu pularntatu yām ceyta tavattāl eṉṟa meṭṭu
paṇ - ( pūpāḷam)	tāḷam - īroṟṟu
1
katiravaṉ eḻuntupal kaṉṉalu mākik
	karumaṅkaḷ ceyyavē pōkiṉṟār māntar
kutikoḷ ciṟāruntam cuvaṭikaḷ tūkkik
	koṇṭu makiḻcciyāyc celkiṉṟār paḷḷi
etirikaḷ uṉṉaiyē iṟantāṉeṉ ṟiṉṉē
	eṭuttup putaikkavum eḻuvatu kāṇāy
matiyuṇar viṉṟiyē maṭiveṉun tūkkam 
	mayaṅkik kiṭakkiṉṟāy maṟutteḻu tamiḻā.
2
irantavarumiṉṟu purantava rāṉār
	eḷiyava rumiṉṟu valiyava rāṉār
purantavar koṟṟamum pōṟṟiṉa vuṉṉai
	irantavar pālēnī irakkiṉṟāy iṉṟē
paranta veḷiyiṟpal lāyiraṅ kallē
	paṟantutiṅkaḷcevvāy pārkkiṉṟār ēṉōr
karantum aṇṭaivīṭṭuḷ kālvaitta liṉṟik 
	kaṇmūṭit tūṅkuvāy kaṭiteḻu tamiḻā.
3
perunāmap poṟikaḷaip puṉainteyi lēṟṟip
	pulamaipal tuṟaiyilum polintāruṉ muṉṉōr
arunūlkaḷ mutaṉmutal ākkiṉār avarē
	aṟiyāmai mītūrum aḵṟiṇai nīyē
karunāṭakamāṉa karaṭuṟu cakaṭē
	kaṇmūṭit taṉamākak kālamuñ ceytu
varumāṉaṅ kuṉṟiyē vaṟiyava ṉāṉāy
	vāḻnāḷ vīṇākāmal valleḻu tamiḻā.
4
uṟavupakai yeṉṟē ōrātu māntar
	ūṉait tiṉṟuvāḻnta pēriruḷ nāṭum
aṟivu mikumuyar airōp piyaraiyum
	aṭakka muṉaikiṉṟa āṟṟalkoḷ kālam
vaṟiyavarā yiṅku vantuṉṉai yaṇṭi
	vāḻvu kalaiporuḷ vāymoḻi peṟṟum
aṟucuvai yuṇṭiyē ākkiṭiṉ uṉkai
	arunta maṟukkiṉṟār āynteḻu tamiḻā.
5
ulaka mutaṉmoḻi yākumuṉ tamiḻē
	oṉṟupalavāka ulaintupōyp pirintu
kalavai iṇaiati karippoṭu curukkam
	kaṭaṉiṭu kuṟiyiṉāl piṟamoḻip perukkam
palatiṟa nāṭucēr nāvalan tēyam
	pāḻāka intivan tuṉmoḻi tēyum
oliyoṭu variyumpiṉ oḻiyavē aṇmai
	uṟumtēva nākari uṇarnteḻu tamiḻā.
8.  paḻantamiḻaṉ ciṟappu
rakupati rākava rācārām eṉṟa meṭṭu
1
tamiḻā uṉṟaṉ muṉṉavarē talaiyāy vāḻnta teṉṉavaṉē
amiḻtām māri aṉṉavaṉē aḻakāy mutaṉūl coṉṉavaṉē.
2
paḵṟuḷi nāṭṭiṟ piṟantavaṉām pakuttaṟi paṇpiṟ ciṟantavaṉām
pakaiyām malaiyai uṟantavaṉām pālum puliyiṟ kaṟantavaṉām	(tamiḻā)
3
yāḻuṅ kuḻalum vaṭittavaṉām yāṇar naṭamum naṭittavaṉām
ēḻai nilaiyai maṭittavaṉām iṟaivaṉ kaḻalaip piṭittavaṉām	(tamiḻā)
4
kalattiṟ kiḻakkē ceṉṟavaṉām kaṭukic cāliyaik koṇṭavaṉām
karaiyil aṭiyaik kaṇṭavaṉām kaṭalai muḻutum veṉṟavaṉām	(tamiḻā)
5
tūṅkeyil mūṉṟum eṭuttavaṉām tuṉpa maḻaiyait taṭuttavaṉām
ōṅkeyiṟ poṟikaḷ toṭuttavaṉām uyarvāṉ kōpuram aṭuttavaṉām 	(tamiḻā)
6
kāntak kōṭṭai kaṭṭiṉaṉām kaṭalpōl ēri veṭṭiṉaṉām
kaṅkai vaṭakkum eṭṭiṉaṉām kayalaip paṉimalai naṭṭiṉaṉām 	(tamiḻā)
7
nāḷuṅ kōḷuṅ kaṟṟavaṉām nāval muṟṟum uṟṟavaṉām
ēḻu nilattum viṟṟavaṉām ellai yilporuḷ peṟṟavaṉām 	(tamiḻā)
8
aṟuvai mutalil neytāṉām aṟucuvai yuṇṭi neytāṉām
aṟuvakaic ceyyuḷ ceytāṉām āyira viḷainaṉ ceytāṉām.	(tamiḻā)
9
nāṉila meṅkum teṉṉāṭu nalkiya tēyakak kaṇṇōṭu
nākari kamnaṟpaṇpāṭu nāḷtoṟum naṉṟāyp paṇpāṭu	(tamiḻā)

9.  ituvum atu (tamiḻa nākarika muṉmai)
`kappaṟpāṭṭu' meṭṭu allatu vēṟicainta meṭṭu
1
māntaṉeṉak kumarimalai maruviyavaṉ tamiḻaṉē
māṇpuṭaiya nākarikam malarntavaṉum tamiḻaṉē!
2
moḻivaḷarcci mutaṉmutalāy muṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē
mōṉaiyuṭaṉ ciṟantaceyyuḷ pēciyavaṉ tamiḻaṉē!
3
pakuttaṟivē māṉamuṭaṉ paṭaittavaṉum tamiḻaṉē
pakuttaṟivāl tiṇaivakutta paṇpuṭaiyāṉ tamiḻaṉē!
4
palakalaiyum palanūlum payiṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē
palapoṟiyum matilaraṇiṟ patittavaṉum tamiḻaṉē!
5
araciyalai mutaṉmutalāy amaittavaṉum tamiḻaṉē
aṟamvaḷara naṭunilaiyāy āṇṭavaṉum tamiḻaṉē!
6
ariciyiṉāṟ cōṟumutal ākkiyavaṉ tamiḻaṉē
aṟucuvaiyāy uṇṭikaḷai aruntiyavaṉ tamiḻaṉē!
7
paṉimalaiyai mutaṉmutaṟkaip paṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē
palamuṟaimīṉ pulivilatiṟ patittavaṉum tamiḻaṉē!
8
kaṭalnaṭuvē kalañceluttik karaikaṇṭavaṉ tamiḻaṉē
kalappaṭaiyāl kuṇattīvum kāvalpūṇṭāṉ tamiḻaṉē!
9
vaṭivēlāl eṟikaṭalai vaṇakkiyavaṉ tamiḻaṉē
vaṭimpalampa niṉṟaperu vaḻutiyoru tamiḻaṉē!
10
tuṟainakarāl kaṭalvaṇikam tōṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē
piṟanilattu vaṇikaraiyum pēṇiyavaṉ tamiḻaṉē!
11
irutiṇaikkum īntuvakkum iṉpamuṟṟāṉ tamiḻaṉē
ītalicai yāviṭattē iṟantavaṉum tamiḻaṉē!
12
kaṭavuḷeṉṟu muḻumutalaik kaṇṭavaṉum tamiḻaṉē
karaiyiliṉpam nukaravaḻi kāṭṭiyavaṉ tamiḻaṉē!

10.  tamiḻ varalāṟu
uṉṉaiyē aṉpuṭaṉē vāriyaṇaintēṉ eṉṟa meṭṭu
1
kumarimā malaippiṟanta kuḻavit tamiḻē
	kulavumalar mullaiyaṇai kiṭanta tamiḻē
ēṉai nilamniṉṟē iṅkuvantāy eṉṟē
	vāṉaimaṟai uṉpakaivar vampuraittār muṉṟē
2
marutanaṉ ṉilatturuṇṭu puraṇṭa tamiḻē
	maruviyakaṟ kālantalai yeṭutta tamiḻē
vaṭaticaiyil niṉṟē vaṭamoḻitāṉ muṉṟē
	kaṭavaiṅkē vantaieṉṟār kaṭṭiyurait toṉṟē
3
cemmaiyāyc cempoṉ eḻuntirunta tamiḻē
	cīriyanal lirumpil tavaḻntūrnta tamiḻē
cīṉanilam niṉṟē ciṟantuvantāy eṉṟē
	māṉamoḻi nūlaṟiyār mayaṅkiviṭṭār piṉṟē
4
tiṇṇiyōr kātalmaṟam niṉṟa tamiḻē
	terintatiru muṉivaruḷam naṭanta tamiḻē
naṇṇilattil naṉṟē naṇṇukaṭal niṉṟē
	eṇṇiyiṅkē vantaiyeṉa iyampupavar uṇṭē
5
pāṇṭiyaṉ kaḻakam makiḻntōṭu tamiḻē
	pāṇaratu vāyilē paṇpāṭu tamiḻē
pirittāṉiyam niṉṟē peyarntu vantāy eṉṟē
	poruttamiṉṟi yuṇmaiyeṉap pukaṉṟavarum uṇṭē
6
tāṇṭiyē kūttarvayiṉ āṭu tamiḻē
	talaikkaḻakam muḻuvaḷarcci yaṭainta tamiḻē
iruṇṭakaṇṭam niṉṟē iṅkuvantāy eṉṟē
	teruṇṭaṟiyār tammaṉattiṉ tiripuraittār iṉṟē.
7
palaticai ceṉṟumikat tirinta tamiḻē
	paṟpalavām cēykaḷaiyum peṟṟa tamiḻē
palaticaiyi ṉiṉṟē paṟpalakāl vantē
	kalaviniṉṟā yeṉṟuraikkuṅ kariyakaṇṭar uṇṭē
 8
eṉṟumē iḷamainilai koṇṭa tamiḻē
	iṟaivaṉeṉap palamoḻippiṉ eñcun tamiḻē
ulakamellām iṉṟē oṉṟucēra naṉṟē
	uṟutuṇaicey uṉmutiya uṟavukoṇṭu niṉṟē.

11.  tamiḻiṉ mutumaiyum iḷamaiyum
 cittāti cittarkaḷ nittam tutittiṭum eṉṟa meṭṭu
1
eṇṇiṟku meṭṭāta teṉṉar pulattāṉa kaṉṉit
								taṉittamiḻē
eṉuḷamakiḻ vaṇṇak karuttumiḻē
iṅkē - ēṉaimoḻi yuṉṉāl
īṉai peṟa muṉṉē
tāṉē taṉit tōṉṟiṉāy
peruñcolvaḷat tāṉē kiḷaittūṉṟiṉāy
2
pērac ciṟāriṟantu tīrappiṉṉum valimai
cīruṟṟiruntō ṉeṉṉa
iḷamainalam - pārittiruntāy iṉṉum
pala āriya māmoḻikaḷ
cīriya vēṉumuṉē
pāril vaḻakkiṟantu
pōyiṉa vuṉṟaṉ - pērē varac ciṟantu.

12.  mutal tāymoḻi
rakunāyaka eṉṟa meṭṭu
paṇ-(amicatoṉi)	tāḷam - muṉṉai
pa.
mutaltāymoḻi mūvāta muttamiḻ
pētaittamiḻarāl ãw§fh* tamiḻ
tu.g.
mutunāḷ nilatteṉ muṉaiyēnikaḻ
mutaṉ māntar vāyiṉ muḷaiyā mukiḻ	(mutal)
*F¿¥ò : piṟaṅkātu amiḻ eṉap pirikka.
u.
vaṭukāy muṉtōṉṟi vaṭanāvalē
vaḷarāriyattiṉ kiḷaikaḷpiṉ palkik
kuṭamēṟ palakuṭum pākiya
kōlaṅ koṇṭapiṉṉum kumariyā maṉṉum	(mutal)

13.  centamiḻc ciṟappiyal
aruṭcōtit teyvam eṉṉai eṉṟa meṭṭu
paṇ - (pantuvarāḷi)	tāḷam - īroṟṟu
1
pārilmutal tāymoḻiyāyp paranteḻunta celvam
	paṉimalaiyun tōṉṟumuṉpē payiṉṟuvanta celvam
kārulavu kumarimalaik kaṇvaḷarnta celvam
	kaṇṇutalāṟ kumarimakkaḷ kaṇṭaṟinta celvam
āriyattiṉ aṭippaṭaiyāy amaintaperuñ celvam
	āṉaperu moḻiyilellām aḷaviniṉṟa celvam
ēraṇamey mutaṟpalanūl iyaṉṟakalaic celvam
	ilakkaṇañcaṟ ṟiṇaiyumiṉṟi ilaṅkukiṉṟa celvam.
2
eḷivarumup pāṉoliyāl iyaṅkukiṉṟa celvam
	epporuḷum takuntacollāl icaikkavala celvam
aḷimikunaṉ ṉaṭunilaiyāy āṇṭuvanta celvam
	aṉaivaraiyum uṟaveṉṟeṇṇum aṉpunilaic 										celvam
vaḷinilaiyil vāḻmuṉivar vakuttamaṟaic celvam
	vaiyakattum vīṭupeṟa vaḻiyuraikkuñ celvam
kaḷimakiḻkoṇ ṭāṭamutaṟ kaṭavuḷkaṇṭa celvam
	kalittokaitīn tirukkōvai karutturukkuñ celvam.
3
moḻiyoṭumaṉ varalāṟṟiṉ mūlameṉuñ celvam
	muttamiḻum mutaṟkaḻakam mutirntirunta celvam
vaḻivaḻiyāyp pāṇṭiyarē vaḷarttuvanta celvam
	vaḷḷuvaṉār ulakavaṟam vakuttatiruc celvam
poḻikaṭumpāp pulavarpalar puṉaintavaruñ celvam
	poṉṉulaka viṉpamiṅkē poṅkukiṉṟa celvam
kaḻipalavā makamoḻikaḷ kalitteḻunta celvam
	kaṉṉiyeṉa muṉṉainilai kāṇaniṟkuñ celvam.

14.  tamiḻiṉ patiṉāṟu  taṉmai
1
toṉmaiyoṭu muṉmai
teṉmaiyoṭu naṉmai
tāymaiyoṭu tūymai
taḻuviḷamai vaḷamai.
2
eṇmaiyoṭum oṇmai
iṉimaiyoṭun taṉimai
cemmaiyoṭu mummai
tirumaiyoṭum arumai.
3
iṅṅaṉpati ṉāṟu
ilakun tamiḻk kūṟu
eṅkumēyiv vāṟu
eṭuttumikak kūṟu.
 
15.  centamiḻc ciṟappu
maṇṭalattil ituvarai kaṇṭatillai eṉṟa meṭṭu
1
inta vulakattiṉilē entamoḻi kaṟṟiṭiṉum
centamiḻeṉec ciṟantatillai
itu - muntu teṉṉilattirunta ellai
vaḻi - mōṉai yetukaiyamai
tēṉai nikariṉimaip
pāvē nūlum
nāvu mēlum.
2
iṉṉicaiyuṭaṉ naṭaṉam paṉṉilam iruntiṭiṉum
innilamē moḻiyoṭu tōtum
naṉṟu - kaṇṇiyē muttamiḻ eṉa ōtum
tamiḻ - poruḷilakkaṇa moḻi
aruḷilakkiya vaḻi
uṇmai tēṟum
naṉmai kūṟum.
3
maṇṇulakil uyiriṉam eṇṇariya pakuttaṟi
voṇṇiya māntaṉē uyartiṇaiyē
micai - viṇṇulaka vēntumillai iṇaiyē
tamiḻ - ulakavaḻakkum itai
ilaka viḷakki viṭum
kumari nilamē 
emariṉ pulamē.

16.  centamiḻc ceyyuṭ ciṟappu
aiyā ciṟuvaṉ eṉṟa meṭṭu

pa.
ceyyuḷenta moḻiyiluntāṉ ciṟanta naṭaiyē - atu
	cīrmaiyoṭu mutaṉmutaṟ centamiḻa riṭaiyē - mikac 
ceṟinta toṭaiyē
u. 1
vaiyakamē maruḷattamiḻ vaṇpula vōrē - tam
	vāyuraiyum ceyyuḷilē vaḻaṅkivan tārē - av
vaḻamaiyiṉāl nūluraiyiṉ vaṭivataṉ cīrē - urit
					tokutiyum pārē 	(cey.)
2
veḷḷaikalip pāvumuṇṭō vēṟu moḻiyē - oli
	vīṟutamiḻ vaṇṇaṅkaḷum kūṟum vaḻiyē - oru
vāṟumillai kaṭumaiyuntāṉ pāṭum nilaiyē - etum
					kūṭavillaiyē	(cey.)

17.  tamiḻiṉpam (nālaṭiyār, 137)
 āṉantam eṉ colvēṉē eṉṟa meṭṭuvakai
ennāḷumē iṉpamē - tamiḻ
	teṉṉāṭariṉ teṉpumē - itu
viṇṇāṭum il eṉpamē
(uraippāṭṭu)
toṉṉūṟ peruṅkēḷvit tuṟaipōya nallaṟiñar
	tokaiyākak kūṭip pakaiyē
eṉṉēṉu miṉṟiyuḷam icaintukūr oṇmatiyāl 
	iṉiyavurai yāṭi nakaiyē 		(en.)
18.  tamiḻē taṉimoḻi
nāṭeṅkum pukaḻum kirīṭātipaniti eṉṟa meṭṭu
pa.
tāṉāka muntiya tāymoḻiyāy vanta tamiḻē taṉimoḻi
u.1
mēṉāṭucār ilattīṉa moḻiyilum
	mēvuṅ kirēkkañ cermāṉiyilum
vāṉōr moḻiyeṉkīr vāṇamatilum nām
	kāṇum pala colvēr māṇuntamiḻ	(tāṉāka)
2
āyirak kaṇakkil tūya tamiḻccoṟkaḷ
	cēyanāḷ maṟaintu pōyviṭiṉum
āyum poruḷetu vāyiṉum innāḷum
	ēyum teṉcol putitā yuṭaṉum 	(tāṉāka)

19.  tamiḻē tēvamoḻi
nīlakaṇṭa makātēvā eṉṟa meṭṭu
 paṇ - (vacantā)	tāḷam - īroṟṟu
tēva moḻiyun teṉṉaṉ tamiḻē
	teḷivu koṇṭu tiḷaikka amiḻē
tu. pa.
āvi yiṟanta māntar pōṉṟē
	āriyan teyva mākuñ cāṉṟē	(tēva)
a.
tāṉē tōṉṟit talaimai koṇṭu
	taṉiyorē kulaṅkaṭavuḷ kaṇṭu
nāṉilam naṇnaṭuvu niṉṟu
	nāṭumpotu naṉmaṟaiyum viṇṭu	(tēva)
20.  teṉcol vaḷam
cūki mukuntēci eṉṟa meṭṭu
pa.
centamiḻc colvaḷamē - cēruḷamē.
1
muntē yaḻintaṉa muṉṉarun tokaiyē
pintē yuḷacolum perumaikoḷ vakaiyē	(cen)
2
illakam kuṭiyē iruppiṭam maṉaiyē
uḷḷaṉa uṟaiyuḷum uṇartta vīṭṭiṉaiyē	(cen)
3
ilaitāḷ tōkai ēṉaival lōlai
irukkum taṉmaiyil ilaivakai nālē 	(cen)
4
arumpē pōtē alarvī cemmal
aintum malarnilai aṟaintiṭum cemmai	(cen)
5
piñcē kāyām peritāyk kaṉiyām
piñcum mūcoṭu vaṭukaccal taṉiyām	(cen)
6
ātaṉ uṟavi aṟiyum pulampaṉ
ōtum muḻuviyal uyiriṉai viḷampum 	(cen)
7
eḻuvakai yiḷampeṇ ēṟṟaṉa peyarum
taḻuvum kuravarpēr talaiyumain tuyarum 	(cen)
8
tiraviṭa moḻiyum tīrvaṭa vaḻiyum
viraviya aṭippaṭai viḻuttamiḻ viḻiyum	(cen)

21.  tamiḻiṉ eṉṟumiḷamai
 kaṇṇā karumainiṟak kaṇṇā eṉṟa meṭṭu
pa.
eṉṉē! tamiḻ iḷamai eṉṉē! - ataṟ
	kīṭāṉa toṉṟillaiyē - itai
maṟuppāruṇṭō eṉṟum maṟaippāruṇṭō - etir
	māṟṟārum maṟappāruṇṭō	(eṉṉē)
a. 1
mutaṉmānta roṭutōṉṟi
	mutitāyiṉum - maka
moḻiyāvum palavākak
	kiḷaipōyiṉum
itupōtum muṉpōlmel
	liyaltāṅkiyē
iḷañcēyar piṇiyārvāy
	eḷitākavē 	(eṉṉē)
2
ilattīṉam vaṭanāval
	maṟaiyāriyam
ērāḷan tuṇaikoṇṭum
	iḻavāṉavē
iṉattārum vēṟṟārum
	neṭuṅkālamāy
etirttētīṅ kiḻaittālum
	irukkum tamiḻē	(eṉṉē)
22.  tamiḻiṉ taṉṉēriṉmai
paṇ - (kāppi)	tāḷam - muṉṉai
pa.
tāṉē taṉakkuvamai - tamiḻ immai
tēṉē karumpē teḷivē tēvar uṇṇum
tīñcuvai yiṉṉamutē yeṉpa tavamē	(tāṉē)
u. 1
tēṉēpōl iṉitāmney tēṭaṟkeṅkum muṭṭum
	tēriṉ maruntākum terintēyuḷḷa maṭṭum
āṉālum teviṭṭum aḷiyum atiṟ koṭṭum
	aṟivu mayaṅkumuḷ aṉalumnarai kiṭṭum	(tāṉē)
2
karumpai yiṉiteṉṟu kaṇṭucīṉam niṉṟu
	kalattiṟ cērartanta kataivaralā ṟuṇṭu
virumpiya taittiṉṉa viṭalaippallē naṉṟu
	vemmai ataṉcāṟu viḷaikkum teriiṉṟu	(tāṉē)
3
teḷivē paṉañcāṟak kāranīreṉ ṟārum
tīṅkaḷ naṟāveṉṟu teriyumpata nīrum
kaḷiyāl uṇarkollum kaṭumpēricivu nērum
kālaṅ kuṉṟavaḻikōlumatu pārum	(tāṉē)
4
tēvartam amuteṉṟu teṭṭuvatō vampu
tiraikaṭal mītatu tiriyumkutiraik kompu
mūvartam muṉṉeṉṟu moḻiyumacur muṉpu
muyaṉṟu kaṭaintatai mukarntilarām piṉpu	(tāṉē)

23.  tamiḻiṉpam
kōriṉavara mocakumaiya eṉṟa meṭṭu
paṇ - (irāmap piriyam)	tāḷam - īroṟṟu
pa.
pēriluntamiḻ iṉimaitaṅkum pēriṉpa vāri
tu.g.
cārum etukai mōṉai vaṇṇam 
	caṟṟuntavaṟātu naṇṇum.	(pērilun)
a.
cīrārum moḻiyiṉ mummai ciṟanta maṟaiyāṅ
kuṟaḷiṉ cemmai
cilampoṭu taṉippāṭal cuvaiyum cepputaṟ
	kuṇṭō uvamai evaiyum
tērum nallakap poruḷiṉ iṉpam tirukkōvai
	kalittokaiyiṟ poṅkum
	tirumāmaṇi vācakarmayaṅkum. - (pērilun)

24.  poruḷilakkaṇac ciṟappu
kolumavarekata eṉṟa meṭṭu
paṇ - (tōṭi)	tāḷam - muṉṉai
pa.
poruḷilak kaṇamē pōleṅku millai
 tu.g.
maruḷuṟum poṟikaḷāl maṟuvulakaṅkaḷ celum
paraveḷi yūrtikaḷ paṟpalavākiya kālum	(poruḷi) 
 u.
teruḷuṟuñ cittarkūṭit tīntamiḻ ceytatiṉāl
tiruvaṭiyā rumtērum tiṟamēkō vaiyumoṉṟi
aruḷpeṟun tāyeṉum aṉpoṭu kāmañ cērkātal
akampiṟa poruḷelām ākumpuṟa meṉṟē	(poruḷi)

25.  tirukkuṟaḷ
marukēlarā eṉṟa meṭṭu
 paṇ - (cayantattiru)	tāḷam - muṉṉai
pa.
kuṟaḷmāmaṟai koḷvāyuṟai
tu.g.
aṟavāḻi yaruḷāl aṟavāḻvum tuṟavum
aracāḷvum poruḷum akaviṉ pamum	(kuṟaḷ)
a. 1
piṟappālē yārum piṟaṅkārē pārum
ciṟappālē vēṟu ceyumviṉaip pēṟu
aṟappā liraṇṭum aṉaivarkkum oṉṟum
aruṭpālai ōvār antaṇāḷa rāvār 	(kuṟaḷ)
2
vēḷāḷaṉē yāvāṉ viḻumiyē vāḻvāṉ
viruntōmpum āṟu vīṭumpeṟum pēṟu
tāḷāḷaṉ taṉmāṉam tavātu nālvaliyum
takaveṇ tīrmāṉam tarumveṉ viṉai	(kuṟaḷ)

26.  tirukkuṟaṭ ciṟappu
etuṭani licitē eṉṟa meṭṭu
pa.
iṇaiyāmō muppāṟkē ēṉai nūlē
inta ñāla mē
tu.g.
iṇaiyaṭikaḷāl ellā reṇṇamum aḷantu
tiṉainīrp paṉaipōl teḷḷat teḷikka	(iṇai)
u.1
eṉāte ṉāteṉa elāma taṅkaḷum
enāḷum pōriṭa eṉēi taṉtiṟam
muṉēpa lōrurai coṉārē āyiṉum
poṉēye ṉumporuḷ maṉēna viltoṟum	(iṇai)
2
maṟaiyeṉa nallaṟat tuṟaiyeṉa araca
muṟaiyeṉa naṟkāma varaiyaṟai yumeṉak
kuṟaiyetu milātu niṟaivuṟa iṉiya
naṟaiyeṉun tamiḻil aṟainūl iṉkuṟaḷē	(iṇai)

27.  tiruvaḷḷuvar
nāyaka mēnapi nāyakamē eṉṟa meṭṭu
pa.
nāvala ṉēperu nāvalaṉē
	naṭuvē yuraiperu nāvalaṉē
tu.g.
nālvēṟu pālum vāḻvāra nūlum
	naṭuvē yuraiperu nāvalaṉē	(nāvalaṉē)
u.1
vēḷāṇ maṟaiyeṉum nālaṭi yumpiṉē
	viḷaiyum tamiḻmaṟai nāvalaṉē
viyaṉula kataiyē potumaṟai yāka
	virumpum muṟaitaru nāvalaṉē	(nāvalaṉē)
2
āriyaṉ tēveṉum ēmāṟ ṟaiaṟa
	aṉṟē akaṟṟiya nāvalaṉē
cīriya muṟaiyil pēriṉpa neṟiyum
	ceppiya tamiḻmaṟai nāvalaṉē	(nāvalaṉē)
3
piṟappāl ciṟappilē yeṉumuṇ maiikam
	piṟaṅkavē yuraitiru nāvalaṉē
piṟantakam peṟṟōr piṟaraṟi yāmai
	pēṇiya peruntamiḻ nāvalaṉē	(nāvalaṉē)

28.  cilappatikārac ciṟappu
paṇ - (vacantā)	tāḷam - muṉṉai
pa.
cilappati kāram centamiḻ vīṟum
tu.g.
pulattuṟai pōlmaṟam poṉmalai kāṟum	(cilap)
u.1
nilattoṭu muntiya neṭuvara lāṟum
	nilavunal iyalicai nāṭakak kūṟum
kalattiṉiṟ cūḻviṉai kāṇiṭan tōṟum
	kaṉṉittamiḻc cilampu kaliṉkaliṉ māṟum	(cilap)
2
cēraṉai muṉvaitta cīroru tiṟamē
	ceṅkuṭṭu vaṉiḷaṅ kōvarcen tiṟamē
pāriṉiṟ paḻantamiḻp paṇpoṭu maṟamē
	paṭṭaya meṉappakar pāviṉcen tiṟamē	(cilap)
29.  iḷaṅkōvaṭikaḷ
cittiram pēcutaṭi eṉṟa meṭṭu
 pa.
muttamiḻ māmuṉivaṉ - tavam
nattiḷaṅkō eṉpavaṉ.
tu.g.
muttiṟamum naṭuvaṉ - mika
otturaikkum kuṭavaṉ	(mut.)
u.
uṭaṉpiṟap paṉpeṉpatē - vaṭi
vuṟṟavaṉkoḷ paṇpitē
maṭantapac coṉṉa putai - tamiḻ
maṟantikaḻ kaṟpiṉ katai.	(mut.)

30.  yār yār evveppā vallār?
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
1
veṇpā viṟkē pukaḻēnti
	viriyum akavaṟ kiḷaṅkōvē
piṉpāṅ kaliyē peruṅkaṭuṅkō
	pirivañ ciyurut tiraṅkaṇṇaṉ.
2
kuṟaḷveṇ pāvil tiruvaḷḷuvaṉ
	kuṟaiyiṉ ṉicaimuṉ ṟuṟaiyaraiyaṉ
tiraḷpaḵ ṟoṭaiyumā paticivaṉām
	tiriyuṅ kaliveṇ pākūttaṉ.
3
koccakat taravaruḷ moḻittēvaṉ
	kōvait tuṟaimaṇi vācakaṉār
meccuṅ kalittuṟai tiruttakkār
	mēvum tilatamuṅ kōvaiyelām.
4
tāḻicait talaivaṉ cayaṅkoṇṭāṉ
	takumpal k©oy«* peruṅkampaṉ
pāḻicai maruṭpā āritaṉār
	paripā ṭalnal lantuvaṉār.
5
vaṇṇat tiṟkē aruṇakiri
	vacaipā ṭaṟkē kāḷamēkam
eṇṇik koṭutta aṭimuṭippil
	ilakum muṉivar civañāṉam.
6
kaṭumpā viṟkuk kāḷamēkam
	karutum iṉpā veṇkāṭar
arumpā māmpaḻap pāvarimā
	akalap pāvum mikukampaṉ.
* maṇṭilam = viruttam

31.  tamiḻnāṭu
pāruk kuḷḷē nalla nāṭu eṉṟa meṭṭu
pa.
nāṉi lattē nalla nāṭu - eṉṟum
	namtamiḻ nāṭu
a.1
nāṉilat tummiku naṉṉilat tilviḷai
	nālvakaic celvamum cālvatuṭaṉ
vēṉiliṟ kāṉmalai vemmaikoḷ pālaipiṉ
	viḷainila māvatin nāṭu	(nāṉilat)
2
poṉṉoṭu veḷḷiyum pōṟṟumpal viraiyum
	pōrvai pallaṇiyuṭai vērmaruntum
miṉṉumpal maṇikaḷum mikuvilai yāṟpeṟa
	mēlulakum virumpum nāṭu	(nāṉilat)
3
kaṉṟutaṉai yiḻantu kataṟiya āviṉāl
	kaṭaimaṇi yacaiyavum kāvalaṉum
koṉṟutaṉ makaṉaiyē koṭumaiyai nimirttucceṅ
	kōṉmuṟai kulaviya nāṭu	(nāṉilat)
4
kūlikoṭut tiṉiya karumputiṉac collik
	kūṭiya viruntiṉpiṉ micciluṇṭu
nīliyiṉ kaṇavaṟku nikaḻttiya vāymoḻi
	niṟaivēṟṟiṉa vēḷāḷar nāṭu	(nāṉilat)
5
vaṟumaiyāl vāṭiya vaṇṭamiḻp pulavaṉum
	vāḻaveṉ ṟaracaṉtaṉ talaiyun tantē
aṟiyātu muracaṇai ayarntiṭum pulavarkkum
	ālavaṭṭam viciṟum nāṭu	(nāṉilat)
6
muttami ḻilakkaṇam mutumaṟai mantiram
	muṉṉarum palkalai iṉkuṟaḷē
cittariṉ maruttuvam ciṟantapoṉ ṉākkamum
	cilampoṭu tikaḻntatin nāṭu	(nāṉilat)

32.  tāynāṭṭu vaḻuttu
vantē mātaram eṉṟa meṭṭuvakai
pa.
 tāynāṭē pōṟṟi
u. 1
cēyariṉ vāḻnāḷ ciṟantiṭak kaṉiyum
	cīriya vuṇavum cempoṉum maṇiyum
vāyuṟai palavum vaḻaṅkuvai iṉiyum
	vaṇperun tamiḻē vaḻivaḻi yaṇiyum	(tāy)
2
cērala cōḻa pāṇṭiyar eṉṟu
	centamiḻ vēntar mūvarum niṉṟu
pōraṟa nāval purantiṭa naṉṟu
	polintaṉai nīṭu pukaḻavē paṇṭu	(tāy)
3
mullaiyum vaṇṭum murukuyar mayilum
	mutaliya palavum muṉivaṟap payilum
vallamai yillār vantiṭiṉ iyalum
	vakaipala taruvai vāḻavē ayalum	(tāy)

33.  nāvalam mutalil mūvar taṇpoḻil
tirilōkamum pukaḻum cuntara eṉṟa meṭṭu
paṇ - (mattiyamāvati)	tāḷam - īroṟṟu
pa.
mūvēntarē mutalil nāvalam
mūṉṟu nāṭāy āṇṭu vantār.
tu.g.
munnāṭṭuñ cēravē maṇṇāṭṭu nārataṉ
mūṉṟeṉ ulaku tōṉṟa vulavum	(mūvēn)
a.1
pāvēntarmuṉ paravu kumari
	paravai koṇṭatu paḻanaṟ pāṇṭi
tāvīntaruḷ tiruviṟ pāṇṭiyaṉ
	tanta kūṟṟam tāṉpiṟ pāṇṭi	(mūvēn)
2
vaṭanāṭu tirāviṭa māṉapiṉ
vanta tāriyam intiyā eṉṉa
iṭamē kuṉṟi ellaiteṉ taḷḷiyē
iṉṟamiḻnā ṭiṉṟin nilaimai	(mūvēn)
3
kaṭaiyān tamiḻk kaḻakattiṉ piṉṉē
	kāvalar piṟarmēvit teṉṉakam
muṭivēntoṭu muntamiḻp paṇpāṭum
	muḻutuṅ keṭṭup paḻutupaṭṭa	(mūvēn)

 34.  centamiḻ nilam
kuṉṟanakar vāḻum eṉṟa meṭṭu
pa.
centamiḻ nilamē - teṉpāṇṭic
	ceḻiyaṉ meṉpulamē - ennāḷum	(cen)
tu.g.
muntumavaṉ valamē - teṉvāri
	muḻuki yiṉṟilamē - eṉṟālum 	(cen)
u. 1
muttamiḻk kaḻakam - mūṉṟumuṉṉē
	muṭivēmpaṉ ulakam - piṉṉāḷum
ettamiḻk kaḻakam - ēṉainilam
	eḻil tamiḻ ilakum - uyartaṉic 	(cen)
2
vēḻa mikukōṭu - villavaṉām
	vēntaṉ malaṅkāṭu - viḷaiyunel
cōḻam niṟaikūṭu - pāṇṭiyamē
	cokkun tamiḻnāṭu - muttam miṉṉum	(cen)
3
vaikaiyoṭu marutam - teṉvaṭakku
	maruvūroṭu karuvum - kīḻmēṟku
vaikumnila muḻutum - centamiḻāy
	vaṉaital poykarutum - colliṉiya	(cen)
4
iṅkaṉ iruntālum - pāṇṭiyilē
	illai tamiḻuṇarcci - innāḷē
koṅkunilam cōḻam - koṇṭāṭum
	kulavu tamiḻmalarcci - moḻiyilē	(cen)

35.  paḻam pāṇṭināṭṭaik kaṭal koṇṭamai 
eḷiyōrait tāḻtti valiyōrai vāḻtti eṉṟa meṭṭu
pa.
vaṭapā luyarntu teṉpālē tāḻntu
vaḻutinā ṭuṇṭatu vārkaṭalē
u.1
iṭamāṉa nāṭum eḻunūṟu kātam
	ellaiyil poruḷōṭum iraiyāṉatō
iṭaimaṉṟa mummēl eṇṇā yiramnūl
	ētumē yillāmal iṟantāḻntatō	(vaṭapā)
2
pallā yirañcol palvēṟu nuṇmaip
	pākupāṭu ceytum pāḻāṉavō
illāta collum iṇaitteṉṟum koḷḷa
	iruntapal vērccollum ētāṉavō	(vaṭapā)
3
talaiyāka niṉṟu taṉmāṉat tōṭu
	tamiḻaṉtāṉ muṉṉēṟat taṭaivēṟuṇṭō
nilaiyētu miṉṟi neṭitākak kuṉṟi
	niṉṟa tuyartīrum nilaitā ṉuṇṭō	(vaṭapā)
36.  teṉperuṅkaṭal 
(intumāvāri) ārāycci
ciṅkāra lakari eṉṟa meṭṭu
paṇ - (nīlāmpari)	tāḷam - muṉṉai
pa.
teṉpāli mukamē - tiraikaṭaliṉ akamē
tu.g.
meṉpālām teṉpār muṉṉē
vaṭamāpaṉi malaikaṭalaṭit taṅkukālum palavūḻi 
						nilāviya mututirut	(teṉ)
ciṭṭai
c; ; ricnipa - cnipamakamapā ; ; kamapacanipa kamapani
cricni - cnipama - panipama - pamakama - rikamarikari - pāmā, kāmapani ccinipa - ninipama - papamaka - mamakaca - makapama - nipacni
	- pamakama panitani
patapa - pamakaca - pamakaca - nipamakaca - cnipama kaca - ricanipama-
	kāmapani (teṉ)
u
niṉkaṇ mēlaik kaṭaliṉkalaip pulavar iṉṉē -
	lamēkoṭu vantupiṉ
teṉkaṇ mūḻkiya malaikāṇavē maṉaṅkoḷiṉē
naṇkaṭalaṇai nilamē tamiḻ tōṉṟiya
teṉṟu kūṟu mavarnāṇuṟa vāymalar - 	       (teṉ)
37.  tamiḻnāṭu taṉināṭu
 kaḻuku malaiyiṉ kantavēḷē eṉṟa meṭṭu
paṇ - (kāppi)	tāḷam - muṉṉai
pa.
taṉināṭu tāṉ tamiḻnāṭu - iṉat 
tāḻviṉāl iṭai kēṭu
tu.g.
vaṭam vēṅkaṭat tirukkōṭu
kuṭaṅkīḻteṉ vār kaṭal nīṭu	(taṉi)
u.
moḻikalai nūluṇā mutiyapaṇ pāṭu
	mutaliya vaṭavariṉ muḻuvēṟu pāṭu
vaḻivaḻi yākavē varuntoḻu vāṭu
	vaṭamoḻi yāliṅku vaṉperum pāṭu
vantuḷa intiyum valletirp pāṭu	(taṉi)

38.  kumarimalaik kuṟatti
paccaimalai pavaḻamalai eṉṟa meṭṭu
1
tiṅkaḷavaṉ teṉkumari eṅkaḷmalai nāṭu
teṉkaṭalil mūḻkiyatē eṅkaḷmalai nāṭu
 2
paṉimalaiyum paiṅkaṭalil patuṅkiniṉṟa pōtu
taṉimalaiyāy eḻuntirunta teṅkaḷmalai nāṭu
 3
paḵṟuḷiyāṟ ṟaṅkaraiyil paṉmaṇikaḷ miṉṉum
paḵṟikaḷil naḷḷiravum palacarakku naṇṇum
4
āriyamō cēmiyamō pērumaṟi yātu
cīriyanaṟ centamiḻē pēciṉōmva ḻātu
5
tiṇaippirivē yaṉṟivēṟu kulappirivum illai
tiṉaittuṇaiyum pakaiyiṉṟit tiḷaittaṉamnāṉ kellai
 6
murukaṉoṭu vaḷḷiyeṅkaḷ muṉṉōriṉ teyvam
caravaṇaṉeṉ ṟorukataipiṉ cāṟṟiṉāreṉ ceyvam.
 7
tiṉaimāvait teḷḷiyatil tēṉkalantē tiṉpōm
malaiyōram mēyavarum māṉkaṟiyum uṇpōm
8
pāṇṭiyarum vēṭṭamvariṉ pāṅkāki viḷippōm
vēṇṭiyapal lāṭṭukaḷum viḷaiyāṭik kaḷippōm
9
maravuriyum māṉṟōlum tuṟavikaḷuk kiṟaippōm
maruntukaḷum cittarukku maruṅkiruntē yaraippōm
 10
aṭimaiyeṉṟum vaṟumaiyeṉṟum aṟintatillai nāṅkaḷ
kuṭimaieṉṉum ōriṉamāyk kūṭivāḻntōm āṅkē.
 
39.  vaṭamoḻi vantavaḻi
 paṇ - (piyāku)	tāḷam - muṉṉai
 pa.
vaṭamoḻi vantavaḻi - teriyumā?
u. 1
vaṭamēṟ kaṇavāy vaḻiyāka vantu
	vatittaṉar āriyar mutaṟkaṇē cintu
kaṭumai yuṭaṉciṟu pāṉmai kalantu
	karantatē yavarmoḻi kaṭuki maṟantu	(vaṭa)
2
āriya aṭiyum aruntamiḻ nilavum
	ataṉoṭu vaṭatira viṭammaṟai kulavum
cīriya centamiḻc coṟkaḷē palavum
	ceyaṟkai yāmcamaṟ kirutattoṭu nilavum	(vaṭa)
3
veṇṇiṟat tālnilat tēvarē eṉṟu
	vētiyar tammaiyē viḷampiya tuṇṭu
naṇṇiya avarmoḻi viṇmoḻi eṉṟu
	nampiyē tamiḻarum nayantaṉar paṇṭu	(vaṭa)
 
40.  tamiḻ iyalpun tiripum
 (icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
1
arumai muttamiḻc cīrum
	āri yattaṭi vērum
tiravi ṭapperun tūrum
	teṉmo ḻittiṟam tērum.
2
kumari nāṭṭut tamiḻē
	kōṇip piṉkoṭun tamiḻāyc
cumari yattiṉ piṉṉē
	cuḻaṉṟa tāri yammē.
3
mēlai yāri yattiṉ
	mikunta mūppuk kiḷaiyē
kīḻai nāva lattil
	kiḷanta vēta moḻiyām
4
vēta moḻiyum vaṟantu
	viḷampum tokaiyum uṟantu
ōtum kaṭumai ciṟantu
	ulaka vaḻakkum iṟantu
5
pōṉa nilaiyiṟ peritum
	puṇartta pirāki rutamē
āṉa camaṟki rutamām
	araicce yaṟkaip patamām
6
māka tiyēpai cāci
	maruvu cūra cēṉi
pēcu tamiḻiṉ pāṇi
	pirāki rutanāṉ mēṉi
7
āri yattiṉ vaḻiyē
	amainta eḻuttu moḻiyāyc
cārum camaṟki rutamē
	cāṟṟu vaṭamā moḻiyām
8
koṭunta miḻvaṭa moḻiyaik
	kūṭi niṉṟa vaḻiyē
kaṭunti raviṭa moḻikaḷ
	kalitte ḻuntaṉa viḻiyē
9
kucca ramma rāṭam
	kūrva ṭukukaṉ ṉāṭam
paccait tamiḻi ṉōṭum
	pañca tiraviṭam ōṭum.
10
muṉṉi raṇṭumik kālam
	muṟṟum āriyam pōlum
piṉṉarē malaiyāḷam
	piṟamo ḻipati ṉēḻum.
11
teriyum centamiḻ iyalpē
	tiravi ṭamataṉ tiripē
irumai yumteṉ moḻiyē
	ivaiteṉ kumari vaḻiyē 
12
tēva moḻiyoṉ ṟillai
	tiraika ṭalula kellai
tīvi yatamiḻc collait
	tēriṉ ataṟkē mullai
 41.  vaṭamoḻi tamiḻiṉiṉṟu kaṭaṉkoṇṭavai
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
pa.
vaṭamoḻi tamiḻiṉattilē
kaṭaṉ koṇṭataṟkuk kaṇakkilē
u. 1
neṭuṅ kaṇakkataṉ muṟaivari
nīḷaḷa peṭai varuṭoli
kaṭumpuṇarcci nūṟpā vuṭaṉ
kaṭaṉām eḻuttuc cāriyai	(vaṭa)
2
aṭip paṭaiyōṭu mēṟpaṭai
āyirak kaṇakkāṉa col
veṭikkum tamiḻē vēruṭaṉ
vēyum tiripu vilakavē	(vaṭa)
3
ilakka ṇamicai nāṭakam
ilakeṇ kaṇiyam maruttuvam
aḷakkum meynnūl ēraṇam
aṟampo ruḷmutal peyarttēva	(vaṭa)
42.  vaṭamoḻiyil tamiḻkkalappu
ciṉṉañciṟu vayatumutal eṉṟa meṭṭu
pa. 
nāṟpatunūṟ ṟāṇṭukaḷāy naṇṇiyuḷḷa vaṭamoḻiyē
ēṟṟilaiyōr teṉcoleṉṟāl eṉṉatoru putumaiyitē    (nāṟpatu)
a. 1
aintiliru pakutitamiḻ ākivaṭa moḻiyirukka
entamoḻi yēṉumpeṟa īvataṉṟi ēṟkāteṉpār     (nāṟpatu)
2
tammainilat tēvareṉṟum tammoḻiviṇ ṇōrateṉṟum
immaiyilel lāraiyuntāṉ eṉṟumēyē māṟṟalāmō!
	(nāṟpatu)
3
āṅkilattiṟ kalantirukkum ayalnāṭṭuc coṟkaḷellām
āṅkilarē viḷakkukiṉṟār aḻakāyccoṟ kaḷañciyattil
	(nāṟpatu)
4
āṉatira viṭattāyum āriyattiṉ mūlamumām
tēṉeṉumut tamiḻaiyiṉit teṉmoḻiyār pōṟṟal vēṇṭum
	(nāṟpatu)
 43.  tamiḻaṉ tāṉē keṭṭamai
anātuṭanukānu eṉṟa meṭṭu
 paṇ - (ciṅkalam)	tāḷam - muṉṉai
pa.
taṉṉālē tāṉkeṭṭāṉ - tamiḻaṉē
tu. pa.
kuṉṉā ṉoṉṟetirttuk kōḷari māyntateṉac
coṉṉa loṉṟuḷatō eṉṉēṉum poruḷē	(taṉ)
a. 1
munnāḷil mūvēntar - muṭitāṉ
	maṇṇāravē vīḻntār
annāḷ toṭṭaṭimai yāyiṉum tamiḻartām
	innāḷum atuvēl eṉṉē yimmaṭamai	(taṉ)
2
ēmāṟi yillāmal - evaṉum
	ēmāṟṟa vaḻiyuṇṭō
tāmākat tammait taṇittukkoṇ ṭayalārmēl
	tappākac cumattiṉ taṅkātu paḻiyē	(taṉ)
3
nūṟṟiṟku mūvar eṉṟum - piṟarai
	māṟṟik keṭutta luṇṭō
vēṟṟu moḻiyiṉai viṇṇavaratu veṉṟē
	ēṟṟit toḻutatāl iḻintatu tamiḻē 	(taṉ)
4
kāṭṭik koṭuppa vartām - tamaraik
	kēṭṭiṟkuḷ ḷākku kiṉṟār
mīṭṭum muṟperumai mēṟkoḷat tamiḻaṉaiyē
	nāṭṭiṉ ariyaṇai naṉṟākum piṟavum	(taṉ)
5
veḷḷai niṟappolivum - āriyar
	viḷḷuṅ kaṉaippoliyum
naḷḷun teyvameṉa nampavē ceytatiṉāl
	eḷḷum tāḻnilaiyai ēṟṟār tamiḻarē	(taṉ)
44.  tamiḻarē tammaik keṭuttamai
 cucaṉa cīvaṉā eṉṟa meṭṭu
 paṇ - (kamācu)	tāḷam - īroṟṟu
pa.
tamiḻarē tamaimikat taṭinta pētaimai tītē
tu. pa.
tamiyar ētumē paṭaitaḻuvā tētamē
tamakkinta nāḷumpu rintaṉar eṉiṉ
tamiḻar mītumē kōtē	(tamiḻarē)
u.
palvēḷvic cālai mutukuṭumippēr vaḻuti palyāṉaic
celkeḻu kuṭṭuvaṉ irācacūyamvēṭṭa perunaṟ  kiḷḷipōl
eḷḷaḷavum uṇmaiuḷan teḷḷi yaṟiyāmai
vaṭavāriyam teyvac cīriyam eṉum
tiripil nāṭṭiṉar kēṭṭai	(tamiḻarē)

45.  vaṭamoḻiyāl tamiḻukku vantakēṭu
 ṭampaṉavaṉ vīṭēlam eṉṟa meṭṭu vakai
1
 vaṭamoḻiyāṟ centamiḻkkē vantakēṭṭaic colvēṉ
 maṭamaiyaṟa muntavaṟṟai niṉṟukēṭṭuc celvīr.
 2
nūlaḻivu kalaiyaḻivu nuvalummoḻi yiḻivu
mēlummoḻi vaḷarāmai meyvaralāṟ ṟaḻivu.
 3
colliḻipu coṉmaṟaivu colliṉvaḻak kaḻivu
coṟporuḷiṉ māṟṟamoṭu cōrvupiṉṉē yoḻivu.
 4
tūyapala teṉcolvaṭa colleṉavē tōṟṟa
āyiṉacol vantavaḻi aiyamoṭu māṟṟam.
5
tamiḻvaḷamum tūymaiyumpōyt taṉmaikeṭṭa tālē
tamiḻaṉukkum vaṟumaivantu tāḻvumuṭṭu mēlē.
6
tamiḻaṉukkē muṉpirunta tāymoḻiyiṟ paṟṟē
kumarimalai ceṉṟateṉak kuṉṟiyēpō yiṟṟē.
7
vaṭamoḻiyait tēvamoḻi yeṉṟumika nampi
taṭamoḻiyait tāḻttiviṭṭāṉ tamiḻaṉē tirumpi.
46.  vaṭamoḻiyāl tamiḻ keṭṭa vakaikaḷ
 `ciluvai cumantitō celkiṉṟār' eṉṟa meṭṭu
1
vaṭamoḻi yāltamiḻ vāḻvai yiḻantatē
maṭamaiyi ṉāltamiḻ māntarum tantatē.
2
vaḻipāṭṭu moḻiyāka vaḻaṅkāta paṭitamiḻ
iḻivākac ciṟumaiyil iyaṉṟatu neṭitumē.
3
antanāḷ koṭuntamiḻ āṉapal tiraviṭam
centamiḻp pakaiyeṉac cērntaā riyattiṭam.
4
tamiḻaiyē tāḻveṉṟu tamiḻareṉ pōrumē
taḷḷiṉar tamiḻnūlkaḷ veḷḷamē cērumē.
5
vaḻaṅkāmai yāṟpala vaṇṭamiḻc coṟkaḷē
viḷaṅkātu pōyppala vīḻntupiṉ paṭṭaṉa.
6
tamporuḷ iḻantaṉa tamiḻccoṟkaḷ cilavumē
emmoḻi yōveṉa iṭantantu nilavumē.
7
talaiyiṭaik kaḻakattut taṉittamiḻ nūlellām
alaiyiṭait tappiṉum aḻintaṉapiṉ ṉellai.
8
kaṭaittamiḻk kaḻakamum kalaintatu māyamē
naṭaittiṟam ōlicollum naṟṟamiḻ nōyumē.
9
varalāṟu maṟaintatāl vaṭamēlniṉ ṟiṅkuṟṟē
vaṭamoḻiyāl tamiḻvaḷam peṟṟateṉ ṟiṭṭār.
10
tamiḻinta nāḷoru taṉippaṭṭa kaṭciyum
tāḻttappaṭ ṭōrumē taḻuvuṟap peṟṟatu.
11
tāymoḻi yuṇarviṉṟit tamiḻarpaṉ moḻiccollait
tamiḻōṭu kalantatāl tavirntatē vaḻakkeṉal.
12
vaiyāpuri pōlvār vaḷamāka vāḻkiṉṟār
meyyāṉa tamiḻarē miṭiyuṇṭu vīḻkiṉṟār.
 
 47.  nakkīrar aṅkatam
 paṇ - (cintu pairavi)	tāḷam - oṟṟai
1
āriyam naṉṟu centamiḻ aṉṟu
pāriṉil eṉṟu paṇpāṭu viṇṭu
kūṟiṉa tuṇṭu koṇṭāṉum muṉṟu
kīraṉuṅ kaṇṭu veñciṉaṅ koṇṭu
tīravē oṉṟu pāṭiṉaṉ aṉṟu tīrntaṉaṉē.
2
muraṇetu miṉṟi muttamiḻ kūṟi
araṇāyi runta akattiyaṉ vāḻi
paraṇarum vāḻi pāṅkāya marntu
pāriyaip pāṭum kapilarum vāḻi
iṟanta koṇṭāṉum vāḻiyē eṉṉa eḻuntaṉaṉē.
 
48.  tamiḻiṉ paṭimuṟait tāḻvu
maṇṭalam pukaḻum eṉṟa meṭṭu
1
inta vulakiṉil munti yariyaṇai koṇṭatu centamiḻ nīṭu
pintiyā riyarai yunteyva meṉṟumēṟ koṇṭatāl vantatukēṭu.
(inta)
2
tēva moḻiyeṉṟu kōvil vaḻipaṭap pāviya tāriya vāḻvu
kōvara cēyitai ēviya piṉtamiḻ mēviya tēperun tāḻvu	      (inta)
3
nūluṅ kalaikaḷum cālun tamiḻniṉṟu kōlum vaṭamoḻi pērnta
mūlam paṭikaḷē pōlun terintupiṉ mīḷu nilaiyiṉṟit tīrnta
(inta)
4
āriya vaṉcollaic cāru muyarveṉṟu vāri vaḻaṅkiyē pēṇic
cīriya centamiḻ pēriḻap puṇṭatu cōṟeṉṟu collavum nāṇi
	(inta)
5
tāymoḻip paṟṟelām māyntupōy viṭṭatāl taṉṉatu
	vēṟeṉṟē yillai
vāymoḻi yiṟṟaināḷ tōyntatu muṟṟumē vaṇṇamil
	vēṟupal collai	(inta)
 49.  tamiḻnāṭu varavarat tēyntamai
nāṉiruppa tēḻaṭukku māṭi eṉṟa meṭṭu
1
nāvalam ellāmmuṉ tamiḻnāṭu - atil
	naṇṇiyatu centamiḻp paṇpāṭu
mūvarāṉa vēntar muṭiyoṭu - atai
	muṉṉarāṇṭu vantaṉarē nīṭu	(nāvalam)
2
teṉkumari malaimutu pāṇṭi - nilam
	tiraikaṭal pukuntatu kāṇṭi
centamiḻ nilattiṉellai tāṇṭi - mikac
	ciṟukivanta tētērai tīṇṭi	(nāvalam)
3
āriyam vantupukunta aṉṟē - vintam
	aṭaintatu vaṭavellai yeṉṟē
cīriya tamiḻtirinta piṉṟē - vaṭam
	ceppiṉa ellai vēṅkaṭak kuṉṟē	(nāvalam)
 4
kaḻakattiṉ piṉṉēkaru naṭamum - mellak
	karaintuvanta koṅkunāṭ ṭiṭamum
aḻakiṟ ciṟantacēraṉ kuṭamum - ākum
	araiyāri yatteṉtira viṭamum	(nāvalam)
5
iṉṟutamiḻ nāṭṭuvaṭam ceṉṉai - atum
	etirppu mikuntatiṭai yeṉṉai
muṉṟu tamiḻppēru millai piṉṉai - muṟṟum
	muṭittiṭuvārō tamiḻ taṉṉai	(nāvalam)
50.  iṟantupaṭṭa tamiḻnūlkaḷ
eppaṭip pāṭiṉarō eṉṟa meṭṭu
pa.
ettiṟam iṟantaṉavō attiṟam avaṉ aṟivāṉ.
a. 1
muttamiḻ nūlkaḷum mutunārai yuṅkurukum
vittiya kaḷariyā viraiviyāḻa mālaiyum 	(ettiṟam)
2
cittariṉ poṉṉākkamum ciṟanta maruttuvamum
ettakai yeṉṟupaṇṭē evarukkun teriyāmal	(ettiṟam)
3
iṉṉaṟu pākkaḷum irupatu vaṇṇamum
eṇperu vaṉappoṭu eḻunilac ceyyuḷkaḷum	(ettiṟam)
4
ēraṇam uruvamum eṇṇoṭu kaṇiyamum
vāraṇam oṉṟēkalai vakaiye(l)lām vāriyatō	(ettiṟam)
5
iṭaikkaḻakat tirunta eṇṇāyira nūlkaḷum
kiṭaikkāmaṟ pōṉateṉṉa kiḷanta peyariṉōṭum	(ettiṟam)
6
vēntariṉ pētamaiyō virikaṭaṟ koṭumaiyō
tīntamiḻōr vaṟumait tīyō piṟarpakaiyō	(ettiṟam)
7
tillaippoṉ ṉampalattil tēvāram perumpālum
cellarit tiṭaccivaṉ tiruvuḷaṅ koṇṭateṉṉō	(ettiṟam)
8
āṇṭutoṟuṅ kūṭi āṭippati ṉeṭṭāmnāḷ
īṇṭivaruṅ kāviri eṟintatamiḻ nūlellām	(ettiṟam)
9
pāṇṭit turaittēvar pāṭupaṭṭut tokutta
paṇṭaittamiḻ nūlkaḷtīp paṟṟiyē maturaiyil	(ettiṟam)
 51.  māvali māvēntaṉ
`cuyarāciyam atikat tūramillai' eṉṉum meṭṭuvakai
pa.
māvali yeṉpāṉoru māperuñ cēravēntaṉ, 	māṉamikun tamiḻa maṟavaṉaṉṟō.
tu. pa.
pāvalarum piṉṉarē pakaiyoṭu cērntavaṉaip 
	paḻittuvarum maṭamait tiṟamum naṉṟō	(māvali)
u.1
nāvalan tīvileṅkum nāyakacceṅ kōlōcci
	naṉmai palavuñ ceyta kāvalaṉē
yāvarum etirkkiṉum yāṉaittiraḷaik kollum 
	yāḷipōl vellum perumāvalaṉē	(māvali)
2
tēvaruk keṉṟumpala tīmaiceytu vantatāl 
	tirumāliṉ aṭiyiṉāl tīrntāṉ eṉpār
tēvuraiyē māṟṟilum tiruppaṟṟu vāymai vaṇmai
	tiṭamāyavaṉ koṇṭatait tērntu muṉpār	(māvali)
3
māvali marapilē vanta cīrttiyaik kiḷḷi
	vaḷavaṉun tēviyāka maṇantiruntāṉ
māvali marukarām vāṇakō varaiyarum
	vaḷavaṉkīḻc ciṟṟaracāy iṇaintiruntār	(māvali)
4
āriyattai yetirtta aruntamiḻ vēntarellām
	acurareṉṟē paṇṭaināḷ aḻikkappaṭṭār
cīriya aṟiviyal ceḻittuvaru minnāḷum
	centamiḻt talaivarē paḻikkappaṭṭār	(māvali)
5
tiruvōṇa nāḷiliṉṟum kuṭikaḷiṉ nalaṅkāṇat
	tirumpivarum māvali eṉṟu colvār
aruḷōṭum avaṉannāḷ aracupurinta vuṇmai
	aṟivikkum ituvoṉṟē kaṇṭu koḷvīr	(māvali)
52.  tamiḻaṉ vīḻcci
 pūmiyil māṉiṭar ceṉma maṭaintumōr eṉṟa meṭṭu
1
mānilat tilmuṉam maṟṟaiyar yāvarum
	malkiya iruḷil mayaṅkiya nāḷ
mānalat taṉmaṉai māṇuṟa vāḻntavaṉ
	maruviya kumarit tamiḻaṉtāṉ.
2
kuppai yuyarntatu kōpuran tāḻntatu
      kuṭipukun tirantavaṉ kōvāṉāṉ
oṟṟumai yillāmal ulaintupōyt tamiḻaṉtāṉ
      ūmai yaṭimaiyeṉa uḻalkiṉṟāṉ.
3
paṭṭa meṉamicai paṟantupōy mēlaiyar
	paraveḷi nāṭum kālamitē
kaṭṭai vaṇṭiceytu kaiyiṟāṭṭai cuṟṟik
	karaṭuṟu nūliḻaip pāṉtamiḻaṉ.
4
palkalaik kaḻakattup paṭṭamellām peṟṟum
	pāreṅkuñ cuṟṟiyum patavi koṇṭum
taḷḷiyē tāṉtaṉṉait tāḻntava ṉeṉṟeṇṇit
	taṇṇīruñ cilarkkiṭat tayaṅkukiṉṟāṉ.
5
āriyar varumuṉam aruntami ḻiruntanūl
	āyirak kaṇakkavai aḻintaṉavē
cīriya tamiḻkkalai ceyaṟkaiyām vaṭamoḻic
	ceṉṟutirin tayalāyk kaḻintaṉavē.
6
nāṟṟiṟat toḻilarai nālvēṟu pāleṉṟu
	naṟṟamiḻarai yellām nāṉkāvatām
cūttiraṉeṉ ṟāriyaṉ colattaṉ ṉaiccaṟ
	cūttira ṉeṉṟaṉaṉ vēḷāḷaṉ.
7
veṇṇiṟa māyvanta vēṟṟavar moḻiyuṭaṉ
	viṇṇavar vaḻiyeṉṟu vīḻntu keṭṭāṉ
kaṇṇiya mākamuṉ karutiya tamiḻaṉē
	kaṇṇāṉa tamiḻaip puṇṇākki viṭṭāṉ.
 
53. tamiḻp pulavarkkup piḻaippiṉmai
paṭikkācup pulavar pulampal
mīḷāta narakiṉuk kāḷākkum kuṭiyē eṉṟa meṭṭu vakai 
pa.
pāḻāṉatē eṉ vāḻvu paṇṇārun tamiḻē
ēḻāṅ kaṭaiyilum eṉ eṇṇam nīrk kumiḻē
tu.g.
tāḻāta paṇiyeṉum tāḷāṇmai yuḻavē
vāḻātu kaḻintateṉ vāḷāṇmai maḻavē	(pāḻā)
u.1
ceppaṭi mayakkamē ceykalaiyum - mikac
	cēṇuyar kaḻaikkūttun terintōmillai
tappiya makaḷirāyp piṟantōmillai - celvat
	taiyalār kuṟṟēvalum ceytōmillai	(pāḻā)
2
mūvēntaroṭuvēḷir mutukumaṇaṉ - koṭai
	mutirnta nalliyak kōṭaṉ muṉam maṟaintār
īvēntaṉ cītakkāti irakunātaṉ - piṉṉē
	ilavam pañcētamiḻp pulava rellām	(pāḻā)
3
piḷḷaip pāṇṭiyaṉoṭu villiyillai - piḻai 
	pēṇāta cāttaṉoṭu kūttaṉillai
kaḷḷat taṉamāyc collik kaṉitamiḻai - iṉṟu
	kāṭṭik koṭuppavark kēkaṉam poṉmaḻai	(pāḻā)

54. pāṇṭi nāṭṭiṉ paṇpiḻappu
mātu cirōṉmaṇiyē eṉṟa meṭṭu
paṇ - (nātanāmak kiriyai)	tāḷam - muṉṉai
1
paintamiḻp pāṇṭiyamē - uṉṉaip 
	paṉmuṟai vēṇṭiyumē
aintāmpaṭai nēyamē - koṇṭāy
	aruntamiḻum tēyumē.
2
inti yetirppavarē - iṅkē
	innāḷumē yevarē
antamiḻk kāṉavarē - eṉṉum
	ācāṉmār vāṇikarē.
3
māṇavarkkō muṉamē - iṅkē
	māyum tamiḻmaṉamē
ūṇiṟ kalanta teṉumē - tamiḻ 
	ūṭṭātu tāyiṉamē.

55.  ayaṉmoḻiyāl tamiḻ keṭutal
koṭiyacaintatum kāṟṟu vantatā eṉṟa meṭṭu
1
nōyiruk kaiyil viyāti vantatu
		viyāti vantapiṉ cīkku vantatu
cīkki rukkavē pīmār vantiṭum
		pīmār vantiṭa ēmāṟātīrkaḷ.
2
ippaṭi yellāc collum māṟiṉāl
		eppaṭit tamiḻ irukkum piṉṉarē
tappāy intiyāl tamiḻ keṭāteṉpār
		eppōtum tāmmēl irukka eṇṇuvār.

 56. tamiḻ ēttu
 kacamuka vataṉā eṉṟa meṭṭu
 pa.
eḻuṅkatir eṉavē iṇaiyil tamiḻum
iruḷelām oḻiya ellē umiḻum	(eḻuṅ)
u. 1
vaḻutiyar kaṭaicey vaḻuviṉāl nīṭu
vaṭamoḻik kaṭaluḷē maṟaintu piṟpāṭu	(eḻuṅ)
2
imaikalai niṟaiyum eḻilmati yuṟaiyum
ilakuṟu maṟaimalai yiṭaiyoru muṟaiyum	(eḻuṅ)
3
uṇmaiyē māṟṟum oṉṉalar viḻavē
ulaka muḻutumuṇar uyarntavar toḻavē	(eḻuṅ)
kuṟippu : imaikalai... maṟaimalai eṉpatu iraṭṭuṟal.
57.  maṟaimalaiyaṭikaḷ māṇpu
paṇ - (kaliyāṇi)	tāḷam - īroṟṟu
pa.
tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻē tamiḻaṉ uyarum paṭikaḷ
tu.g.
takaittu niṟkuṅ koṭumuṭikaḷ takarntu viḻumē taviṭupoṭikaḷ
civattiru varuḷkoṭu māṉac
	centamiḻ viṭutalai kāṇac
cavakkaṭu vaṭamoḻi yāṉa
	caṭaṅkoṭu vaḻipaṭal nāṇat	(tavat)
u. 1
tamiḻoṭu vaṭamoḻiyuṅ kaṟṟut takupulamai yāṅkilamum uṟṟut
tarukkoṭu cerukkaṟavē yaṟṟut taṉittamiḻt tiṟam kaṉiyappeṟṟu
āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkai
cāṉṟetir maṭaṅkiṭa velkai
ēṉṟaru nūlkaḷai nalkai
etiriyum vāḻntiṭavuḷkait 	(tavat)
2
takat takaveṉat taṅkamēṉi talaiyut tāṅkuttuvar ōr vāṉi
tamiḻuṇarcci tatumpum māṉi taruñ coṟpoḻivu tavaḻum āṉi kāmuṟu paṇkura leṉṉat 
tāmarai kaṇkaḷai yuṉṉa
māmaṟai nuṇporuḷ tuṉṉat
tāmurai paṇparuḷ oṉṉat	(tavat)
58. aṭikaḷ tamiḻaṉukku aṟivuṟuttal
paṇ - (cintu pairavi)	tāḷam - muṉṉai
1
āriya vēṭariṉ ayarntaṉai maṟantē
aṟiyāmai mītūra aṭimaiyāyt taḷarntē
cīriya kōmakaṉ cēyainī yuṇarntē
centamiḻ poḻiyiṉāl tēṟuvai yaṇarntē.
2
āṅkila varaciṉāl akakkaṇun tiṟantē
aṟiviṉāl maṟumuṟai akamatiṟ piṟantē
īṅkunal lāṭciyai yēṟṟiṉai ciṟantē
ētilar ēmāṟṟai etirttaṉai viṟantē.
3
īraṭi maittaṉam īṅkirun taṉavē
ivaṟṟuḷē āriyam eriyaḷa ṟeṉavē
cārayal āṅkilam cāyntatum kiḻamai
cāṇaḷa vēṟiyē caṟukkiṉa muḻamē.
4
viṭutalai pukuntatāy viyantaṉai pukaḻntē
viḻuttamiḻ araṇaiyē vīḻkkuvai akaḻntē
aṭitalai taṭumāṟi aṟivurai yikaḻntē
avalaini ṉaitturalai iṭittaṉai makiḻntē.
5
tamiḻiṉuk kulakiṉil takuvatē talaimai
tamiḻarum aṭaiyavē tāḻvilā nilaimai
imiḻtaru moḻiyiyal eytuka nalamē
ematumey varalāṟē eḻukavē valamē.
6
civaneṟi mālneṟi centamiḻ neṟiyē
cemmaiyiṟ civaṉaṭi cēravē kuṟiyē
avamuṟa vaṭamoḻi aṟaivatu veṟiyē
atuteyva moḻiyeṉal aṟiyāmai aṟiyē.
59.  moḻit tiruttattiṉ tēvai
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
moḻiyeṉpa toruvaṉṟaṉ uḷamuḷḷa niṉaivēṉōr
			uṇaraccey oliyeṉpatē
vaḻuveṉṟum iyaleṉṟum tamiḻeṉṟum piṟiteṉṟum
			varaiceytal takumō eṉpār.
2
uṇaveṉpa toruvaṉṟaṉ pacitīra etumvāyuḷ
			iṭalākum poruḷeṉpatō
maṇamuḷḷa cuvaiyāṉa patamāka nalamēva
			muṟaiyōṭum viḷaivuṇpatō.
3
uyirellām uṇavāṭai uṟaiyeṉṉum ivaimūṉṟum
			orutaṉmai yeṉavākumē
uyarvāṉa tiṇaiyeṉṉum makaṉōtaṉ viṉaiyellām
			uyarvākac ceyalvēṇṭumō.

60.  tamiḻk kalvip payaṉ
eṉakkuṉ irupatam niṉaikka varamaruḷvāy eṉṟa meṭṭu
paṇ - (caurāṭṭiram)	tāḷam - muppuṭai (tiripuṭai)
pa.
taṉitta moḻi yeṉum iṉitta tamiḻaṟivāy - 	 paṇṇārun 									teyvat
taṉitta moḻi yeṉum iṉitta tamiḻaṟivāy 
u.1
paṉitta kumariyil tuṉitta tuṟaviyal
	muṉittavarai yuḷaṅ kaṉittulaku naṭuk
kuṉitta civaṉuṅka vaṉittaṟivaroṭu
	nuṉitta icainaṭat tuṉip payilumut	(taṉitta)
2
maṟantum iyalneṟi piṟaḻntu varalaṟak
	kaṟanta nilaiyeṉat tiṟanta vuḷamoṭu
ciṟanta naṭaiyiṉil aṟantaḻuvu mutaṟ
	piṟanta moḻiyeṉap puṟantaravumē	(taṉitta)
3
ēḻai nilaimaiyiṟ kōḻai maṉamoṭu
	tāḻun tamiḻanī vāḻavulakiṉil
vēḻa malaiyavaṉ cōḻa vaḷavaṉnī
	ṭūḻi taḻuviya pūḻiyaṉicai	(taṉitta)
4
moḻikaḷ perukiya vaḻika ḷaṟiyaka
	viḻipe ṟavumika iḻivu tarumpala
paḻikaḷ aṭiyoṭum ōḻiya naṟuṅkaṉip
	piḻiyum nikaraṟu ceḻiya naṟavat 	(taṉitta)
5
kavalai mikavarum avala maṟavetum
	uvamai yilaṉiru kaviṉaṭi toḻutu
tuvara ulakiyal tavirum uyariya
	tavavali maitaru civama tuṟavum	(taṉitta)
 
61.  moḻi nākarikam
tāyiṉuñ ciṟantatu tamiḻē eṉṟa meṭṭu
1
nākarika muṟaiyil viṉaiyē - ceyum
		naṉmakkaḷē yiṅkuyar tiṇaiyē
ākuṭampāl annilai taṉaiyē - eṉṟum
		aṭaivatillai vēntaṉum tiṉaiyē.
2
moḻinā karika aṭippaṭaiyē - colliṉ
		muḻuttūymai ilakkaṇa naṭaiyē
iḻivākap pēcupavar kaḷiṭaiyē - ivark
		killai vēṟṟumai vilaṅkiṭaiyē.
3
karuttait terivippatē moḻiyām - atu
		kalavaiyā yiruppiṉum viḻiyām
tiruttamāyp pēcuvatō paḻiyām - eṉṟu
		terippatu vilaṅkiṉa vaḻiyām.
4
uṇpatu paciyāṟṟa vēṉum - atai
		oḻuṅkiṉṟic ceyvatuṇṭō kāṇum
paṇpuṟu tamiḻiyal pēṇum - ataip
		pāril nikarkkumō etēṉum.
5
kaṇṇili vaḻikāṭṭal pōlē - tamiḻ
		kallātār varaintiṭum nūlē
eṇṇiya pāṇṭiyar ikkālē - iṅkē
		iṉmaiyāl ivarkural mēlē.

62.  intiya nākarikam tamiḻaratē
paṇ - (piyāku)	tāḷam - muṉṉai
pa.
nāvalan tīvuyar nākarikam
nāṭiṉ nam tamiḻeṉa nām aṟikam.
u.1
tēvuṟu muṉivarum teṉkalai vāṇarum
	teḷivuṟu nutaṟkaṇṇāl terintataṉāl
pāvuṟu nūlkaḷum paṟpala kalaikaḷum
	paḵṟuḷi nāṭṭiṉiṟ purintaṉarē	(nāvalan)
2
pētaimaiyā lummatap pittattiṉā lumiṉap
	piriviṉai yālumkeṭṭut tāḻnta piṉṉē
mētakai tamiḻaṉē mīṇṭumpeṟa vaḷḷuvaṉ
	mēlām vaḻivakuttāṉ cūḻntu muṉṉē	(nāvalan)
3
teṉmutu nūlellām vaṭamoḻip peyarntapiṉ
	teṉṉavar maṭamaiyāl tīrntaṉavē
innilai vaṭamoḻi yirukkiṉṟa nūlellām
	ēṉaiyar nūleṉat tōṉṟupavē	(nāvalan)

63.  kumarināṭṭuc civaṉ māl vaḻipāṭu
paṇ - (taṉṉiyāci)	tāḷam - muṉṉai
kaṉakacapāpati taricaṉam orunāḷ eṉṟa meṭṭuvakai
pa.
kumarināṭē mutaliṟ kuṟiñci mullai nilattē
	kumaraṉ māl vaḻipāṭām.
tu. pa.
tamiḻaṉmatam ivaiyē takumoru cāṉṟituvē
	amaiyum itai yaṟiyārāyiṉē kaḻi kēṭām	(kumari)
u.1
camayameṉṉum collaiyum camaṟkirutamē eṉpār
	cāyntupiṉ vēṟeṉ collār
camaieṉṉum mutalaiyum amaieṉṉum aṭiyaiyum
	amaiya nōkkiyē pārum ameṉṉum aṭivērum	(kumari)
2
vēḷvi vaṇakkamatē āriya matameṉṟu
	kēḷvi maṟaiyē pukalum
āḷviṉait tamiḻarum āṟṟiya pūcaṉaikaḷ
	āriya moḻiyēṉum āmō teyvam ayalum	(kumari)
3
tolkatai kaḷumpala tōṟṟaravuk kataiyum
	tōṉṟiṉa vaṭamoḻiyē
teḷḷiyē avaṟṟaiyum tērntu pārppiṉ mūlaṅkaḷ
	teṉṉavar kaṇṭaveṉṟu teriyuṅ kayalviḻiyē	(kumari)

64.  kōyil vaḻipāṭṭu moḻi
paṇ - (kāppi)	tāḷam - muṉṉai
pa.
kōyil vaḻipāṭukaḷ tāymoḻiyiṟ ceyyiṉē
	vāymaiyākum ataṉai āyumiṉ nīrē
tu.g.
tūyamoḻi yeṉṟēṉait tēya moḻiyilē
	vāyilum ayalavaṉ āyiṉeṉ cīrē - kō.
u.1
tantaiyōṭē piḷḷai tāṉurai yāṭavum
	vantiṭai niṟpaṉō maṟṟoru moḻiyaṉ
muntiya iṟaivaṉai muṉṉiyē toḻavum
	pintiya ceyaṉmoḻip paṭṭaṉō vaḻiyaṉ	(kōyil)
2
koñcamun tiruntāta kuḻantaiyiṉ maḻalaiyē
	koṇṭāṭi makiḻntiṭum tantaiyum pārum
entoru kalviyum illātāṉ moḻiyē
 	emperu māṉukkum iṉpamām tērum	(kōyil)
3
kumpiṭum aṭiyavaṉ nampaṉai vaḻuttalum
	kōruva kūṟalum kulavutāy moḻiyē
muṉpetun teriyāta vaṉpuṟu moḻiyil
	muṉṉāta poruḷpiṟaṉ muralutal paḻiyē 	(kōyil)
4
civaṉoṭu māyavaṉ ceṉṟanāḷ kumariyil
	centamiḻa rētoḻum teṉṟamiḻt teyvam
avamuṟa iraṇṭumpiṉ āriya meṉavē 
	ākkiṉar ataṉainām māṟṟavē ceyvam	(kōyil)
5
ēmuṟum vaṭamoḻi iḻukkuṟa volittiṭiṉ
	iṉṉalē tarumeṉa ēmāṟṟi varuvar
tēmuṟu tamiḻilē tiṇṇiya maṉattuṭaṉ
	teyvattaip pōṟṟiṭiṉ tiruvaruḷ perukum 	(kōyil)
6
kaṇṇappaṉ vaḻipāṭu kāḷatti malaiyilē
	kaṇṇutal makiḻuṟap paṇṇiṉaṉ tamiḻē
piṉṉappaṉ campantaṉ cuntaraṉ mutalōr
	pēṇiya moḻiyeṇṇip pēriṉpat tamiḻē 	(kōyil)
65.  intu eṉṉum col ēṟpuṭaiyatākāmai
paṇṭita mōttilāl nēruvai eṉṟa meṭṭu
pa.
intumatam eṉṟē taṉiyoṉ ṟetuvu millaiyē
	etuvu millaiyē - atu
	mutiya tollaiyē.
u.1
mittiraṉ varuṇaṉ mutalāy vēṟu teyvam āriyarkkē
ettiṟamum civaṉ tirumāl ilaiya vaṟṟuḷḷē
	ilaiya vaṟṟuḷḷē - taṉi			nilaiyum maṟṟuḷḷē	(intu)
2
vēḷviyilē kāvaiyiṭṭu viṇṇiṟ ciṟu teyvaṅkaḷai
vēṇṭuvatē āriyamatam vēṟetumillai
	vēṟuṟetumillai - vīṭu
	pēṟu teṉṉellai	(intu)
3
cintuveṉum āṟṟuveḷi cērnta vēta āriyarāl
intuveṉa nāvalam poḻil ēṟṟatu peyarē
	ēṟṟatu peyarē - matam
	mēṟṟatun tuyarē	(intu)
4
centamiḻa matamiraṇṭu civaṉiyam māliyamē eṉṟu
cīraṟu nāṉmukaṉai yavaṟṟil cērttatē yintu
	cērttatē yintu - atait
	tīrttalē naṉṟu 	(intu)
5
nāṉmukaṉait tamiḻamakkaḷ nampiṉatē yilai vaḻakkil
nāṭum vaḻipāṭavaṉukku naṭappa tillaiyē
	naṭappa tillaiyē - katai
	toṭukkum cillaiyē 	(intu)
6
civaneṟiyum mālneṟiyum cērvatillāt taṉineṟikaḷ
civaṉeṉavē mālum muttoḻil ceyvaṉ eṉpārē
	ceyvaṉ eṉpārē - ataṉ
	meymmaiyum pārē 	(intu)
7
muttiru mēṉiyar muṟaiyē muttoḻilar eṉuntuṟaiyē
vaittatiṉāl periyaṉ yāreṉa vaḻakku mūṇṭatē
	vaḻakku mūṇṭatē - peruñ
	caḻakku nīṇṭatē 	(intu)
8
irutamiḻa matamum intu eṉṟāriyam ēykkum vantu
eṉmatamē civaṉiyam aṉṟēl māliyam eṉpāy 
	māliyam eṉpāy - atē
	māyavam muṉpāy 	(intu)
66.  muttirumēṉiyar (tirimūrttik)
koḷkai tamiḻaratākāmai
taṅkatti lēyoru kuṟaiyirun tālum eṉṟa meṭṭu
1
muttiru mēṉiyar koḷkai yinnāṭṭil ettuṇaiyum illai -peru
muttoḻi lumiṟai āṟṟuvaṉ eṉpatē ottatāmivvellai.
2
civaṉoṭu tirumāl centamiḻt teyvam cīriya varalāṟē colum
ivariru varumōr iṟaiyē eytiya iṭattāṟ peyar vēṟē.
3
civaṉtiru māleṉum iruvarum oṇṇē aṟiyār vāyilmaṇ  - ōr
ariyanal luṇmai aṟivāy inta aḻakām paḻamoḻik kaṇ.
4
civaṉmut toḻilaic ceyvāṉ eṉṟē ceppum meykaṇṭāṉ - kari
yavaṉum atuvāk kaṭavuḷ vāḻttuk kampaṉ ceykiṉṟāṉ.
5
piramaṉait teyvam eṉṟē tamiḻar pēṇiyatē yillai - tamiḻ
marapuṟu matattai āriyap paṭutta maruvumavaṉ tollai.

67.  tamiḻt tirumaṇam
pacaṉai ceyvōm kaṇṇaṉ nāmam eṉṟa meṭṭu
pa.
tamiḻilē tirumaṇañ ceyka - paḻan
tamiḻariṉ muṟaikaḷē taḻuviyamaika 
taṉ matippuṭaṉ vaika (eṉṟum)	(tamiḻilē)
u.1
imaiyavar moḻiyeṉ ṟēmāṟṟi yiṉṟum
	immiyum viḷaṅkāayaṉ moḻiyē
camayamuñ cārāc caṭaṅkoṭu kuḻaṟic
	caḻakkuṟum ayalvaḻiyē oḻiyē	(tamiḻilē)
2
kaṇavaṉait toḻutē kālaiyil eḻumpum
	kaṟpuṭai makaḷiṟmayal vaḻiyē
maṇamutal munnāḷ matimutal mūvar
	maruvuka veṉumpaḻiyē oḻiyē	(tamiḻilē)
3
kulameṉpa toṉṟē kumpiṭun teyvak
	koḷkaiyum oṉṟēaka liṭattē
kulaviya kātal kūṭiyak kaṇṇē
	kuruvaṉum ayalāṉa iṭattum	(tamiḻilē)

68.  tamiḻaṉ muṉṉēṟum vaḻi
mērē maulāpulā eṉṟa meṭṭu
	muṉṉēṟum vaḻiyē muttamiḻ moḻiyē
	iṉṉēkaṇ viḻiyē ettukai oḻiyē.
muttamiḻa vēntarum muṉmoḻiyil ōṉṟi niṉṟaṉar
maṟṟavar innāṭu koḷḷa vaḻiyillātu ceṉṟaṉar
	annāḷiṅ kāriyam aiyam pukuntatē
	viṇṇōr moḻiyeṉa veyyapoy tantatē
tāymoḻiyait tāḻntateṉṟu tamiḻavēntar taḷḷavum
vāymoḻiyil vaḻipaṭaṟkē vaṭamoḻiyaik koḷḷavum
	mūṉṟāṅ kaḻakamē muṟṟum oḻintatu
	mūvēnta rumpiṉṉē muṭṭi yaḻintaṉar
vaḷḷuvarkōḷ nūliḻantu vaṟiya vāḻvai yuṟṟaṉar
teḷḷutamiḻp pāṇarumpiṉ tīṇṭunilaimai yaṟṟaṉar.
	pallā yirantamiḻp paṇṭainūl pōyiṉa
	kallātu tamiḻar kaṇṭakar āyiṉar
eḷiyarum nalvaliyarām iv virupatām nūṟṟāṇṭilum
iḻiñaṉ eṉṉum piṟappunīṅki iḻanta perumai īṇṭavē.
	tēva moḻiyeṉat teṭṭuṅkīḻ āriyam
	tīviya tamiḻiṉ teṟṟeṉat tēṟiyē
kōyil vaḻipāṭaraṅku kuṭumpac caṭaṅku tirumaṇam
vāyilmoḻi tamiḻē yeṉṟum vaḻaṅki vāḻi tamiḻaṉē.
69.  tamiḻuyarat tamiḻaṉuyartal
pacaṉai ceymaṉamē eṉṟa meṭṭu
pa.
tamiḻaṉ uyarvaḻiyē
tamiḻiṉ uyarnilaiyē - taṉmāṉa miḻantuḷḷa
tu.g.
imiḻum vaṭamoḻiyē
iṟaivaṉ vaḻipāṭata ṉiṉṟum oḻiyē	(tamiḻaṉ)
u.
amiḻtaru kumariyil amainta centamiḻē
	āriya mataṉukkum aṭimaṇai mutalē
umiḻum iḻivu tamiḻ
	uṟavē aṭimait tiṟamaṭain tuḻalum 	(tamiḻaṉ)
70.  tamiḻicai nāṭakamē karunāṭaka
caṅkītamum paratanāṭṭiyamum
kītam iṉiya kuyilē eṉṟa meṭṭu
1
kūvum iṉiya kuyilē
	kumarinilat teṉṉicaiyē
mēvu karunāṭakamāy
	miḷirkiṉṟa teṉak kūvāy.
2
āṭum aḻakār mayilē
	aṟṟai nāṭakat tamiḻē
kūṭum paratam eṉṟē
	kulavum iṉṟeṉa akavāy
3
pavaḻak kūrvāyk kiḷiyē
	paṇṭai muttamiḻ nūlkaḷ
evaṇi ṟantaṉa eṉavē
	iṉiya kuraliṟ kiḷavāy.

71. tamiḻai maṟaippatāl munnūl keṭutal
kaittalam niṟaikaṉi eṉṟa meṭṭu
1
tamiḻai maṟaippatālē tāṅkeṭumē munnūlē
	tāḻāmalē yikkālē taṭumālē
imiḻnīr varaippiṉmēlē illai vēṟitu pōlē
 	eytā taṭimaip pālē eṭu vēlē.
2
varalāṟu māntaṉūlum vaḷarkiṉṟa moḻinūlum
	vaḻi teriyāmal mēlai nāṭṭārum
tirivākum āriyattait teṉṉūliṉ muṉṉūlākat
	tiṇṭāṭi meyyaṟiya māṭṭārē.
3
uṇmaiyai māṟṟa eṉṟum oruvarālu mākātē
	ollum iṟaiyu māṟṟiṉ iṟaiyākāṉ
oṇmaiyoṭu naṉmaiyum ōṅkum kuṭiyaracē
	uṇmai kaṭaippiṭittal muṟaiyākum.
4
tamiḻē ulakamuṟṟum taḻuviya moḻiyākum
	takutiyāy itaiyottuk koḷvīrē
timita kumutameṉṟu timilarpōl viṇṇiṟ ceṉṟu
	tiṅkaḷai yuṟṟavarkkuc colvīrē.
(aṟucīrk kaḻineṭil āciriya maṇṭilam)
moḻiyōṭu pōva tillai muttamiḻ aḻiyiṉ mummā
viḻitarum aṟivi yalkaḷ viyaṉilam mayaṅku vaṇṇam aḻivuṟum ataṉāl mēlai ṟiñarē tamiḻaik kākka
paḻimikum iḻivai naccum patarkaḷē tamiḻar maṉṉō.

72.  moḻi vāḻiṭam makkaḷ vāyē
paṇ - (kāppi)	tāḷam - muṉṉai
cittār vaṇṇam
1
tamiḻ - vāḻvatu tamiḻar vāyiṉilē
avar - vaḻaṅkā viṭiṉatu māyntuviṭum
enta - vāḻmoḻiyum makkaḷ vāyoliyē
taṉi - vaṭiva maṉṟuperu vāymaiyitē.
2
tamiḻ - perumoḻiyē keṭap peṟuvatillai
eṉṟu - pēcuvatō mikap peru maṭamai
mutal - vaṟumoḻiyāy vanta vaṭamoḻiyāl
tamiḻ - vaḷamai yellāṅ keṭṭu vaṟaṇṭatuvē.
3
muṉam - āṅkilattāl tamiḻ aḻintatō pār
iṉi - īṅkintiyum variṉ iṟavāteṉpār
anta - āṅkilam tamiḻaiyō aḻittatillai
āyiṉ - īṅkuḷḷa āriyam aḻippatuvē
4
iṉṟu - nāṭṭilē vaḻaṅkum naṭaiyaṟivār
tamiḻ - kēṭṭai yaṭaiyumeṉṟu kiḷantiṭuvār
itai - māṟṟi yuraippavarō moḻiyaṟiyār
viḷak - kēṟṟiya taṟiyavarō viḻiteriyār.
5
palar - vaṇṭami ḻeṉṟupal vaṭacoṟkaḷai
mika - vaḻaṅkiyē peritum makiḻukiṉṟār
moḻip - paṇṭita millāta paṭiyiṉālē
kaṭum - pāmpaiyē mīṉeṉap paṟṟukiṉṟār.
6
perum - paṭṭam peṟṟārumē patavipeṟiṉ
atiṟ - pativuṟa vēvaḻi pārttiṭuvār.
iṉic - caṟṟum uyarkalvi cārātār
perun - talaimai peṟiṉenta nilaimaiyarē.

73.  vaḻakkaṟṟa teṉcollai vaḻaṅkal
viḷakku māṟṟai yeṭuttukkoḷḷaṭi eṉṟa meṭṭu
1
vaḻaṅkāta teṉcollai vaḻaṅka vēṇṭum - atai
vaḻaṅka vēṇṭāveṉṟē vampar colvār - tamiḻ
 aṉpillā tār  vēṟē 
eṉ colluvār  (vaḻaṅ)
2
vaṭacollait tamiḻarmuṉ vaḻaṅkavillai - ataṉ
vaḻakkāṟṟai vaṭavarkaḷtām āṟṟiṉār - atu 
tē māṟṟamē eṉa 
ēmāṟṟiyē  (vaḻaṅ)
3
irupati ṉāyiram coṟkaḷ īṇṭum - anta 
intiyaip pēcavē kaṟka vēṇṭum - āyiṉ 
vaḻaṅkāc cila teṉcol 
viḷaṅkāveṉpār  (vaḻaṅ)
4
muṉmoḻi yāmtamiḻ meṉmoḻiyē - atu
vaṉmoḻi cērntiṭiṉ vāḻvatillai - iṅṅaṉ 
vīḻvuṟāmal vaḻi 
cūḻ viraivāy  (vaḻaṅ.)
5
tāyaiyuṅ kollavē tayaṅkār cilar - avar
tāymoḻi yaikkollat tārāḷamē - koḷvar 
pārāḷavē - koṭuṅ 
kārāḷarē  (vaḻaṅ)
6
tamiḻaṟiyār tamiḻ atikārikaḷ - eṉat
tāṉṟōṉṟit taṉamāṉat tarukki yiṉṟē - mikac 
cerukki niṉṟār - urai 
perukkukiṉṟār  (vaḻaṅ)
7
tamiḻoṉṟē ulakattil taṉimoḻiyām - ataṉ
taṉiccollai vīḻtta vantaṉa vaṭacol - aṅṅaṉ
vīḻnta collai - nāmē 
mīṇṭum koḷvōm  (vaḻaṅ)
 
74. ayaṉmoḻi yeḻuttai yakaṟṟal
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka.)
1
ayaṉmoḻic coṟkaḷaip pōṉṟē
	ayaṉmoḻi yeḻuttum vēṇṭā
iyalaṟi tamiḻac cāṉṟōr
	iyaltami ḻeḻuttē āṇṭār.
2
oṟṟarē varuvatu muṉṉē
 	uṟupaṭai varuvatu piṉṉē
maṟṟoru moḻiyeḻut tiṉṉē
	maruviṭiṉ columvarum maṉṉē.
3
vaṭacol tamiḻeḻut tālē
	vaḻaṅkuka veṉṟatu nūlē
kuṭacol oṉṟilai mēlē
	kuṟittatol kāppiyak kālē.
4
vaṇikar muṟaiyilē tamiḻai
 	vaṭaveḻut tōṭum vaḷarppār
tuṇivāy āṅkila voliyum
 	toṭarntucen tamiḻait taḷarppār.
5
moḻiyeṉ patoru coṟṟokuti
	oliyeṉ patoru coṟpakuti
poḻiporuṭ collē takuti
	polivilē oliyiṉ mikuti.
 
75.  paḻantamiḻt tūymai
kiruṭṇā mukuntā murārē eṉṟa meṭṭu
pa.
muṉṉē muḻuttūymai moḻiyē - tamiḻ
u.1
innā ṭāṅkilar eytu muṉ columē
iruntatō tamiḻil āṅkilamē - mu.
2
āriyar iṅkuvat taṇaintiṭu muṉṉē
āriyam iṅkuṇṭō āy iṉṉē	(muṉṉē)
3
mutaliru kaḻakamum muḻuvatum tamiḻē
etuporu ḷeṉiṉuñcol attamiḻē	(muṉṉē)
76. tamiḻē taṉittamiḻ
cantira cūriyar pōṅkati māṟiṉum eṉṟa meṭṭu vakai
pa.
tamiḻeṉa oṉṟum taṉittamiḻ eṉṟum tāṉiru moḻiyillai
tamiḻatu tāṉē taṉittami ḻākum tavirntiṭiṉ piṟacollai.
uraippāṭṭu
taṉippā leṉṟu colvatu tarupavar pāloṭu taṇṇīr kalanta
	piṉpē
taṉittami ḻeṉṟu colvatum tamiḻoṭu piṟacollait
takavilār kalanta piṉpē
pa.
kaṭaṉkoḷḷu moḻikaḷē kaṭuki vaḷarumeṉṟu kaḻaṟuva rēciṟiyār
vaṭamoḻikaḷuk kellām vāḻvaruḷ tamiḻiṉcol vaḷantaṉai
	avaraṟiyār
(uraippāṭṭu)
peruñcelvaṉ vēṇṭātu piṟarpāṟkaṭaṉ koḷḷiṉ
 	peyarum poruḷum keṭumē
piṟacollai vēṇṭāta tamiḻuṅ kaṭaṉkoṇṭu
	perituṅ keṭṭatu tiṭamē.
pa.
tamiḻaik keṭuppatē tamperum paṇiyeṉat
	tāṅkiyuḷḷār cilarē
avarait terintukoṇ ṭakaṉṟu vilakiniṟka
 	aruntamiḻ ārvalarē.
uraippāṭṭu
peṟṟa tāyaik kolluvatum peritun takumeṉpār
 	piṟantuḷār ivvulakilē
uṟṟa tamiḻait taḷḷuvatum ukanta teṉpār tīyavaḻi
 	uṟuporuḷ cērnta aḷavilē.
pa.
kalavai moḻitaṉṉaik kaivanta tamiḻeṉṟu
 	kāṭṭuvar pōliyarē
kalantuḷḷa piṟamoḻic coṟkaḷai yakaṟṟiṭiṉ
 	kāṇpatu kāltamiḻē
uraippāṭṭu
naṉkūlam oṉṟaiyē nāṭi vantoruvaṉ
 	nāykaṉ kaṭaiyiṟ kēṭṭāl
eṇkūlak kalavaiyil nīkēṭṭa tiruppatāl
 	ēṟṟukkoḷ eṉṉa māṭṭāṉ.	(tamiḻ)
 
77.  tamiḻ iyaṉmoḻi tiraviṭam tirimoḻi
caṅkarā civa caṅkarā civa eṉṟa meṭṭu
1
vāḻiya tamiḻ vāḻiya tamiḻ nāṭeṉum peyar eṉṟumē
vāḻiyavē tirāvi ṭameṉil vaṭavar nāṭatil tuṉṟumē.
2
tiraviṭam eṉṉumpēr tamiḻeṉṉum teṉcolliṉ tiripāyiṉum
tīntamiḻ taṉṉaik kuṟitta kālamum teṉmalai yēṟip pōṉatē.
3
tantai yiṉpeyar tāṅkiṉum makkaḷ tantaiyiṉ vēṟēyallarō
centamiḻ tiri tiraviṭaṅkaḷum centamiḻāka vallavō.
4
enta maṉmoḻi pēciṉum piṟarinta nāṭorē yurimai
centamiḻk ketumtīṅku ceyyāmaṟ cērntu vāḻntiṭiṉ aṟimey.
5
enta nāṭumē koṇṭuḷḷa peyar contamāmoḻi yālaṉṟō
anta nāṭṭiṉil ēṉaiyar kuṭiaṇṭi vāḻvatu tāṉiṉṟō.
6
ēntu tāymoḻi eṉṉa veṉṟutāṉ eṭutturaikkavē virumpiṉ
āntirat tamiḻaṉ eṉattakum aṭaimoḻi koṭuttiṭumiṉ.
7
tirainta pāltayi rāyi ṉumatu tirumpavum pālē yākumō
tirintu pōkiya tiraviṭam piṉṉum teḷinta naṟṟamiḻ ākumō.
8
āriyac collē cērac cēravum aṇipeṟ ṟōṅkum tirāviṭam
ēlavuḷ ḷavumtīrat tīravē iṉṟamiḻ tūymaiyāy viṭum
9
koṭuntamiḻ eṉṟu kaḻaka nāḷilē kūṟiya tamiḻ māṟiyē
neṭuṅkaṇakku mutal tirāviṭam nīḷavum ellām āriyam.
10
vaṅka mumvaṭa peluccit tāṉamum vaḻaṅkumē tiraviṭamoḻi
aṅku mēneṭun tiraviṭa nāṭum aṭaiyumō inta maṭam oḻi.

78.  tamiḻar tamiḻp peyarē tāṅkal
cāntamulēkā eṉṟa meṭṭu
paṇ - (cāmam)	tāḷam - muṉṉai
pa.
tamiḻilē pērait tāṅkakil lārait 
			tamiḻareṉavun takumō.
tu.g.
amiḻtiṉu miṉiyapū vumiḻtaru tēṉām	(tamiḻilē)
u.1
tāyai maṟutalikkai tāyiṭat taṉpō
tūya tamiḻppeyariṉ toṭarpiṉmai paṇpō 	(tamiḻilē)
2
moḻikaḷuk karaciyām mututamiḻc collai
iḻiveṉak karutukai iḻitaka vellai 	(tamiḻilē)
3
muttamiḻp perumaiyai muḻaṅkiyeṉ payaṉē
taṟpeyar tamiḻākat taḻaṅkāta viṭaṉē 	(tamiḻilē)
4
piṟamoḻippēr koṇṭāriṉ peyarpeṟiṉ tamiḻkuṉṟa
iṟutivarai yiṭaṅkaḷ ēntiyē niṟkumaṉṟō 	(tamiḻilē)
5
accamō nāṇmaṭamō aṭimaipuṉ ṉampikkaiyō
eccamāṟaṉ piṉmaiyō eḻiltamiḻppēr tāṅkāmai 	(tamiḻilē)
6
camayamoḻi pēreṉṉac cāravoṉṟillai
amaiyum iṟaivaṉ oṉṟē aṉaittula kellai 	(tamiḻilē)
79.  tāymoḻip paṟṟu
rāma pacaṉa kōriya eṉṟa meṭṭu
pa.
tāymoḻip paṟṟeṅṅaṉ pōkum - tamiḻaṉ ākam
u.1
cēynilaiyi liruntu ciṟanta tāymoḻi koṇṭu
cīruṭaṉ vāḻa nērumē ciṟiyōrumē	(tāy)
2
peṟṟatā yirukkavum piṟattiyait tāyeṉpatō
peṟṟatāy moḻiyum atē uṉṉuvīr itē 	(tāy)
3
tamiḻoṉṟē ulakiṉil taṉinilaic cemmoḻiyām
taḷḷutaṟ ketuṅ kuṟaiyē atil moḻiyē 	(tāy)
4
meṉmoḻi iṉpamāka miḻaṟṟum tamiḻamutē
melintanōy mutunilaiyum mēvum eḷitē 	(tāy)
5
aṟivu vaḷarvataṟkē aṭippaṭaitāy moḻiyē
ataiyēṉum uṇarntaṟi vāyaṉpu vaḻiyē 	(tāy)
6
piṟappoṭu toṭarntavai piṟapala vuḷavēṉum
peṟṟatāyk kaṭuttavaḻi peyarā moḻi 	(tāy)
7
paḻiviṉaikkē yañcātu paṇpā ṭetuvumiṉṟi
iḻitakavāṉa kayamai iruntā laṉṟi 	(tāy)

80.  nilaitta tamiḻp paṟṟu
nāṉ viṭamāṭṭēṉ eṉ ēcuvai eṉṟa meṭṭu
paṇ - (kāppi)	tāḷam - muṉṉai
pa.
iṉi - orupōtum nāṉ maṟavēṉ
eṉ - uyirāṉa tamiḻamutai	(iṉi)
u.1
mānilamellām ennāḷum - oru - māperu vēntaṉāy 					āḷum
mānilaimaiyē vantālum - atil - mayaṅkiyē noṭik kālum 				(iṉi)
2
pallāyiram poṉṉiṉ mēlum - varum - paṭṭam patavi 					pōṉālum
pollāta vaṟumai nāḷum - aṟu - poḻutum varuttuṅ 					kālum (iṉi)
3
araciṟku māṟāṉa teṉṟu - namai - āḷunar ciṟaicey tālum
kariciṟ koṭiteṉṟu koṇṭu - muṟai - kaṭantu talaikoy 					tālum (iṉi) 
81.  taṉittamiḻiṟpēcāta tamiḻāciriyaṉiṉ takutiyiṉmai
paṇ - (kāṉaṭā)	tāḷam - muṉṉai
1
tamiḻāciriya ṉeṉṟu tāṉē amarntukoṇṭu
			tamiḻiṟ pēcātavaṉ tamiḻāciriyaṉō
						tamiḻā ciṟiyavaṉē.
2
tamiḻppula vōṉeṉṟu tāṉpeyar tāṅkikkoṇṭu 
			tamiḻiṟ pēcātavaṉ tamiḻp pulavōṉō
					tamiḻaip pulantavaṉē.
3
tamiḻilval lāṉeṉṟu tāṉṟaṉaic collikkoṇṭu
			tamiḻp pēcātavaṉ tamiḻil vallāṉō
						tamiḻiṟa vallātavaṉ.
 
82.  centamiḻc cemmai
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
1
uḷḷak karuttai yellām teḷḷat teḷivāy eṉṟum
	collaṟ kuriya taṉṟō moḻiyākum
taḷḷat takunta tillai koḷḷaccol ellā meṉṉum
	piḷḷait taṉamum nalla vaḻiyāmō.
2
uṇpatu pacitīra uṇavaiyuṭ koḷḷuvatē
	oḻuṅku vēṇṭiya tillai eṉpārō
naṉku pallait tulakki naṉṉīriṟ kuḷittapiṉ
	nākarika māyirun tuṇpārē.
3
uyiriṉa varicaiyil uyarntavaṉ mānta ṉākum
	uyarvā yiruttal vēṇṭum viṉaiyāvum
payilum olika ḷellām pakarum moḻiyā meṉṟāl
	paṟavai vilaṅkum uyar tiṇaiyāmē.
4
paṉṉeṭuṅ kālamākap paṟpalar muṉivarum
	paṇpaṭutti yamaittār centamiḻai
eṇṇu maṟivillāta iṟṟaip pōlit tamiḻar
	eḷḷiyatai yikaḻvār enta nilai!
5
centamiḻ eṉṟa collum ceṅkōl eṉpatu pōlac
	ciṟappāka iṉamcuṭṭum aṭaiyākum
kuṉṟiya tamiḻpala koṭuntamiḻāy orucār
	koccaiyeṉum iḻinta naṭaiyākum.
6
pēcuvatē moḻiyām piḻaiyaṟṟa vaḻakkellām
	perumpula nūliluḷḷa naṭaiyeṉpār
kācu peṟṟut tamiḻaik kāṭṭik koṭuppār ataik
	kākkum cemmaik karaiyai uṭaiyeṉpār.
7
aṭukkukiṉṟa arumai uṭaikkumnāy aṟiyumō
	amaittataik kulaipparē eḷiyārum
toṭukkun tamiḻaṟintār tollāciriyar vaḻit
	tūya maṟaimalaiyār teḷivīrē.
 
83.  nāṭṭumoḻiyiṉ kaṭcip potumai
centāḻam pūvun tēṉ kamaḻum eṉṟa meṭṭu
pa.
ennāṭṭilumē taṉṉāṭṭu moḻi
	ellāk kaṭcikkum potuvaṉṟō.
u.1
innāṭṭiṟpalar teṉṉāṭṭu moḻi
	iṅkōr kaṭcikkē yuriyatā
maṉṉāṭṭu moḻi yiṉṉāṭṭamuṟa
	vantē māṟṟiyē mayakkuvār	(en)
2
naṉṟā yirukkum nāyaik kollavē
	naṇṇā veṟiccol ēṟṟuvār
iṉṟē tamiḻai yoḻikkap pakaivar
	iṅkōr kaṭciyaic cārttuvār	(en)
3
peṟṟō raimikap pēṇukiṉṟatum
	piṉṉē tīṅkeṉap pēcuvār
maṟṟōr keṭuti moḻiyiṉum nalam
	maṉṉā nañceṉa vīcavē	(en)
4
paṉṉāṭ ṭoṉṟiyam tantēyam itiṟ
	paṉṉāṉ moḻikaḷ pāṅkuṟum
maṉṉāṭci moḻiin nāvaluṟa
	ennāḷum potuvāṅkilam	(en)

84.  tamiḻaṉukku aṟivuṟuttal
ōṭi viḷaiyāṭu pāppā eṉṟa meṭṭu
1
taṉmāṉa millāta tamiḻā - uṉṟaṉ
	tantaiyar māvēntar tamiḻā
innāṇa nilaikoṇṭāy tamiḻā - tīya
	ētilarai nampit tamiḻā.
2
piṟappālē ciṟappillai tamiḻā - itaip
	perunāva laṉcoṉṉāṉ tamiḻā
maṟattālum tiṟattālum tamiḻā - mēṉmai
	matiyaṟi voḻukkattāl tamiḻā.
3
intiyā viṉkulam tamiḻā - ētum
	ēṉaināṭ ṭilillai tamiḻā
vantavar vāḻavē tamiḻā - naṉmai
	vakutta vakai yitu tamiḻā.
4
iṟakaṟṟa paṟavaipōl tamiḻā - viṉai
	iyaṟṟāta iṭakkaipōl tamiḻā
tiṟamaiyil lāvāṟu tamiḻā - kalvi
	tīrntaṉai neṭuṅkālam tamiḻā.
5
āriya vēṭarāl tamiḻā - uṉṟaṉ
	aracap piṟappaṟṟāy tamiḻā
cīriya maṟaimalai tamiḻā - nīyum
	cīruṟum vaḻicoṉṉāṉ tamiḻā.

85.  pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttal
paṇ - (piyāku)	tāḷam - muṉṉai
pa.
pakuttaṟivai nī payaṉpaṭuttu
pārilē periya ē māṟiyām tamiḻaṉē	(pakut)
u.1
vakutta mūvāyiram vaḻaṅkumoḻi kaḷuḷḷē
	vaḷampeṟu tamiḻmutal tāymoḻiyē
ukuttapal coṟkaḷāl uṇṭāṉa ceyaṟkaiyām
	uyiraṟṟa vaṭamoḻi uyarvaḻiyō	(pakut)
2
peṟṟa tantaiyuṭaṉē piḷḷaikaḷ pēcutaṟkup
	piṟitoru moḻiñaṉaip peṟavēṇṭumō
muṟṟum viḷaṅkāmoḻi muṇumuṇuk kumpiṟaṉē
	mūlat tantaiyaittoḻa varavēṇṭumō	(pakut)
3
viṭutalaip pōrāṭṭam vēṟṟava rāṭciyai
	vilakki nalvāḻvaiyē viḷaippataṟkō
vaṭatalai nāṭṭiṉar vaṟiya inti pukutti
	vaṇṭamiḻ moḻiyaiyē oḻippataṟkō	(pakut)
4
taṉṉakat taṇṇīrūṟṟit taṉpaḻa maṭkalattil
	tayirait tarupavaḷum tamiḻap peṇṇē
maṉṉarum mācelvarum marakkaṟi vēḷāḷarum
	maṭaitariṉ orucilar maṟuttaṟ kaṇṇē	(pakut)
5
āyiran talaimuṟai āṉapiṉṉarum muṉṉōr
	āṟṟiya toḻiṉmuṟai aṭaikulamō
māyirun tamiḻiṉam malaiyumpal pirivuṇṭu
	maṭiyavē pakaiceyta vakaivalamō 	(pakut)

86.  tamiḻaṉiṉ tāymoḻip paṟṟiṉmai
ñāṉakkaṇ oṉṟu iruntiṭum pōtiṉilē eṉṟa meṭṭu
pa.
tamiḻaṉē ulakil tāymoḻi pēṇātavaṉ
tu.g.
imiḻkaṭal cūḻulakil ituvum ōr iṟumpūtē	(tamiḻaṉē)
a.1
ēṉaiya uyarnilai ilakkiyac cemmoḻikaḷ
iṟanta piṉṉarum tamiḻiḷamai kuṉṟā vaḻiyum	(tamiḻaṉē)
2
ñālamiti leḻunta nāyaka moḻikaḷiṉ
mūlamākat tikaḻum mutumoḻi tamiḻēṉum 	(tamiḻaṉē)
3
aṟukkiṟa vaṉainampum āṭatupōl tamiḻai
veṟukkiṟa vaṉainampi vēṟṟumoḻi virumpum 	(tamiḻaṉē)
4
poruvaru nūlkaḷuṭaṉ poruḷilakkaṇaṅ koṇṭu
murukaṉum mālumtōṉṟum muttamiḻnilai kaṇṭum 	(tamiḻaṉē)
5
ettaṉai cāṉṟuraikaḷ eṭutturaittum nampātu
pittaṉaip pōlēniṉṟu pēṇimaṉaṅ koḷāta 	(tamiḻaṉē)

87.  pāṇṭi nāṭṭil tamiḻuṇarcci yiṉmai
malaiyē uṉ nilaiyē nī pārāy eṉṟa meṭṭu
pa.
centamiḻp pāṇṭiya nāṭē
ciṟitunteṉ paṇpāṭu cērātu cīrkēṭē 	(cen)
u.
muntē viḷaṅkiya muttamiḻ maṉṟāṉē
centī vaṇṇaṉaṅkē cērntēiṉ puṟṟāṉē
intanilai āriyam varumuṉ tāṉē
iṉṟō uṇarcci eṉṉum illaiyē.
(uraippāṭṭu)
pāril moḻi tōṉṟiyatu toṭṭup pāṇṭiyaṉ vaḷartta tamiḻ
	pāṅkāy vaḷarvatiṉṟu koṅku nāṭē
cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṟu cērun toṭarc coṉmuṟaiyum
	cīrākak kāṭṭu minta muraṇpāṭē 
(urut toṭarcci)
intiyin nāṭṭilē vanta nāḷil niṉṟu
	ētum potumakkaḷ etirttatē aṅkiṉṟu
entap potut tērtalum pulavōr niṉṟu
	iṉṟamiḻ kāttiṭavum illaiyē	(cen)

88.  paḻantamiḻē tiraviṭattāy
centāḻam pūvun tēṉ kamaḻum eṉṟa meṭṭu
pa.
ellā makkaḷum maṟutalikkiṉum
	īṉṟavaḷ ayalākumō.
u.1
collā laṟiyum cāṉṟukaḷuṭaṉ
	toṉṉūlum varalāṟumē
ellā vaḻiyum tiraviṭattāy
	eṉṟē tamiḻaik kūṟumē	(ellā)
2
teṉṉōr tāyakam kumari nāṭeṉat
	tīntamiḻiṉāl teriyumē
eṉṉēṉum tiraviṭa moḻiyitai
	iyampumō voru variyumē 	(ellā)
3
innāvalat tiṉkaṇṇē vaḻaṅkum
	ellāt tamiḻa moḻikaḷum
teṉṉē nōkki varavaramikat
	tiruntum iyalum olikaḷum	(ellā)
4
mellōcaikaḷē tamiḻil iṉṟum
	mikuntirukkavum tiraviṭam
vallōcaikaḷē mikavum aṉṟum
	vatintirukkavē peṟumiṭam 	(ellā)
5
teṉṉūl āyiram āṇṭukaṭkumuṉ
	tiraviṭat tetum illaiyē
paṉṉūl tuṟaiyum tamiḻilakkiyam
     paḻamaturaiyiṉ ellaiyē 	(ellā)
6
piṉṉē yāriyam mēṟpaṭai yeṉap
	perukiṉum atu piriyumē
muṉṉē tamiḻē aṭippaṭaiyeṉa
	mututiraviṭam teriyumē	(ellā)

89.  tamiḻaip paḻittal
paṇ - (kāppi)	tāḷam - cārpu
pa.
tamiḻaip paḻikka lāmō - tāyāṉa
tu.g.
imiḻnīr varaippil itaṉnēr collap pōmō
etirāḷarāṉālum itaimaṟuppār tāmō	(tamiḻaip)
u.1
kumarik kaṇṇē māntaṉ kuḻavik kālan tōṉṟik
	kuṟiñci mullaip piṉṉar marutan tavaḻntōṅkit
timiṟik koṭuntamiḻ tiraviṭamāyc ceṉṟu
	tikaḻum āriyattiṉ tiraḷmutalāy niṉṟa 	(tamiḻaip)
2
uḷḷak karuttellām teḷḷak kaḷipoṅka
	uṇarttip pulaṉaintum tiḷaittup piḻaippiṅkuk
koḷḷat tuṇaiyākik kuṉṟāp paṉṉūl tantu
	kūṟum irumainaṟ pēṟum peṟavanta 	(tamiḻaip)
3
ulakellām taṉiyēōr kuṭaiyiṉkī ḻāṇṭālum
	umpar mātareṉṟum toṇṭāṟṟi vantālum
ilakumnūl oṉṟiṉṟi ikalāriyam cālum
	intiyai innāṭṭil iṉiyum ēṟṟu mēlum 	(tamiḻaip)

90.  tāymoḻip paṟṟiṉṟit 
tāynāṭṭup paṟṟiṉmai
māṟṟaṟiyāta ceḻumpacum poṉṉē eṉṟa meṭṭu
paṇ - curuṭṭi	tāḷam - cārpu
1
tāymoḻip paṟṟillāt taṉṉāṭṭup paṟṟē
	taṉṉiṉaṅ kollavē tāṉkoṇṭa puṟṟē
āymatap paṟṟillā aṭiyārpaṟ ṟuṇṭō
	āṇṭavaṉ taḷiyiṭit tavaraikkāp piṉṟē.
2
tāṉēyeṅ kuñcelliṉ taṉṉāṭum varumō
	taṉmoḻi viṭṭumē tāṉcollap peṟumō
pūṉaika ḷēuṟṟa iṭattōṭum oṉṟum
	pulliya vilaṅkupōl oḻukutal naṉṟō.
3
moḻiyiṉā lēmāntar iṉamoṉṟu tōṉṟum
	iṉampara viyaiṭam nāṭāmeñ ñāṉṟum
moḻiyoṉ ṟillāmalē iṉamoṉṟu millai
	iṉamoṉṟil lāmalē nāṭeṉṟu millai.
4
nāṭṭuppaṟ ṟoṉṟaiyē nalameṉṟu colvār
	nāyakamā yuḷḷa moḻiyoṉṟu kolvār
vēṟṟup pulattava rēyitu ceyvār
	vēṭarpō lēaṟi villārmī teyvār.
91.  ennāṭ kaṇṇi
1
āṭpeyar pōlūrp peyarum aḻakāṉa centamiḻil
ēṟpaṭṭut tamiḻakamē iṉpuṟuva tennāḷō?
2
cīraṅkam taṉṉait tiruvaraṅka meṉṟu muṉpōl
kūṟuṅkaḷ eṉṟāḷvār kuṟippatuvum ennāḷō?
3
vētā raṇiyameṉa viḷampukiṉṟa pērmaṟaintē
ītē maṟaikkāṭeṉ ṟiyampuvatum ennāḷō?
4
māyūran taṉṉai mayilāṭu tuṟaiyeṉṟu
vāyārac colli vaḻaṅkuvatum ennāḷō?
5
vaittīcu varaṉkōyil viṉaitīrttāṉ kōyileṉṟu
vaittapaḻam peyarmīṇṭum vaḻaṅkuvatum ennāḷō?
6
citamparam taṉṉaic ciṟṟampalam allatu
tillaiyeṉṟu kūṟit tiḷaippatuvum ennāḷō?
7
viruntā calantaṉṉai virumpupaḻa malaiyeṉṟu
karuttākak kūṟik kaḷippatuvum ennāḷō?
8
tiṇṭi vaṉantaṉṉait tikaḻpuḷiyaṅ kāṉameṉṟu
paṇṭē pōleṅkum pakarntiṭuva tennāḷō?
9
nīla kiriyai nīlamalai yeṉṟumuṉṉōr
pōlap pukaṉṟumakiḻ poṅkuvatum ennāḷō?
10
utaka maṇṭalattai oṟṟaikkal mantaiyeṉṟu
mutalil iruntatupōl moḻivatuvum ennāḷō?
11
kalkattā eṉṟu kāṇumvaṅka vūrppeyaraik
kāḷikkōṭ ṭameṉṟu kāṭṭuvatum ennāḷō?
12
āṅkilattil tāṉvaḻaṅkum antamiḻnāṭ ṭiṭappeyarkaḷ
nīṅkippiṉ taṉittamiḻil nikaḻvatuvum ennāḷō?

92.  kulap piriviṉaik kēṭu
tuṉpam nērkaiyil yāḻeṭuttu nī eṉṟa meṭṭu
1
kulameṉ ṉuñciṟaik kūṇṭiṟ kuḷḷēnī
	koṭiya tāḻum pōṭṭāyā - tamiḻā
	koṭiya tāḻum pōṭṭāyā
nalama teṉṉumē nāyaṉār coliṉ
	nāṭik kēṭkamāṭ ṭāyā - tamiḻā
	nāṭik kēṭkamāṭ ṭāyā	(kula)
2
tamiḻar oṟṟumai taṉaiyē māṟṟalar
	takarkka vaittapal kūṇṭai - eṉṟum
	takarkka vaittapal kūṇṭaik
kumiḻa mūkkiṉaik koṇṭa tamiḻaṉē
	kumaittu varamāṭṭāyā - iṉṉē
	kumaittu varamāṭṭāyā 	(kula)
3
piṟappi ṉāloru ciṟappu milleṉap
	periya pulavarē coṉṉār - tamiḻp
	periya pulavarē coṉṉār
ciṟappu ṟumtoḻil ceyva tēkulam
	terintu varamāṭṭāyā - uṇmai
	terintu varamāṭṭāyā 	(kula)
4
kuṟukum iṉattuḷḷē koṇṭu koṭuttatāl
	kūrmati yillā makkaḷ - caṟṟum 
	kūrmati yillā makkaḷ
perukuṅ kalviyāṟ pēraṟi villāp
	piḻaiyum nōkka māṭ ṭāyā - uṉṟaṉ
	piḻaiyum nōkkamāṭ ṭāyā	(kula)
5
pētaimaiyiṉāṟ perumai poruḷoṭu
	piḻaikkum vaḻikaḷum iḻantāy - nī
	piḻaikkum vaḻikaḷum iḻantāy
tītu tīravē tēvar coṟpaṭi
	tiṟantu varamāṭṭāyā - kūṇṭait
	tiṟantu varamāṭ ṭāyā	(kula)
6
tamiḻaṉ eṉṉumōr iṉamē yilleṉat
	talaikku vantatē kēṭu - iṉṟu
	talaikku vantatē kēṭu
imiyun tāḻkkāmal iṉinī veḷivara
	iṟaivaṉ aruḷamāṭ ṭāṉā - aiyō
	iṟaivaṉ aruḷamāṭ ṭāṉā - ku.

93.  ekkulattāṉ nallamaiccaṉ?
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
cōḻaṉ viṉā
auvaiyārē auvaiyārē
		aṟital vēṇṭum yāṉoṉṟu
cevvaiyāṉa mantiriyait
	tēruṅ kulamum ētākum.
auvaiyār viṭai
nūleṉṟālō kōlcāyum
	nuntamareṉṟāl veñcamarām
kōleṉṟālō kuṭicāyum!
	koḷḷum amaiccaṉ vēḷāḷaṉ.

94.  tamiḻaṉukkut takutiyuṇmai
kūṭi maruntaraippōm eṉṟa meṭṭu
pa.
takutiyil tāḻntavaṉō - tamiḻaṉ
tāṉāka vīḻntavaṉō.
u.1
ikamitil ēṉaiyar mōtum
	iruḷil kiṭantuḻal pōtum
takumpal kalaiyiṟum pūtum
	tamiḻaṉ kaṇṭāṉ ōtum ōtum	(takuti)
2
valaṅkai yiṭaṅkai oṉṟu
	vaḻaṅkā maliṭam piṉṟu
kulamuṟai yāṟkalai yiṉṟu
	kuṟaintāṉ tamiḻaṉ iṉṟu iṉṟu 	(takuti)
3
iṉṟum paltuṟaik kalaiyē
	iruntāṉ tamiḻaṉ talaiyē
naṉṟē tiruntiṉ nilaiyē
	naṇṇum mēlaiyar tulaiyētulaiyē 	(takuti)

95.  tamiḻaṉ tāḻvuṇarcci
kākkāyk kaṇṇukku eṉṟa meṭṭu
1
cūttiraṉ eṉṟu collātē
	colpava rōṭē ollātē
māttiṟan taṉṉaik kollātē
	maṭamait tāḻvu pollātē.
2
nāṟpāl eṉpatu nāṟṟoḻilē
	naṭattun toḻilē naṅkulamām
ēṟkā vakaiyiṟ piṟappōṭē
	iṇaittār āriyar iḻukkāka.
3
yāṉai kaṭṭa vaṉṟoṭari
	tāṉē eṭuttut tarutalpōl
māṉaṅ keṭṭa tamiḻaṉtāṉ
	tāṉē taṉṉait tāḻttikkoṇṭāṉ.

96.  tamiḻaṉ kulam
paṇ - cintu pairavi	tāḷam - muṉṉai
pa.
nāṉoru tamiḻaṉ nāṉvanta vaḻiyē
tēṉiṉu miṉiya centamiḻ moḻiyē.
tu. pa.
nāṉilam muḻutum nallaka viḻiyē
naṇṇamuṉ eḻuntatu naṟuntamiḻ oḷiyē	(nāṉoru)
u.1
vāṉavar moḻiyeṉa varumvaṭa moḻiyē
	vāyntatu tamiḻiṉāl valantirin tuḻiyē
ēṉuyar tamiḻaṉum iḻivuṟum paḻiyē
	eytiṉaṉ iṉiyēṉum ēmāṟal oḻiyē 	(nāṉoru)
2
muntiyē peṟuvatu moḻitarum pērē
	muṉkaiyē tōḷiṉum muṉṉuṟum pārē
intiyaṉ eṉumpeyar iraṇṭāva tōrē
	itaṉpiṉṉē āciyaṉ eṉpatu nērē 	(nāṉoru)
3
pārmutal paṇpāṭu payiṉṟavaṉ tamiḻaṉ
	palaraiyum uṟaveṉap pakarntavaṉ tamiḻaṉ
ūrelām contamāy uḷḷiṉāṉ tamiḻaṉ
	oruvaṉē tēvaṉeṉ ṟuṇarntavaṉ tamiḻaṉ 	(nāṉoru)
97.  āṅkila āriyap paṇpāṭu vēṟṟumai
āriyōkē ōy eṉṟa meṭṭu
1
tāḻntavaṉ uyarntatē āṅki lattiṉāl - avaṉ
	talaivaruk kuṇaviṭṭāṉ taṅkamē taṅkam
uyarntavaṉ tāḻntatō āri yattiṉāl - avaṉ
	uṇavamaittal iḻantāṉ taṅkamē taṅkam.
2
uṭalaip piṇittatuvē āṅkila vāṭci - atum
	oḻintupōy viṭṭatukāṇ taṅkamē taṅkam
uḷattaip piṇittatukīḻ āriya vāṭci - atu
	uḷḷarittuk koṇṭirukkum taṅkamē taṅkam.
3
naṭunilait taṇṭaṉaitāṉ āṅkilat tīrppu - atu
	nāyaṉāriṉ tamiḻmuṟai taṅkamē taṅkam
kuṭinilait taṇṭaṉaikīḻ āriyat tīrppu - atu
	koṭiya maṉumuṟaiyē taṅkamē taṅkam.
4
kalviyel lārukkumpotu āṅkilamuṟai - atiṟ
	kaṇṇiya toḻilceyyalām taṅkamē taṅkam
kalviyoru kulamēkīḻ āriyamuṟai - piṟar
	kaittoḻilaic ceyya vēṇṭum taṅkamē taṅkam.
5
aṟivai vaḷarttatunal āṅkilak kalvi - atu
	matiyaikkū rākkiyatu taṅkamē taṅkam
aṟivait taḷarttatukīḻ āriyak kalvi - atu
	matiyai maḻukkiyatu taṅkamē taṅkam.
6
maṟaintamey veḷippaṭal āṅki lattuṟai - atu
	māṇpuṭaiya ārāycci taṅkamē taṅkam
veḷivanta meymaṟaital āri yattuṟai - atu
	vīṇarceyum cūḻcciyākum taṅkamē taṅkam.

98.  naṉṟi maṟavāmai
tūṅkātē tampi tūṅkātē eṉṟa meṭṭu
pa.
maṟavātē naṉṟi maṟavātē - maṉam
māṟi nāyiṉuṅ kīḻāyp piṟavātē.
u.1
uṉ- kuṟumuṭit talaiyum aṇintirukkum - nalla
kōlaṅkaḷ uḷḷa palavakai yuṭaiyum
kuṇakkintiyak kuḻumpiṉ aracuṉakku - muṉaṅ
koṭutta nākarikattai veḷippaṭuttum	(maṟavātē)
2
kālaip palakāramum kuḷampik kuṭippumpaḻaṅ
	kālattup paḻaiyatait tōṟka ṭikkum
vēlaicey yiṭattiṟkuc cālakkuṟai celavil
	viraivu vaṇṭikaḷuṉai ēṟṟic cellum
poṟiviṉai kaṟṟavarē poruḷci ṟantār - anta
	aṟiviṉuk kāṅkilarē vaḻiti ṟantār 	(maṟavātē)
3
āṅkila āṭciyiṉāl oṟṟumaip paṭṭōm - anta
	oṟṟumai yālēnāmum urimai peṟṟōm
āṅkilak kalviyiṉāl aṟivai yuṟṟōm - anta
	aṟiviṉāl nallavakai āṭci kaṟṟōm
aṟivilika ḷumcilar talaiye ṭuppār - nalla
	āṅkilattiṉ mīteṉṟum paḻito ṭuppār 	(maṟavātē)
	kuḷampi nīr - kāppi (Coffee)

99.  āṅkilattil tīmaiyiṉmai
nanta vaṉattilō rāṇṭi eṉṟa meṭṭu
1
āṅkilan tīyatē yaṉṟu - atai
	āyntukaṇ ṭāltamiḻ aṭippaṭai yuṇṭu
īṅkum ataittāyāyk koṇṭu - palar
	irukkiṉṟār āṅkila intiyar eṉṟu	(āṅ)
2
kuṭamoḻi yālmikak kēṭu - eṉṟu
	kūṟātē vantatu kuṇamata ṉōṭu
vaṭamoḻi intiteṉ ṉāṭu - vantu
	vaḻaṅkuva tāṟpala vaṉperum pāṭu 	(āṅ)
3
āriyat tiṉtamiḻ vēṟu - inti
	āṅkila vaṭamoḻi ōriṉam tēṟu
āriyark kāriyam māṟu - eṉiṉ
	āriyam tamiḻaruk kāvatev vāṟu 	(āṅ)
4
āṅkilam nūṟṟileṇ pāṉē - anta
	ariya kirēkkat tōṭā milattīṉē
āṅkila cākacaṉ pāṉē - piṟa
	ākum moḻiyellām maṟṟoru pāṉē	(āṅ)
5
āyiraṅ kallaḷa vinti - nalla
	āṅkilam cēymaiyā lākumō ventī
cēya tellāmtīya toṉṟō - mikac
	cēra neruṅkiya tellāmē naṉṟō 	(āṅ)
6
āṅkilam naṟkaru vūlam - atai
	aṟiyā tiruppa teṉṉaalaṅ kōlam
pūṅkuḷattaic cīṟi mēlum - atiṟ
	puṉalarun tāmalē pōvatu pōlum 	(āṅ)

100.  āṅkilamun tamiḻum amaivātal
kaittalam niṟai kaṉi eṉṟa tiruppukaḻ vaṇṇattiṉ
pōli vakai
paṇ - nāṭṭai	tāḷam - muṉṉai
1
āṅkilamun tamiḻum pōtun tamiḻaṉukkē
	atika mākavē moḻietum vēṇṭā
ōṅkiya aṟiviyal āṅkilattā lamaiyum
	uyaraṟa nūlkaḷellām tamiḻākum.
2
paṇṭai moḻi vakaiyil taṇṭamiḻiṉum vēṟu
	paṇpāṭamainta moḻi ilaiyaṉṟō
iṉṟaiya ceytiyellām naṉṟā yaṟintukoḷḷa
	iṅkilāntiṉ moḻiyē iṟai kaṇṭāy.
3
kīḻai moḻivakaiyil cālamikun tamiḻē
	kiḷarum palavuṇmaikaḷ kiḷantōtum
mēlai moḻivakaipil mēlāṉa moḻiyāka
	mikutiyun tikaḻvatāṅ kilamākum.
4
kulamuntu tamiḻtaṉi kumarināṭu piṟantu
	kulavivarum peruntāy moḻiyākum
palavuṅ kalantanalla kalavai moḻiyāṅkilam
	pakarumoḻi nūluṟun tuṇaiyākum.
5
iṅkirun tuṟṟa kalvi koṇṭu vāḻkkaitaṉaiyē
	ēnti naṭattivarat tamiḻpōtum
eṅkuñ ceṉṟēyulakil poṉṟun tuṇaiyuṅ kalvi
	īṇṭu maṟivuṟaāṅ kilamōtum.
6
kuḷirnta nāṭukaḷilē kūṭiya vāḻnāḷilē
	kulavumiru moḻiyē palarkaṟpār
muḷinta nāṭitaṉilē mūtuvirai vāḻvilē
	muḻutum vēṟāṉa mūṉṟumoḻi kaṟpō.
7
aṟivut tuṟaiyilmunti araciyalaik kalantē
	aritiṟ kaṟkat toṭaṅkum ciṟuvōrai
vaṟitiṟ payilainti valuviṟ kaṭṭāyan taṇṭum
	valiyarkkut tāṉa toṉṟum teriyātē.
101.  āṅkila inti vēṟṟumai
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
1
āṉaiyum pūṉaiyum oṉṟāmō
	āṅkilam pōlinti naṉṟāmō
tēṉayir nīrē eṉṟāmō
 	tīṅkuṟu nañcum tiṉṟāmō
2
ilakkaṇa amaiti illātē
	ilaṅkiya nūluṅ koḷḷātē
tulakkiya collum ollātē
	tuvaṅkiya inti kallātē.
3
intiyiṉ makkaḷ peruntokaiyēl
	ēṉaiyar ataṉaip peṟuntakaiyō
intiyā cīṉam aṟintakaiyō
	iṅṅaṉē piṟakum varuntukaiyō.
4
āṅkilar ayalār eṉṟālum
	āṇṭaṉar nammai naṉṟāka
īṅkuḷa intiyar iṉṟōnam
	iṉṟamiḻ aḻiya niṉṟārē.

102.  intiya moḻikaḷ patiṉaintu
karttar kaṭṭārākil vīṭṭai eṉṟa meṭṭu
paṇ- (cintu pairavi)	tāḷam - muṉṉai
pa.
intiyāviṉ contam pōlum iṉṟuḷa moḻikaḷ patiṉaintām.
intiyāḷar vañcamāka eṇṇiya moḻikaḷ patiṉāṉkām.
tu.g.
āṅkilam īṅkillai eṉṟatai akaṟṟutal
āṅkila intiyarai akaṟṟal	(inti)
a.1
uṭaṉpiṟantavarē akavai vēṟeṉum urimaiyaip peṟuvatil orucama nilaiyar 
uṭaṉiyal moḻikaḷum moḻipavar kuṟaiyiṉum urimaikoḷ takutiyil orucamamē.	(inti)
2
peṟumatik keṇṇiṉ perumaiyē eṉṟum pēṇiya aḷavai eṉpatu  takumō
ciṟuputuc callikaḷ āyiram cēriṉum cempoṉiṉ oru maṇikki ṇaiyāmō 	(inti)
3
cēymoḻi yiyalām ciṟupāl vaṭamoḻi ceyaṟkai yateṉiṉum ciṟappi ṉaiyuṟumē
tāymoḻi yākiya tamiḻē eṉṟum tāḻviṉil vīḻntu taḷarppuṟumō 	(inti)
4
āṅkilam intiya moḻiyumiṉ ṟākum atuvē āṭci moḻiyeṉa lākum
tūṅkiya tamiḻaṉum viḻitteḻun tiṉiyē tollaiyil niṉṟum uyalākum 	(inti)
 103.  intiyiṉ ayaṉmai
mērē tilliyap pukkārē eṉṟa meṭṭu
pa.
iṅkē āṅkilam niṉṟālum atē
inti āḷukai vantālum atē.
tu.g.
iru moḻiyum ayal iṉavaḻi yāriyam	(iṅkē)
a.
irunū ṟāṇṭumuṉ iṅkuvan temmaiyē
 	aṟivūṭṭi muṉṉēṟṟiya piṉ
oru pōriṉṟiyē āṅkila rāṭciyiṉ
 	namai mīṭṭamoḻi āṅkilam
aṟiviyaṉ moḻiyām potuviyaṉ moḻiyām
ulakiyaṉ moḻiyām iṉṟintiyaṉ moḻiyum atuvākum (iṅkē)
 
104.  etu talaiciṟanta intiyap potumoḻi?
nalla peṇmaṇi eṉṟa meṭṭu
pa.
ciṟanta potumoḻi - talai
ciṟanta potumoḻi.
tu.g.
nām - cērntu tāḻvu tīrntu vāḻac
ceyta temmoḻi atuvē	(ciṟanta)
u.
tiṟanta veḷipōl palatuṇṭākak kiṭanta ittēyam - tam
tiṟamaiyāl āṅkilar iṇaitta putuviṟal tāyam
kaṟanta mēṉiyākak kalvi kāntiyiṉ vāyum - mikak
kalantu nalla viṭutalai piṉ kaṇṭatem moḻi atuvē 	(ciṟanta)
105.  tamiḻnilai kaṇṭu tamiḻaṉ varuntal
centilmā nakarantaṉil mēviya eṉṟa meṭṭu
nāva lampoḻil tīveṉun teṉkaṇṭam
	naṇṇiya āppirik kāvē - uṇṭu
	paṇṇiya mānilat tāvē - aṉṟu
kaṅkai kūṭiya paṉima laikaṭal
	taṅki nīṭiya teṟiya laiyuṭaṉ
	anta nāḷilē teṉpula māmalai
aṭivārattiṉ kaṇṇē tōṉṟi - mullai
	āyar pullām paṇṇē yūṉṟip - piṉpu
	maruta nāṭakam maruvi yūroṭu
	karutu nāṭakam kalvi mūvakai
	koṇṭatē tamiḻ kūṟumuk kālamum
kuṟittē muṉaivarum kūṭik - kalvi
	kūrntār aṉaivarum nāṭi - naṉṟu
	muntu muttamiḻ ilakki yampala
	kaṇṭu muttamiḻ ilakka ṇantarap
pāṇṭiyaṉ piṉṉē paḵṟuḷi maturaiyil
	paintamiḻk kaḻakamē kaṇṭāṉ - viṇṇum
	paraviya perumpukaḻ koṇṭāṉ - piṉṉart
	tiṭuti ṭummeṉa naṭunaṭuṅkiyē
	kiṭuki ṭumnilam kaṭalvi ḻuṅkavum
kaitavaṉ iṭaik kaḻakam alaivāyil
	kaṇṭāṉ atuṅkaṭal koḷḷa - iṉṟu
	kāṇum vaikaik karai yuḷḷa - vaṭa
	maturaiyiṟ kaṭaikkaḻakam vakuttaṉaṉ
	ataṉai yummutu kuṭumi oḻittaṉaṉ.
aṉṟi runtiṅkē āriyam īriyal
	aracarai yumpaṟṟik koṇṭu - tamiḻ
	ākātu vaḻipāṭṭiṟ keṉṟu - mikat
	tāḻtti vaittatu tamiḻa rumatai
	āḻtti viṭṭaṉar aṭimai yākiyē
eṇṇaru nūlkaḷ iruntaṉa tamiḻilē
	ellāmē āriyañ ceṉṟa - piṉṉē
	iṟantaṉa tamiḻilē maṉṟa - eñci
	irunta coṟpala iḻintu vaḻakkiṉil
	iṟantu paṭṭaṉa ikaḻntu vilakkavum
iṟuti yāyttamiḻ eḻuttaiyum oḻittiṭa
	eṇṇiṉār tamiḻppakai yōrē - naṉṟi
	eṉṉēṉum illāta pērē - iṉit
	tamiḻiṉa vēraṟiṉ taṭaiyoṉ ṟiṉṟiyē
	taṉimai yāriyam taḻaiyum eṉpatē
innilai yaṟintiṉṉē tamiḻ makkaḷ
	ellārum oṉṟākac cērum - tamiḻ
	iṉṉalē illātu pārum.
106.  ilakkaṇavaṟivillā eḻuttāḷar
māṅkāyppāluṇṭu eṉṟa meṭṭu
1
ilakkaṇa mēyiṉṟi innāḷi lēpalar
ilakkiyam iyaṟṟukiṉṟār - avarai
vilakkiyē payiṟṟal naṉṟē.
 2
eḻuttai yaṟintatum eḻuttāḷar eṉṟupēr
ēṟṟuk koḷvār palarē - ataṉai
māṟṟac colvār ilarē.
3
aṟiviya luṇarviṉṟi amaruṅ kātaloṉṟē
veṟiyākac ceyyuḷ ceyvār - poruḷum
eriyākum neyyiṟ peyvār.
4
pulamaiyil lātavar putunūli yaṟṟutal
nilamē yillā veṟṟaṉē - maṉaiyum
vaḷamāṉatāyk kaṭṭalē.
5
iṇaiyāru millāta eḻilārum maṟaimalai
eḻuttum ōreḻuttō veṉṟāṉ - neñciṉ
aḻuttamō aḻutta niṉṟāṉ.
6
teṉcolliṉ puṇarcciyē
tiṉaiyēṉum aṟiyātār
muṉcol īṟṟil lakara - meyppiṉ
eṉkol vaṉmey pakara.
7
tamiḻai aṟiyātār tamiḻeḻuttai māṟṟat
takutiyuṇṭō nāṭṭilē - vāḻvār
mikutiyum ēmāṟṟilē.
107.  ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakarātiyiṉ cīrkēṭu
naṉṟuṭaiyāṉai eṉṟa meṭṭu
paṇ - kuṟiñci	tāḷam - iṇaiyoṟṟu
1
paṟṟoṉṟu millāp paṟpalar kūṭip palavāṟu
kuṟṟaṅkaḷ malkak koccai veñcollum iṉamallā
maṟṟum palvēṟum maṭṭiṉṟikkoṇṭu tūymaiyaic
ceṟṟatu ceṉṉait tamiḻakarāti ciṟappiṉṟē.
2
pakkam ovvoṉṟum palpiḻai cērap potuvākum
makkaḷ paṇammē mātokai vīṇiṟ celaviṭṭu
mikkateṉ collai vaṭacollāyk kāṭṭi miṭiyuṟat
tokkatu ceṉṉait tamiḻakarāti tuṇiveṉṉē.
3
āṇṭukāl nūṟum ākiyum palteṉ colliṉṟit
tūṇṭiyum naṉṟu tokukkātu colliṉ poruḷummē
vēṇṭiya vāṟē vēṟākak kūṟi mayalkoḷḷa
īṇṭiya ceṉṉait tamiḻakarāti iḻivaṉṟō.
4
āṅkilam muṉṉum aruntamiḻ piṉṉum akarāti
tēṅkiya tīṅku teḷivākak kāṭṭum tiṟaṉāyvu
pāṅkāy viṭuttum palkalai maṉṟam pārkkātē
tūṅkiya ceṉṉait tamiḻakarāti toṭarummē.
5
pulavarkkuṅ kaṟṟa potumakkaṭ kumāṅkilak kalvi
valavarkkuṅ kaṭcit talaivarkkuṅ kalvi yamaiccarkkum
palavarkkum ītu terivittum iṉṉum pallāṇṭu
celavuyakkuñ ceṉṉait tamiḻakarāti tiruntātē.
108.  pulamaiyillārum pulavaroṭu coṟpoḻivāṟṟal
paṇ - ceñcuruṭṭi	tāḷam - muṉṉai
pa.
aṭiyārniṉ ṟāṭukiṉṟa tirukkūttil - vantu
kuṭikārar āṭukiṉṟa terukkūttē.
tu.g.
paṭiyārtam pataviyāl cerukkēṟṟit - tamiḻ
paṭittavaruṭaṉum coṟperukkāṟṟē	(aṭiyār)
u.1
kaṇṇaiyē kavarnīlak kaṇpīli - mikak
kāṇvaru tōkaiyai muṉtāṉ kōli
vaṇṇa naṭañceykiṉṟa mayiṟpōli - niṟa
vākillāk karunaṭa vāṉkōḻi 	(aṭiyār)
2
kaṇakkāyar paḷḷiyilē oru pāṭṭu - vēṟu
kallāta pētaiyumē tāṉ kēṭṭu
vaṇakkamillā tavaiyiṟ cola vēṭṭu - mika
vāytiṟappatu tīyaviḷai yāṭṭu 	(aṭiyār)
3
centamiḻ varalāṟē aṟiyātu - ataṉ
cīriya ilakkaṇam teriyātu
enta moḻiyeṉ ṟāytal emakkētu - naṭu
iruppatem karutteṉal peruntītu 	(aṭiyār)
4
nūṟṟiṉuk keṇpatupēr kallāmai - inta
nāṭṭiṟ pukuntirukkum vallāmai
ēṭṭukkalvi yālataik kollāmai - iṉṟu
āṭcip pataviyārcol ellāmmey 	(aṭiyār)
109.  tamiḻ kaṭaṉkoṇṭu vaḷarātu
cittārvaṇṇam
paṇ - pīṉ palācu	tāḷam - muṉṉai
pa.
kaṭaṉ vāṅkuvatāl tamiḻ vaḷarumeṉṟē - palar
	valinturaippār moḻivakai yaṟiyār.
tu.g.
kaṭaṉ vāṅkiyatē yillai tamiḻ atilē - pala
	vaṭacollaip pakaivar pukuttiyatāl - tamiḻ
	vaḷamikak kuṉṟi varukiṉṟatē	(kaṭaṉ)
u.
oruvaṟiyavaṉ vaṇikam ceyvateṉṟāl - kaṭaṉ
	vāṅkiyē ceytal vakaiyākum
kaṭaṉvaḷavaṉum vīṇāy vāṅkivariṉ - avaṉ
	vaṇporuḷ kuṉṟi varuvatuṭaṉ - kaṭaṉ
	vāṅkiyeṉ ṟiḻivum vantuviṭum.	(kaṭaṉ)

110.  ēmāṟṟun tamiḻkkāvalar
ciṅkāra vēlaṉē vā eṉṟa meṭṭu
pa.
inta nāḷiṟ pala pērē - iṅkē
iṉṟamiḻp pērālē ēmāṟṟu vōrē.
tu.g.
conta nalattai muṉtūkkic ceyvārē
cummā ceyyār tamiḻk kimmiyum pārē.	(inta)
u.1
antamiḻk kāvalar eṉpār - avar
	aṟiyum tamiḻppēraic ciṟitum virumpār	
ententa vēḷaikkum ēṟṟamai paṇpār
	intiyetirppāḷar ēṉaiyar eṉpār 	(inta)
2
palatamiḻk kāvalar eṉpār - avar
	orutamiḻkkum oṉṟum utavāta paṇpār
kalavai moḻieṉṟum kaiyāḷun teṉ pār
	kaṟṟavarkkē tamiḻc coṟṟūymai eṉpār 	(inta)
3
taṉittamiḻk kāvalar eṉpār - avar
	taṉittamiḻ vallārē taḻaikka virumpār
nuṉitta tamiḻc collai nōkkāta paṇpār
	noyya vakaiyellām poycollum vaṉpār 	(inta)

111.  tamiḻaik kāṭṭikkoṭukkum tamiḻp pērāciriyar
makamatiyar kulattil māṇikkamāy viḷaṅkum eṉṟa meṭṭu
1
tamiḻaik kāṭṭik koṭuttut talaimaippatavi tāṅkum
	tamiḻāciriyar kūṭṭamē - illaiyō nāṇ
	tāṉ oru muḻa nīṭṭamē.
2
kāṭṭik koṭuttut tamiḻ nāṭṭaik keṭuppavaraik
	kēṭṭiṟkuḷ ḷākkumuṟaiyum - oṉṟillaiyā
	kūṭṭiṟkuḷ ḷākkuñ ciṟaiyum.
3
maṉṉala metumiṉṟit taṉṉalamatai yeṉṟum
	muṉṉalamāka vaippavar - innilattil
	ennalamāka niṟpavar.
4
māṇavariṉum naṭaikōṇiya āciriya
	vīṇaraittāṉ vilakkavē - ikkālattum
	āḷnaraittāṉ poṟuttatē
5
uḷḷattai ācāṉ viṟṟu veḷḷap poṉpeṟaliṉum 
	kaḷḷaccarakkai viṟpatum - naṉṟākumē
	koḷḷaittaṉattil niṟpatum.
6
pēṇun taṉittamiḻaip pēcā tiruttalōṭu
	pēcuvōraiyun taṭukkum - kōḷeṅṅaṉam
	pērāciriyark kaṭukkum.

112.  taṉittamiḻp pakaivar
vataṉamō cantira pimpamō eṉṟa meṭṭu
pa.
ituvoru putumaiyāṉatē - iḻivu taruvatē
ituvum ōr putumaiyāṉatē.
tu.g.
ittamiḻakat tiruntayalār itaṉai etirppatē.
u.1
muttamiḻ maṟaimalaiyaṭikaḷ otta tamiḻum oru tamiḻā
ettaṉai yumatiṉ pamuṇṭō eṉa viṉavuvatē	(itu) 
2
puḷḷoṭu paṟavaiyeṉṟorucol
	poṉṉeṉun tamiḻvaḻak kirukkat
taḷḷiyavaṟ ṟaippaṭci yeṉuñcol
	taṉaivaṟ puṟuttalē	(itu)
3
taṉmoḻic collaiayal paḻikkat
	tāṅkuva tillaipiṟa nilattār
taṉmatip piṉṟivilaṅ kottavaṉ
	tamiḻaṉ oruvaṉē 	(itu) 
4
vāḻkatamiḻ eṉṟoru colavum
	vaṇṭamiḻt tirunāḷ viḻavum
tāḻvilāt tamiḻnāṭ ṭuṇarvum
	taṭaiceyka eṉpatē	(itu) 

113.  tamiḻppaṟṟillār tamiḻ vaḷarttal
ucunattērā kaicanamkē eṉṟa meṭṭu
1
aṉpillātār makkaḷēṉum
	aṉṉaiyaittāṉ kāpparō
paṇpillātār tamiḻarēṉum pakaipōl
	tamiḻait tīrpparē	(aṉpi)
2
maṟaimalaiyām aṭikaḷ kūṭṭam makiḻntu
	taṉittamiḻ vaḷarkkumē
kuṟaikoḷ vaiyāpurikaḷ kūṭṭam
	koṭuntamiḻaiyum taḷarkkumē	(aṉpi)
3
kallūriyil kalvivāyil kalavait
	tamiḻāyp pukuttalē
mella iṅkē intiraivē
	mikunta vaḻiyai vakuttalē	(aṉpi)
4
mummoḻikaḷ kaṟkum nilaimai
	muttamiḻ nāṭṭillaiyē
pommalām āṅkilamun tamiḻum
	pōtummikuti tollaiyē	(aṉpi)
5
vāḻumnāḷē kuṟuki mēṉmēl
	vaḷaruṅkalvi perukumē
āḻamāka aṟiviyalkaḷ aṟitalē naṟkarumamē. 	(aṉpi)

114.  intiyēṟpārkkut tamiḻp paṟṟiṉmai
paṇ - (tēvakāntāri)	tāḷam - iṇaiyoṟṟu
pa.
immiyun tamiḻaṉ puṇṭō - ivar
	ēṉōrai ēmāṟṟal naṉṟō.
tu.g.
emmoḻi tamiḻaik kollum - avai
	tammai ivarmaṉam koḷḷum - (ivarkku)	(immi)
u.1
intiyai nalvara vēṟpār - atai
	etirppa varaieti rēṟpār
muntiyē tamiḻai māṟṟum - vaṭa
	moḻiyiṟ caṭaṅkelām āṟṟum- (ivarkku) 	(immi)
2
centami ḻiṉvara lāṟē - oru
	ciṟitum āyntaṟiyā tārē
vanta moḻikaḷuḷ cīrē - tarum 
	vaṇmaiyāṅ kilameḷ vārē - (ivarkku) 	(immi)
3
taṇṭamiḻp pēraiyē tāṅkār - taṉit
	tamiḻaṟi vōrakam nōṅkār
koṇṭatōr koḷkaiyum nīṅkār- paḻaṅ
	kuṟaṭupō lumpētaip pōṅkār - (ivarkku) 	(immi)

115.  āṅkilattai yetirppatu tamiḻppaṟṟālaṉṟu
veḷḷip piṭiyaṟuvāḷ eṉṟa meṭṭu
1
āṅkilattai yetirppa tellām
	āriya intiyai ēṟka
āyntu kaṇṭamuṭipatuvē aṉṉait
	tamiḻaiyun tīrkka.
2
āṅkilamē intipotu ākattaṭai yāṉamalai
	nīṅkiṉatum ataṉiṭattil nērēvarum intiyalai.
3
āṭciyuṭaṉ kalvitamiḻ ākavēṇṭu
	miṉṟē yeṉpār
māṭcimikum avar tamiḻō
	māṟuvaṭam mukkāṟ paṅkām.
4
āṅkilamum varalāṟum aruntamiḻum kallāmāntar
ōṅkiyuḷḷa nilaimai nīṭa uṟṟa
taṭai oṉṟum vēṇṭār.
5
āṅkilattai etirppa varkkē
	antamiḻiṟ paṟṟē yillai
īṅkevarum māṟu koṇṭāl
	iṉṟilavu kātta kiḷḷai.
116.  tamiḻppaṟṟillār tamiḻ pēṇutal
aṭukku mallikai toṭutta mettaiyilē eṉṟa meṭṭu
pa.
āṭṭu mantaiyaik kākkum ōnāypōl - cillāḷkaḷē
nāṭṭilē tamiḻnāṭṭa vantaṉar
muṭukku
āṅkilattaiyē aṟavakaṟṟavum
	tāṅku kaṭciyiṉ talaimai niṟkavum
pa. eṭuppu
tamiḻiṟ paṟṟut tatumpi vaḻitalpōl - kallūriyil
	tāymo ḻikkalai vāyil virumpiṉār.
muṭukku
āṅkilamoḻi nīṅkiṉavuṭaṉ
	īṅkum intiyē ōṅkuvataṟku
pa.v.
vaḻiyai vakukkum vakaiyē īteṉa - vaṭanāṭarum
	viḻiyai vaittu viraivil ēviṉar.
muṭukku
maṟaimalaivaḻi muṟaitamiḻ pala
	tuṟaipurappavar niṟaiya niṟkavum
pa.v.
kavalai niṟaintu kalavai naṭaittamiḻ centamiḻeṉṟē
	avalai niṉaittu uralai iṭikkiṉṟār.
muṭukku
tamiḻai yiṅṅaṉaṅ keṭutta liṉṟit
	tamatu toḻilai naṭattal naṉṟu	(āṭṭu)

117.  iraṇṭil etuvēṇṭum?
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
pa.
uṉakkuk - kaṉṉittamiḻē vēṇṭumā - intik 				kaṭcit talaivar vēṇṭumā.
tu.g.
eṇṇit tuṇika oṉṟaiyē - eṉṟum
ēmāṟik keṭukiṉṟaiyē 	(kaṉṉit)
u.1
kaṉṉittamiḻ vēṇṭumeṉṟāl - intik
	kaṭciyai nīviṭṭu nīṅkiṉṟē
eṉṉattaip peṟiṉum piṉṟē - tamiḻk
	kimmiyēṉum īṭiṇai yiṉṟē 	(kaṉṉit)
2
eṉṉēṉum tamiḻaṟiyār - atu
	iṟavātē intiyāl eṉpār
ennāḷum patavi koḷvār - ataṟ
	ketuvē ṉumceyat tuṇivār 	(kaṉṉit)
3
kācumikat tokukkavē - cilar
	kaṭciyai yamaittiruk kiṉṟār
pēcuva tellām muraṇē - perum
	pētaikaḷ avaruk karaṇē 	(kaṉṉit)

118.  talaivar piṇaṅkit tamiḻai veṟuttal
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
paṇ - 	tāḷam
pa.
aṇṇaṉukkum tampikkum ākā teṉṟāl
aṉṉaiyum tampikkē ākātu pōmō.
tu.g.
aṉṉaiyē kaṇṇuṟum aṉpeṉun teyvam
avaḷarumai colla evarukkum āmō 	(aṇṇa)
2
eṇṇaṅkaḷ vēṟupaṭ ṭiruttal iyalpē
itaṉālē kaṭciviṭ ṭēkutal aḻakō
piṉṉē yintiyēṟṟup pēriṉpat tamiḻaip
pēṇā tiruttalē pēraṟi viḻavō.	(aṇṇa)

119.  tamiḻarukkut takka talaivaṉiṉmai
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
1
tamiḻarukkē nalla talaivaṉē illai
talaivareṉ ṟiruppōrkkut tamiḻappaṇ pillai
imiḻkaṭal tāṇṭiṉum iṭantamiḻk killai
intikkit teṉṉāṭṭum illāta tillai.
2
talaimait tamiḻppērā ciriyarkkiv vellai
tamiḻiṟ paṟṟē eḷḷat taṉaiyumē yillai
nilaimaiyil tāḻpaḷḷip pulavarkkō vallai
nīṅkum vēlai tamiḻāl eṉṉun tollai
3
āyaṉil lāmantai aṅkalāy kaṭamām
aruntamiḻ nāṭeṅkum aṭimaicēr maṭamām
tēyun tamiḻnāṭum tiṟantuḷḷa maṭamām
ticaiyeṭ ṭārumvantu cēravē iṭamām.
4
paṇattaic curuṭṭuvār paḻakiya talaivar
pataviyōṭu paṭṭam peṟuvārē cilavar
kaṉattaip pukaḻōṭu karutuvār pulavar
kaḻakattāl vaṇikattaip perukkuvār valavar
5
maṟaimalai yaṭikaḷum māṇṭaṉar muṉṉē
maṟaintār paṉṉīrccelvam munnīriṟ piṉṉē
iṟaivaṉē tamiḻarkkut talaivaṉām iṉṉē
iṟaiñci vaṇaṅkuka avaṉaṭi maṉṉē.

120.  tamiḻar piṉpaṟṟavēṇṭiya talaivar iruvar
paṇ - ceñcuruṭṭi	tāḷam - muṉṉai
pa.
entak kaṭciyilēnī yiruntālum - eṉṟum
muntippaṟṟum talaivar vaḷḷuvarē.
tu.g.
pintit talaivar maṟaimalai yaṭikaḷ - piṟar
	contap perunalamē koḷḷuvarē 	    	  (entak)
u.
vāḻviṉil aṉaivarum uyarvaṭaiyat - tiru
	vaḷḷuvar vakuttaṉar nalvaḻiyē
tāḻvaṟa maṟaimalai yaṭikaḷ piṉṉē - mikat
	tantaṉar taṉittamiḻ iṉmoḻiyē 	     	 (entak)
121.  innāṭṭiṟku innilaiyil muṉṉēṟṟamiṉmai
paramāṉanta meypparaṅ kuṉṟōṉ eṉṟa meṭṭu
pa.
muṉṉēṟṟamē innāṭṭiṟ killai - muṭṭuk kaṭṭaiyāy
mutirum uṭpakaiyālē tollai - muṟṟumnīṅ kākkāl
tu.g.
mututamiḻ vaḻimaṟit tiṭṭaṉar kallai
	mutalvaṉait toḻavaṭa moḻitamiḻ ellai
mutirtarum iṉṉicai teluṅkeṉum collai
	moḻiyavē yiḻintatu muttamiḻ nellai 		(muṉ)
pallavi uruvaṭit toṭar
innāḷ palvakait tamiḻppakaivar - ellāruṅkūṭi
intiyē intiya voṉṟiyaṅ
	koṇṭiṭum moḻiyām - ataiyaṟiyār
iṉṟēpa yiṉṟēvi raintēya ṟintāl
	nal viḻiyām - iṉṟē potuvāy
īṅkiṉitāḷum āṅkilamoḻiyum nīṅkiṭiṉ inti
	ōṅkivaḷarntiṭa vaḻiyām - eṉṟēyuḷaṟi
āriyam arapiyoṭu pāracīkam eṉumūṉṟil
tēṟiya talaippulavar tilliyil māṉiyampeṟap
pāriyāka vaṭamoḻip palkalaik kaḻakaṅkāṇa
vāriyē kuṭiyiṟaiyai vaḻaṅkiyiṟai yinnilai 		(muṉ)
122.  intiya āriya ēmāṟṟu
prōva camaiya eṉṟa meṭṭu
pa.
enta nāḷumē ēmāṟum nāḷō.
tu.g.
anta nāḷiṟpōlē aṟavaṉ pērālē
	inta nāḷummēlē eḻuntu celkālē 	(enta)
u.
teṉcol mūlamellām tērum vaṭacollām
	tirukkuṟaḷ nūlum tirivarkkap pālām
paṇkoḷḷun teṉnaṭamum paratanāṭ ṭiyamām
	pakartol kāppiyamum pāṇiṉīya vayamām	(enta)

123.  ituvum atu
mātarpiṟaik kaṇṇi yāṉai eṉṟa meṭṭuvakai
pa.
nīla narikkatai pōlum - vaṭa
	nūlavar ceykaiyak kālam.
tu.g. 
vāliya niṟattiṉ mēlum - poli
	vallōcai moḻiyi ṉālum 			(nīla)
u.
mālai nariyūḷai koṇṭē - maṟṟa
	māviṉam teḷinta aṉṟē
mēlai yāriyamuṅ kaṇṭē - tamiḻ
	meyyaṟiya villai iṉṟē 			(nīla)
124.  ēmāṟal 
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka.)
1
ēmāṟi yillātōr ēmāṟṟi yillai
	ēṟpārē yillāta toṉṟīvārumillai
ēmāḷikkum oṉṟē ēmāṟum ellai
	ēṉ mēlum tamiḻaṉtāṉ ēmāṟittollai.
2
tāmākak kaiyūṭṭut tantālum kuṟṟam
	ēmāṟṟiṉ mēṉmēlum ēmāṟal kuṟṟam
ēmāṟṟoṉ ṟālēyē iṟuppāriṉ aṟṟam
	ellām vallāṉaṉṟi evarālē muṟṟum.

125.  tamiḻ vaḷarccikkut takunta nilaiyiṉmai
tiyāṉamē varamaiṉa eṉṟa meṭṭu
paṇ - (taṉṉiyāci)	tāḷam - muṉṉai
pa.
ētumē iṭamillai iṅkē iṉṟamiḻ vaḷara (iṉṉum)
tu.g.
tītum naṉṟum teriyāt tamiḻa māntar
	tēriṉ nūṟṟeṇpāṉ tikaitaṟ kuṟiyāṉāl	(ētumē)
u.
kātuṟum pāṭal kalavai yaraṅku
	kaṭavuḷ vaṇakkamum vaṭamoḻip paṅku
ōtuṅkalai āṭciyum oṉṟumēl inti
	uḷḷa tamiḻum oḻintēpōkum pinti 	(ētumē)
126.  tamiḻaṉ aṭimaittaṉam
māṭumēykkum kaṇṇē eṉṟa meṭṭu
pa.
tamiḻaṉ inta nāḷum - ēṉ
	tāḻntu niṉṟāṉ kēḷum.
u.1
veḷḷaiyaṉai viraṭṭi viṭṭōm
	viṭutalaiyum vantateṉṟu
colli muṉṉai yaṭimaittaṉam
	cumantuvara muṉpō liṉṟu	( tamiḻaṉ)
2
cōṟeṉuñcol aḻakāṉa tūyatami ḻāyirukka
	māṟiyataic cātameṉṟu māṉamiṉṟi vaḻaṅki niṟkum (tamiḻaṉ)
3
cēyacivaṉ tirumālē centamiḻa vaḻiyēṉum
	kōyil vaḻipāṭu muṟṟumkūṟa vaṭamoḻi kāṇum   	( tamiḻaṉ)
4
nāṭṭumoḻi intiyiṉi vīṭṭumoḻi tamiḻeṉavē
	kēṭṭuvaḻi niṉṟumati keṭṭuraittāṉ tamiḻaṉumē	( tamiḻaṉ)
5
tūyamarak kaṟiyuṇavē tuykkumuyar tamiḻaṉaṉṉē
	tīyaṉeṉac camaiyaṟpaṇit tiṟamorucār iḻantateṉṉē
	(tamiḻaṉ)
6
piḷḷaiyāraip piṭittatuṉpam piṉṉaracaip piṭittataippōl
	veḷḷaimaṉat tamiḻaṉnilai viḻuttamiḻaip piṭittatappāl
	(tamiḻaṉ)
7
cīrttatiruc centamiḻil civaṉumiṭṭāṉ kaiyeḻuttē
	cāttukiṉṟār caṅkirutam tampirāṉmār talaiyeḻuttē
	( tamiḻaṉ)
127.  taṉittamiḻp pulavarkkut tāṅkaliṉmai
poruḷē yillārkkut tollaiyā eṉṟa meṭṭu
pa.
tamiḻnā ṭeṉavoṉ ṟillaiyā - atil
	tamiḻar illaiyā - taṉit
	tamiḻaippēṇum pulavarkkēoru tāṅkal illaiyā.
u.1
kumarināṭṭil tamiḻoṉṟē muṉkulava villaiyā
	iṉṟum - nilava villaiyā
tamiḻnāṭeṉṉum pēraic collavum
	tāṅkāt tollaiyā
intat - tamiḻaṉ ennāḷ aṭaivāṉō
	viṭutalaitāṉ collaiyā	(tamiḻ)
2
civaṉum mālum tamiḻar teyvam teriya villaiyā
	āyvum - puriya villaiyā
ceyaṟkai moḻiyil vaḻipaṭuvatait
	tīrttal tollaiyā
intac ciṟumait tamiḻaṉ mayalum ennāḷ teḷiyum 				collaiyā (tamiḻ)
3
intiyālē eṉṉa naṉmai eṇṇa villaiyā
	maṉat - tiṇmai yillaiyā
ilakkiyanalam illāmoḻiyai vilakkal tollaiyā
	inta - eḷimait tamiḻaṉ valimai
ennāḷ eytum collaiyā 	(tamiḻ)
4
tēyavoṟṟumai āṅkilattāl tikaḻa villaiyā
	nāmum - pukaḻa villaiyā
tēvanākari vēṇṭāveṉṟu terittal tollaiyā
	intat - tīṅkellām innāṭṭil ennāḷ
	nīṅkum collaiyā	(tamiḻ)

128.  tamiḻaṉ pētaimai
kaṇṭatuṇṭō kaliyukattil eṉṟa meṭṭu
pa.
ētamēkoṇ ṭūtiyattai iḻappatē yaṉṉō - perum
pētaimaiyeṉ ṟēpulavar perumakaṉ coṉṉāṉ.
tu.g.
ētilarai nampi inta ēḻait tamiḻaṉṟāṉ - iṉṉum
	ētum aṟivē yillāmal iṭaril amiḻkiṉṟāṉ(ētamē)
(uraippāṭṭu)
iṉitāṉa tēṅkatali yirukkavum ataiviṭṭē
	eṭṭik kaṉipaṟittuṇ ṭiṟappatupōl
kaṉivāṉa centamiḻum kaṇtiṟanta āṅkilamum
	kaṟkāmal intiyaikkaṟ ṟuḻappatuvē 		    (ētamē)

129.  tamiḻaṉ pētaimai
kattaṉa vāriki eṉṟa meṭṭu
paṇ - (tōṭi)	tāḷam - muṉṉai
pa.
ettaṉai coṉṉālum eṭṭuṇaiyēṉun teriyavillai
	pittamō tamiḻaṉukkē pētaimaiyō pēykkōḷō
	(ettaṉai)
tu.g.
muttamiḻ nākarikam muttaināḷ kumarikaṇṭa
	cittarpiṉ ṉōritu kēṭuṟa ēvar cāvippō 	(ettaṉai)
a.
ettukaiyē mēṟkoṇṭār ittamiḻ nāṭutāṉ vantu
	puttēḷir marapeṉṟu pōṟṟavē tammai
metteṉum olimiñcum naṟṟamiḻaik kōvil nīkkip
	poṟṟā maraikkuḷa maṉṟamum pōka āriyaṅ koṇṭāṉ
	(ettaṉai)
130.  tamiḻariṉ aivakai aṭimaittaṉam
tātāpāy navarōci eṉṟa meṭṭu
pa.
āriya aṭimaittaṉam
tu.g.
antō tamiḻar muntē yamiḻum	(āriya)
u
aintaṟuvar mantirimār ākamuḻu aṭimaittaṉam
antamiḻar viṭutalaiyāy aḻakiya peyar peṟavaittaṉam.
(uraippāṭṭu)
aṭimaittaṉattaiyē urimaittaṉamāyk koḷḷutal
	avviraṇṭiṉ vēṟupāṭaṟiyāmai
maṭimaittaṉattāṟ poṟuttal taṉṉalam peṟutal
	māṟāyetirttal tamiḻar nilaiyāmē
u
centamiḻaic ciṟaiyil vaikkum cevvuraiñar vēlai nīkkum
	vantavarai vāḻavaikkum vatipaḻaṅkuṭi māḷanōkkum
(āriya)

131.  taṉmāṉamiḻanta tamiḻaṉ
caṅkalpa meṭṭitō maṉacā eṉṟa meṭṭu
paṇ - (karakarappiriyai)	tāḷam - muṉṉai
pa.
taṉmāṉamē tamiḻaṉpāl illai
	tāḻvuṇarcci yālē tāṉēkeṭum ollai.
tu.g.
teṉmānilam tikaḻtamiḻ ellai
	tiruvaḷḷuvaṉ teḷivittum teṉcollai. 	(taṉ)
u.1
muṉṉāḷil tāṉkalvi muṟaiyiṉṟik kaṇkaḷ
	mūṭiyirun tētum muṉṉēṟṟamē yillai
innāḷilē ettuṇaiyō kaṟṟum
	ēṉaiyavuyar nāṭukaṇṭum ēṉ tollai 		(taṉ)
2
toḻil etuvēṉum tuppura viruntāl
	tōḻamai koṇṭaṉpāy mēlaiyariṉ ṟuṇpār
eḻil veṇṇiṟam ēttuṅkula vēlai
	iruntun tamiḻaraip piṟariḻi veṉpār		(taṉ)
3
mūvēḷai muḻukip pūvāṭai puṉaintu
 	muṭaiyūṉai viṇṭu mukamaṇam pūcit
tūvāḻvaiyē toṭarntu mēṟkoṇṭun
	tuppuravillai tamiḻaṉ eṉpār ēci		(taṉ)

132.  pirāmaṇar nilattēvaraṉmai
caṅkam muḻaṅkun tamiḻ eṉṟa meṭṭu
pa.
iṉṉun tamiḻaṉukkē intiya āriyarai
	innilat tēvareṉṟē eṇṇum mayakka muṇṭō
tu.g.
maṉṉum aṟiviyalāl uṇmai viḷaṅkiyiru
	kaṇṇun tiṟantukoṇṭa piṉṉum pētaimaiyeṉṉē.
	(iṉṉum)
u.1
veṇmai niṟattavarai viṇṇavareṉṟu koḷḷiṉ
	veṟṟi peṟuvār amerikkar airōppiyarē
vaṉmai yolikaḷ teyvattaṉmai yuṟuvaveṉiṉ
	vaṇṇāṉ kaḻutaipeṟa voṇṇum vaḻipāṭarō (iṉṉum)
133.  ēmāṟun tamiḻaṉ
māyappira pañcattil eṉṟa meṭṭu
1
tamiḻaṉpōl ēmāṟitāṉ iṅkuvē ṟillai
	taṉmāṉam iḻantupiṉ tavippāṉum vēṟillai
iruṇṭa nāṭukaḷum muṉṉēṟiya kālam
	iraciyar amerikkar paraveḷik kōlam
iṉṉum kaiyālē pañciṉ iḻaiyatai nūṟṟu
	intik kaṭṭāyakkalvi irukaiyāl ēṟṟut
tāymoḻi yāmtamiḻ tāḻntu keṭum - antat
	taṟuvāyum ayalvaṭa moḻiyiṉil vaḻipaṭum 	   (tamiḻaṉ)
2
veṇṇiṟa vaṭavariṉ veṭippoli kaṇṭu
	viṇṇavar moḻiyeṉṟu virumpiyē koṇṭu
muṉṉāḷil maṭamaiyāl mūvēntar vaṇaṅkiṉum
	innāḷi lumatai ēṟpatu naṉṟō
tiṇṇa māyatu tamiḻttiripu kaṇṭīr - inta
	uṇmaiyai uṇarntapiṉ uḷantiruntuvīr iṉṟē (tamiḻaṉ)

134.  tamiḻaṉ aṭimaittaṉam
itu aticayamē eṉṟa meṭṭu
pa.
itu viyappatoṉṟē iṉṉum viḷaṅkātatē - para
	veḷipukuṅ kālattilum - pakal
	viḻikuruṭeṉavuḷa tamiḻaṉ nilai.
u.1
nayattaku tamiḻmata nākarikam
	nāṉila mutaleṉa naṉkaṟintum
mayakkamuṭaṉ araicceyaṟkai yākum - ayal
	vaṭamoḻi vaḻipaṭa vaḻaṅkuvatē.			(itu)
2
kiḷippiḷḷaik korumoḻi palamuṟaiyum
	kiḷappatu pōlanak kīraṉmutal
cīriyā rēpalar kūṟivantum - vaṭa
	āriyam uyarveṉat tēṟuvatē.			(itu)
3
aṟiviyaṟ kalaipala āyntaṟintum
	āṭaiyait tūyatāy aṇintiruntum
āriya ṉēuṭal tūyaṉeṉa - mati
	māṟiya tamiḻaṉē tāḻuvatē.			(itu)

135.  tamiḻil eṭuppoliyillaiyeṉpāriṉ tāḻnilai
paṇ - (ceñcuruṭṭi)	tāḷam - muṉṉai
pa.
kaṇkavar vaṇṇam oṭṭiṟ kilaiyeṉṟē - puḷiṅ
	kāṭṭumāṅ kaṉiyuṇṇuṅ kāṭṭāṉē
tu.g.
paṇpaṭu tamiḻ eṭuppoli yillai - eṉṟē
	pāṭṭiṉ poruḷaṟiya māṭṭāṉē 			(kaṇ)
u.
ciṉṉañciṟuvar eṉacciṟu paṇpē - mikac
	cīriyateṉṟu koḷḷuñ ciṟiyōṉē
taṉṉantaṉiyē tirukkuṟaḷ kōvai - mutal
	tamiḻnūliṉ iṉṉōcai kēṭṭaṟi yāṉē 	(kaṇ)

136.  tamiḻait tamiḻaṉē tāḻttutal
uṉṉaik kaṇṭu mayaṅkāta eṉṟa meṭṭu
pa.
tamiḻnāṭupōṟ kēṭukoḷ nāṭumuṇṭō.
u.1
taṉcolait tāḻveṉat taḷḷiyē vaṭacol
	viṇcoleṉa viyantu virumpiyuṟa. 	(tamiḻ)
2
uṭaiya matamtamiḻ urimaiyā yirukka
	vaṭamoḻitaṉilē vaḻipaṭavē. 	(tamiḻ)
3
ciṟṟaṭi maittaṉam ceṟṟuri maiyeṉa
	muṟṟaṭi maittaṉam peṟṟiṭavē.	(tamiḻ)
137.  tamiḻar pētaimai
mārkaḻi mātam tiruvātirai nāḷ eṉṟa meṭṭu
1
vīṭṭavar iḷaikkavum vēṟṟavar koḻukkavē
	vēḷāṇmai ceyvār
kōṭṭiyar pōlattam kuṭumpattaik koṉṟiṭum
	kōḷāṟē meypār.
2
nāṭṭavar paciyiṉāl naintetir niṟkavum
	naṇṇi vēṟṟavaraik
kūṭṭivan tavaraṭi kumpiṭṭu vīḻntupiṉ
	koṭuppār kēṭṭavarai.
3
virutunakar cellum viṉaiyatai eṉṉatu
	vīṭuvarai yiṉṟē
varukaveṉ ṟatupōla vampalarai vēntar
	varavaḻaittār paṇṭē.
4
taṉmaiyum taṉimaiyum talaimaiyum taḻuviya
	tāymoḻiyait taḷḷip
puṉmaiyum putumaiyum puraimaiyum puṇarmoḻip
	pōliyai mēṟkoḷvār.
5
muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaḻipaṭum viḻumiya
	mutupaḻa matamirukka
vaḻuviya karuttiṉāṟ keḻumiya ciṟuteyvat
	toḻukaiyē purintiṭuvār.

138.  pirāmaṇiyam
paccaimalai pavaḻamalai eṉṟa meṭṭu
1
āriyampi rāmaṇiyam āyiraṇṭum oṉṟē
cārumoru cārtamiḻar cārpukoṇṭu niṉṟē.
2
āriyappi rāmaṇarum avarvaḻiyi ṉōrum
pāriluḷḷa tēvareṉal pirāmaṇiyam pārum.
3
āriyappi rāmaṇarait tēvareṉṟa tāṉē
avarmoḻiyum tēvamoḻi yāyiṉatu tāṉē.
4
aṟuppavaṉai nampukiṉṟa āṭupōṉṟa tamiḻar
tirukkuṟaḷai nampātu tiṟaṉiḻantār timiṟi.
5
palvēḷvic cālaimutu kuṭumipperu vaḻuti
vallōcai vaṭamoḻiyai vaḷarttuviṭṭāṉ vaḻuvi.
6
kaṭaikkaḻakam avaṉceyalāṟ kalaintupōṉa tālē
koṭaikkāval tamiḻmoḻikkē kuṉṟiyatu mēlē.
7
eḻunilattum ceyyuḷvakai iyaṟṟivanta tamiḻar
eḻunūṟāṇ ṭuyarkalvi yiḻantuviṭṭār amiḻa.
8
iṉamoḻinā ṭeṉṟivaṟṟiṉ varalāṟē yaṟiyār
iṅkavarnūṟ ṟeṇpatiṉmar iṉṉamuntaṟ kuṟiyār.
9
pakuttaṟivu taṉmāṉam neñcuramē yiṉṟip
paṭittavarum paṭiyātār eṉṟiruppar kuṉṟi.
10
takutiyillāt tamiḻariṉṟu talaimaipeṟa nāṭi
mikutiyāka āriyattai mēmpaṭuttār kūṭi.

139.  pirāmaṇiya vuṇmai
paṇ - (kāmpōti)	tāḷam - iṇai
pa.
eṉṟum pirāmaṇarai ēṟṟit tamiḻarētam
	iṉattaik kāṭṭik koṭukkum iḻivē pirāmaṇiyam
tu.g.
kuṉṟum tiṟamaiyuḷḷōr kōṭarikkāmpā yaṉṟik
	koḷḷamuṭiyu mōcol kōviyal māmaṇiyam (eṉṟum)
u.1
koṇṭāṉpōl iṉṟuṅkūṟik koḻuttapatavi tāṅkik
	kulamoḻiyaik keṭuppār palarēpē rāciriyar
koṇṭāṭum āḷviṉaiyum kulattil tammaiyē tāḻttik
	koṇṭār tannalam mikakkoṇṭārē māciṟiyar (eṉṟum)
2
kuṉṟēpōlum yāṉaiyaik kollavoṇṇum eḷitāyk
	koṭumperuñ cuṭukalam koṇṭē kuṟumakaṉum
kuṉṟāta atikāram kuṭavōlaiyāṟ kuṭikaḷ
	koṭuttapiṉ koṇṭavaraik kuṟaikūṟuva teṅṅaṉam
	(eṉṟum)
3
kuṭṭakkuṭṭak kuṉintu koṭukkiṉṟavaṉum muṭṭāḷ
	kuṉiyakkuṉiya mēluṅ kuṭṭupavaṉum muṭṭāḷ
iṭṭukkaṭṭi mēṉmēlum ēmāṟṟuvōṉum muṭṭāḷ
	eṉṟum teḷiyāmalē ēmāṟuvōṉum muṭṭāḷ (eṉṟum)
4
iruvar iṇaintu ceyyum iḻukkāṉa ceyalilē
	oruvaraiyē kaṭintāl orupakka māṉa kuṟṟam
ariya tamiḻt toṇṭukaḷ aḻakāyp pirāmaṇarē
	āṟṟiyuḷḷār cilarum tūṟṟātīr kulam muṟṟum (eṉṟum)

140.  tamiḻap pirāmaṇaraik keṭuppavar tamiḻarē
makamatiyar kulattil eṉṟa meṭṭu
1
tamiḻap pirāmaṇarait tamiḻarē keṭukkiṉṟār
	tannalamāyin nāḷumē - iṉṟēl avar
	tāmāyt tirunta ēlumē.
2
irupatām nūṟṟāṇṭilum ēmāṟṟut toḻililē
	īṭupaṭutti yavarmēl - iḻivaiyē
	ēṟṟiviṭumē ivarkōḷ.
3
āriyattai yuyartti ariya tamiḻait tāḻttum
	pērāciriyar aṭimait - taṉampiṟar
	piṉpaṟṟiṉārē kuṭimai.
4
kalappu maṇattiṉilum kulattai yoḻippatilum
	nalattuṟai piṟitilumē - pirāmaṇar
	nāyakar eṉac columē.
5
taṉmāṉa moṉṟumiṉṟit taṉṉaiyē tāḻttiniṉṟu 
	tāṉākat tamiḻaṉ keṭṭāl - pirāmaṇar
	tāmō poṟuppataṟ kuṟṟār.
6
kālattō ṭiṭattiṟkum cālattakunta maṭṭum
	kōlattaip pūṇa evarē - pirāmaṇar
	pōlattāṉ kāṇupavarē.

141.  koṭai maṭam
paṇ - (kāmpōti)	tāḷam - īroṟṟu
pa.
koṭaimaṭam muṟṟiyiṉṟu kūrkeṭum tamiḻnāṭu
koṭimayilum peṟṟillai kōlattēr pōrvaiyōṭu
tu.g. 
paṭaimaṭamuṟ ṟuttamiḻ paḻutupaṭṭa piṟpāṭu
pāvalar paṭṭapāṭu pakaravē paṟṟā tēṭu	(koṭai)
1
ilakkaṇa maṟiyāmal etukainaṭai valittāl
	eṅkeṅkum poṉṉāṭaikaḷ ērāḷamāyk kuviyum
malakkamil taṉittamiḻ maṟaimalai yaṭikaḷiṉ
	māṇuṟu nūluṉ oṉṟaik kāṇavumkaṇ aviyum.	(koṭai)
2
tamiḻai āriyamākat tāṟumāṟāyt tirittal
	taruvar nāṭāppativup poṟipeṟa māpatavi
kumari yiruntapaṭi kōṇāmal olippārkkuk
	koṭutta ciṟupaṇiyum eṭuppar ceyyār utavi.	(koṭai)
3
viḷakkamiṉṟik kōvalaṉ veṟuṅkatai colpavarkkē
	veṇpoṟkācu piriyum aimpati ṉāyiramum
cilappatikāram muṟṟum cevvaiyāyk kaṟṟavarkkuc
	ciṉmoḻip pārāṭṭiṟkum cērātu vāyuramum 	(koṭai)
4
āriyam oḻikeṉṟu vāyiṉāl colpavarkkē
	aḷippatu palvakaiyil aṭukkiya pallilakkam
cīriya muṟaiyantac centamiḻp pakaimuṟṟum
	citaippavar ceyalaiyō ceviyuṟavum vilakkam 	(koṭai)
5
moḻippulamaiyum paṟṟum muḻukkavum illātārkku
	mutaṉmaiyē palakalaik kaḷañciyam neṭukalum
koḻuttacampaḷam peṟṟuk kuṟuntamiḻ tokuttapiṉ
	koṭuppārē perumpaṇa muṭippukaḷ muṭivilum. 	(koṭai)
6
āyirattu munnūṟṟu muppataruṅ kuṟaḷum
	pāyirattōṭu kaṟṟuppala teḷḷurai kaṇṭālum
kūyuṟa viṉattōṭu kulamata kaṭciyeṉṉum
	āyanāṟ cārpilaṉṟi aḷiyārēcīr oṉṟālum 	(koṭai)
142. kaṭcit talaivaraik kaṇmūṭittaṉamāyp piṉpaṟṟutal
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
pa.
kuṟaṭeṉ pētaikaḷ koṇṭataiviṭā
koṇṭa talaivaṉai eṉṟuṅkaiviṭā.
tu.g.
muraṭuvāyntu naṉmoḻiyaik koṇṭiṭā
mūṅkai ceviṭoṭu tūṅku kuruṭaṭā. 	(kuṟa)
u.
karaṭeṉ intiyai etirttu niṉṟuveṅ
	kāvaṟ ciṟaiyuḷuṅ kaṭukic ceṉṟupiṉ
muraṇa intiyai ēṟṟuk koṇṭoru
	muṟaiyiṉ ṟippakar talaivark kaṇṭumē 	(kuṟa)
143.  tāḻmaiyum tāḻvum vevvēṟu
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
pa.
tāḻmai vēṟu tāḻvu vēṟu.
tu.g.
ēḻmaip piṟappum eḻumai vīṟu.	(tāḻmai)
u.1
vāḻvil vēṇṭum vaṇaṅkum paṇivu
	vaḷarum ataṉāl vaṉappiṉ aṇivu
tāḻvil vēṇṭum tarukkum uyarvu
	taḷarum māṉam taḻaikkum iyavu.	(tāḻmai)
144.  pulavaraip pōṟṟāmai
ēṉ inta vātam eṉṟa meṭṭu
pa.
ēṉ māyamālam īkaiyar kōlam
ēḻaippulavar iṟantēkiṉa kālam.
tu.g.
nāṉilat tirunta nāḷelām vaṟumai
nalintapō toruvarum nalkāta ciṟumai.
(uraippāṭṭu)
irunta nāḷellām erivāyirun tellaiyilāt tuṉpuṟṟē
	iṟantapiṉ amaitiyuṟ ṟirukkum nilaiyē
poruntāta muṟaiyil oḷippaṭaṅkaṭkup pūccātti vaṇaṅkutal
	puṇpaṭuttuvataṉṟi oru payaṉ ilaiyē. 		(ēṉ)
 
145.  attilīpiṉ ārāyāc ceyal
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
pa.
attilīp perumakaṉ āṭci
attilā marapaṟu māṭci.
tu.g.
mettiya araciyal cūḻcci
mettavum irutalai vīḻcci 			(attilīp)
u.1
intiyā irutuṇ ṭāka
iṉṉalum ellai pōkap
pintiyum amaiti ēkap
piṇaṅkiya nilaiyiṟ cāka. 			(attilīp)
2
ciṟitum poṟuppil lātu
cikkal kaḷaittīrk kātu
vaṟitē vaṭavar mītu
vaittār nāvalam tītu 			(attilīp)
3
eḷitāyp pērpeṟa eṇṇi
īntār viṭutalai aṇṇi
valitāyk kūṭap paṇṇi
vakuttār vaḻivaḻi kaṇṇi. 			(attilīp)
	attu - vaḻi, poruttam.
	marapuṟu - marapaṟutta

146.  pōlik kuṭiyaracu
pālāpiṭēkap paḻaṉi malaiyappaṉ eṉṟa meṭṭu
pa.
āṅkila āṭciyē nīṅkiṉatum iṉpam
	aṭaiyavillai nāmeṉṟaṟintē annāḷ
kāṅkira ceṉṉumpēr ōṅku pērāyattaik
	kalaittuviṭak kāntiyaṭikaḷ coṉṉār.
(uraippāṭṭu)
ērāḷamāṉa paṇi intiya vaṟumaiyaip pōkkutaṟ kirukkavē
vēṟāṉa ceytikaḷil vīṇākap peruntokai vīciyē 		iṟaikkiṉṟār
pa.  eṭuppu
intiya viṭutalai yeṉpatellām vaṭa
	intiyaip potumoḻi yākkuvatē
intiya vorumaippā ṭeṉpatellām mella
	entamiḻai yiṅkē nīkkuvatē
(uraippāṭṭu)
aṟiyāmaiyōṭu kulappiriviṉai yeṉṉum pēy alaittuvarum makkaḷaip
peruvāriyāyk koṇṭu peyarukkuk kuṭiyaracu pēṇivarutal 							veṭkamē.	(āṅ.)
147.  āriyattai vaḷarttut tamiḻait taḷarttal
paṇ - (vacantā)	tāḷam - muṉṉai
pa.
intiya viṭutalai itutāṉō
munti yāriyam vaḷarppatum ēṉō
u.1
intiyaip potumoḻi yeṉṟākkip - piṉṉē
eḻiṟkalai yāṅkilantaṉait tākki
intiya vorumaippā ṭeṉṟūkki - vara
entami ḻayiraiyum iṉinīkki. 			(intiya)
2
camaṟkirutak kuḻu amaittiṭṭār - piṉpu
cāppiḷḷai maṇiyaṇai taṉiliṭṭār
timittimi yeṉappaṇam celaviṭṭār - entam
tīntamiḻtaṉai naṭutteru viṭṭār. 			(intiya)
3
viṭutalai viḻaviṉil moḻi mūṉṟu - peru
vēttiyaṟ ciṟappuṟum pallāṇṭu
aṭitalai taṭumāṟum ayalīṇṭu - mika
akattavar pacikkavē viruntāṉṟu.	 		(intiya)
 
148.  tamiḻaṉuk kurimaiyiṉmai
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
1
āṅkila āṭciyē nīṅkiya viṭutalai
ūṉṟiya vēṉilil tōṉṟiya kāṉalē.
2
īraṭi maittaṉam iṉṟamiḻ nāṭṭilē
āriyam āṅkilam āmpeyar cāṟṟiṉē.
3
āṅkilat tiṉumika āriyam koṭiyatu
pāṅkavai eṟumpaiyum pāmpaiyum nikarumē.
4
uṭalaiyē piṇittiṭum ōṅkiya āṅkilam
uḷattaiyum piṇippatē ūṉṟiya āriyam.
5
āriyat tālvilaṅ kāṉavaṉ tamiḻaṉē
āṅkilat tāṟpiṉum āyiṉaṉ māntaṉē.
6
āṅkilat tōṭēyē āriyam nīṅkiṭiṉ
ōṅkiya tamiḻaṉuk kuṇmaiyām viṭutalai.
 7
āṅkilat tiṉpiṉē ōṅkiṉa tāriyam
īṅkē tamiḻkeṭa intiyum vantatē.
8
māṇuṟu tamiḻakam kāṇumin nilaiyiṉil
cāṇmuṉē yēṟiyum caṟukkiṉa torumuḻam.
9
tamiḻaṉuk kurimaiyē tamiḻkeṭiṉ illaiyē
imiḻkaṭal cūḻnilam iruppatu tollaiyē.
10
urimaiyoṉ ṟiṉṟiyē uḷatupōṟ kāppatum
avalai niṉaittuveṟ ṟuralaiyi ṭippatē.

149.  tamiḻ viṭutalaiyē tamiḻaṉ viṭutalai
vantē mātaramē eṉṟa meṭṭu
pa.
tamiḻaṉ viṭutalai tamiḻiṉ viṭutalaiyē.
tu.g.
i(m)miyum urimaiyillai i(ṉ)ṉuntamiḻaka ellai (tamiḻaṉ)
a.
intiyāvil viṭutalai intināṭē peṟṟatu
ēṉaiya tirāviṭaṅkaḷ ētō ciṟituṟṟaṉa
iruṭkaṇṭa nāṭukaḷum iṉṟu - mika
ēṟṟamāṉa viṭutalai kaṇṭu
ekkaḷikkum nēram intiyat teṉṉōram
tattaḷikka nērum tamiḻar ellārum 		    (tamiḻaṉ)

150.  viṭutalai tamiḻukku māṟaṉmai
mōṭcamu kalatā eṉṟa meṭṭu
paṇ - (cāramati)	tāḷam - muṉṉai
pa.
tāymoḻip pakaitāṉ viṭutalaiyā
taṉmatimāṉam tāṉilaiyā.
tu.g.
vāymaiyē coṉṉāṉ vāratā
	vāṇaṉ naṟkānti vakaitalaiyā 		 (tāy)
u.
cēymai yāṅkilac cīmaiyiluḷḷa
	ciṟanta mukkaṭcikaḷum ceṟiyumorē moḻiyē
tūymai yāntamiḻ tōtilā intiyiṉāl
	tolaital tiṇṇam coṉṉāṉ maṟaimalaiyē   (tāy)
 
151.  viṭutalaik kālattum nāṭṭuvāḻttu vēṟṟu moḻi
aṉṟuvantatum atē nilā eṉṟa meṭṭu
pa.
aṉṟiruntatum ayaṉmoḻi
	iṉṟu vantatum ayaṉmoḻi
eṉṟu tāṉiṅkut tamiḻmoḻi
	ēttu nāṭṭiṉai vāḻttumoḻi
tu.g.
āṅkilar kīḻē aṭimaiyāy
	āṅki lattiṉil pāṭivantōm
īṅku viṭutalai yāṉapiṉṉum
	ēṉō vaṅkattiṟ pāṭukiṉṟōm 		(aṉṟi)
152.  iṉṟu kuṭiyaraciṟkēṟṟa nilaiyiṉmai
pēyāṇṭi taṉṉaikkaṇṭu eṉṟa meṭṭu
paṇ - (kāmpōti)	tāḷam - īroṟṟu
pa.
pātip pēruṅ kallāta pōtu kuṭiyaracu
ētit tamiḻnāṭṭilē ōtu naṭuvuṟavē.
tu.g.
kātiṟkiṉiya collaik kātaṟkiḷavi yeṉṉap
pētaittaṉamāyc collip pētu mikavuṟavō 	     (pātip)
u.
tittiyek kālumeṉṟu tēkkavē tiṉṟuviṭṭāl
tīkkuṇam pōyviṭumō pēykkarumpāṉa tellām
pittaḷaikkum poṉṉeṉṉap peṭpāka merukiṭṭāl
pēkkallātavar ataip pārkkat takumō collāy. (pātip)
 
153.  kuṭiyāṭcik kūṭṭuṭaimai
(Democratic Socialism) kūṭāmai
kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇ eṉṟa meṭṭu
pa.
kuṭiyāṭcik kūṭṭuṭaimai - koḷḷātiṭamē
u.1
paṭiyātār nūṟṟiṟkē yeṇ
		patiṉmarākum innāṭṭil
kuṭiyāṭcik kiṭamillai kulappiriviṉaiyiṟ kūṭṭuṭaimai
		kūṭumeṉ ṟeṇṇal maṭamai
			kulattai nīkkuṅ kaṭamai
				koḷḷā viṭamē. 		(kuṭi)
2
piṟappōṭu toṭarpuḷḷa pēykkulap piriviṉai
ciṟappāka vuḷḷaintac ciṟumaimikum intiya tēyam
		cīrumurimai māyum
		cērum aṭimai nōyum
				cevvaṉē āyum. 	(kuṭi)
3
kulavakup pillātatōr kumukāyam vakuppatem
koḷkaiyeṉṟa pērāyam kulavaḻiyilē iṉṟucellum
			kuṟitta tērtal vellum 
			koṭuvalimai pullum
			kuṇamō collum. 		(kuṭi)
154.  intiyak kuṭiyaracu
nīlāṟṟiṉ tīrattilē eṉṟa meṭṭu
pa.
intiyāviṟ kuṭiyaracum entamuṟai naṭappateṉṟē
ēṉaiya nāṭṭuḷḷavarkkē eḷḷaḷavut teriyātu.
tu. pa.
contamoḻi nūṟṟiṟkut toṇṇūṟu kallāmai
collaḷavāṅ kulappirivu koḷḷuṅkuṭiyara cētu.	(inti)
2
tāymoḻiyiṟ kaiyeḻuttum tāmāka iṭatteriyāt
taṟkuṟiyum caṭṭavavai pārāḷu maṉṟaṉaiyum
āyporuḷum aṅkiyalum aṉaittumaṟi yātutalai
āṭṭikkoṇṭē karutteṭukkum aṉṟu
tūkkuṅ kaiyiṇaiyum. 	(inti)
u.1
vēṭpāḷar takutiyaiyum virumpiyuṟṟa kaṭciyaiyum
viḻittaṟiyār kuṭavōlaiyar veḷḷaikulam veṉṟāṭum
kāṭṭum tērtal cāvaṭiyil kāṇpar tēcappaṭam tampēraik
kaṇṭatiṟ kutmēcaiyiṭ ṭukkaiyilum piṉ koṇṭōṭuvar. 	(inti)
155.  intiyāviṉ īriyal
cōtikkalāpamayil mītu naṭaṉamiṭu eṉṟa meṭṭu
paṇ - (tōṭi)	tāḷam - muṉṉai
pa.
āriyat tamiḻeṉa īriyaluṇmai yiṅkē
	aṟikavē pakuttaracē.
tu.g.
nīruṭaṉ neyyā yoṉṟu cēriṉumē yiraṇṭu
	nēriyamuṟai kaṇṭār neṟiyiṉ nāvukkaracē (āriyat)
u.1
āriyar varumuṉṉē cīriya nākarikam
	amaintatu tamiḻakamē
cēriyal mikaiyellām āriya maṟaiyavar
	nēriyal teyvameṉṟu nivantu pukaḻmukamē. (āriyat)
2
vāḻttu vaṇakkaṅkalvi pēccu vaḻakkāṟicai tōṟṟa
							muṇavum vēṟṟumai
tāḻttimuṉ tamiḻaippiṉ vīḻttavum varumoru 
	pāḻtta moḻimēl tamiḻc cīṟṟam paṟaicāṟṟumē.
156.  kallāmaiyum kulappirivum kaṭṭāya intiyum uḷḷavarai intiyāviṟku viṭutalaiyiṉmai
noṇṭic cintu
1
tiṭṭam vakuppōrē - umakkut
teriyavēṇṭiya ceytittiṟaṅ kēḷum
2
enta nāṭēṉum - eṉṟum
ēṟṟamuṟak kallāmaiyait tīrttiṭavēṇṭum
3
ceṉṟa nūṟṟāṇṭē - āṅkilar
ciṟanta kalvimuṟaiyaic ceytuviṭṭaṉar
4
iṅkē kallātār - tokaiyē
ēṟattāḻa nūṟṟiṟkut toṇṇūṟu pērākum
5
inta nilaimaiyē - toṭariṉ
intiyāviṉ viṭutalai eṉṟumē yillai
6
ilavacat tuvakkak kalvi - iṉṟē
eṅkumē kaṭṭāyamāka iruttiṭuvīr
7
inti potuveṉṉum - kaṉavai
innoṭiyē viṭṭuviṭumiṉ aṭiyōṭē
8
intiyā orunāṭaṉṟu - ataṉāl
iṉṟupōla āṅkilamē eṉṟumirukka
9
intiyāl oṟṟumaiyām - eṉṟāl
eṇṇeyiṉāl neruppaiyē eṉṟumaṇaippīr
10
āṅkilam pōl intiyum - emakkē
āriyamāy ayaṉmoḻiyākum aṟivīr
11
ēṉai nāṭṭavarpōl - iṅkē
intiyarum kulappiriviṉṟi yirukka
12
itaṟkum kalviyoṉṟē - karuvi
enta nalattiṟkumitē iṉṉaṭippaṭai
 13
oṟṟumai uṇmaiyāka - virumpiṉ
ūkkamāy immūṉṟiṉaiyum nīkkiviṭumiṉ
 14
naṭunilaiyāyc coṉṉēṉ - itaiyē
naṉṟeṉak koḷḷāviṭiṉnām tuṇṭupaṭuvōm.

157.  intiya orumaippāṭu
kalilō eṉṟa meṭṭu
pa.
orumai yintiya muṟavēṇṭumeṉiṉ oruvaḻiyatu kēḷum 			uṭaṉkai yāḷum. (orumai)
tu. pa.
erimeyyāy aṇaintiṭa virumpiṉ iṭuvatō neymēlum 					            iṉiyen nāḷum. (orumai)
2
nilaiyāka intiyap potumoḻi nilavuka āṅkilamē
kalaiyām aṟiviyal ilā intiyiṉ kaṭṭāyam oḻika
talaiyāka moḻiyiyal tuṟaiyil tamiḻakam taṉi yurimai 					peṟavuṟumē. (orumai)
 
158.  pērāyat talaivar tamiḻnāṭṭup paṭinikarāḷiyar (piratinitikaḷ) ākāmai
paṇ - (kāmpōti)	tāḷam - muṉṉē
pa.
ārāyiṉ tamiḻnāṭṭiṟ pērāyat talaivarē
	āvārō paṭinikarāḷiyar ettuṇaiyum.
tu.g.
ōrēṭum ilakkiyam pārā tiruppatuṭaṉ
	ōvāta tamiḻmītum uṟṟārō paṟṟiṉaiyum.	(ārā)
u.
cīrāṉa palakalai ārāy kaḻakattamiḻp
	pērā ciriyarumē tērāta varalāṟu
pērēṉum eḻutātār pārāḷumaṉ ṟakarāt
	tērāyam eṅṅaṉamōr kūṟēṉum teriyāṟu 	(ārā)  
159.  ilavacak kaṭṭāyat tuvakkakkalvi
antaraṅkamāka vanta nīr eṉṟa meṭṭu
paṇ - (amicatoṉi)	tāḷam - īroṟṟu
pa.
intiyāviṉ muntu tēvaiyum eṉṉaveṉṟē tāṉ - naṉṟāy
					eṇṇiyiṉṟē kāṇ.
a. 1
eḻutappaṭikkat teriyār nūṟṟiṟkē iruppar eṇpatu pēr
ilavacak kaṭṭāyat tuvakkak kalvi iyaṉṟu varutal cīr - ataṟ (ku)
					ēṟpāṭu ceytal nēr  (inti)
2
kaḷḷuṇṇāmaiyāl varunalaṅkaḷē kaikaṇṭa vēṉum
kalviyai mutaṟkoṇṭu varāmalē taḷḷi vaittiṭutal - vaṇṭi
					taṉaimā muṉṉiṭutal (inti)
3
tīṇṭāmaitaṉai oḻikkac ceyvaḻi tēriṉ naṉṟāmō
teḷḷiya kalvi tiḷaippiṉ tāḻiṉam tēṟum tuppuravu - atāl 						tēṟṟam toṭṭuṟavu 	      (inti)

160.  iruvakai yatikāram
talaivārip pūccūṭi uṉṉai eṉṟa meṭṭu
1
atikāram iruvēṟu vakaiyām - avai
	āḷum viṉaikalvi yaṟiveṉṉun takaiyām
etuvēṉum varaimīṟiṉ mikaiyām - atē
	eytumtaṇ ṭaṉaiyoṉṟum illāyiṉ nakaiyām (ati)
2
atikāram oṉṟēiṉ ṉoṉṟai - mika
	aṭaiyiṉ atāleṉṟum ākumō naṉṟē
mativāṇar eḷiyōrtām eṉṟē - tamiḻ
	maṉṟēṟi yāḷutal mantirik kaṉṟē 		(ati)
3
oḻukum naṭaiyaṟi vāḷi - kōṇiṉ
	uṇṭāṉa taṇṭaṉaik kuriyanal lāḷi
moḻiyiṉ naṭaiara cāḷi - kōṇiṉ
	muṟaiyākat tīrppākum muḻukkuṟṟa vāḷi 		(ati)
4
kulattaik keṭuttumuṉ ṉēṟum - tīya
	kōṭarik kāmpukaḷ kōṇiyē kūṟum
nalattaik keṭukkāta vāṟum - tamiḻ
	nāṭāḷu vōritai naṉṟākat tēṟum. 		(ati)
5
aṟivut tuṟaiyati kāram - eṉṟum
	aḻiyāmal niṟkumiv vulakeṉpār yārum
aracuṟṟa pullati kāram - makkaḷ
	aḷikkiṉṟa kuṭavōlai niṉṟālē tīrum 	(ati)

161.  tamiḻar ēmāṟṟam aṭaintamai
vāṉaparāparaṉē eṉṟa meṭṭu
1
tēvarum acurarumē - cērntu
tiruppāṟ kaṭalka ṭaintār
tīviya curai kaṇṭatum - tēvar
tiṭumeṉṟu kavarntu koṇṭār
āvaloṭupaṉ ṉeṭu nāḷ uḻantum
acurar avala muṇṭār 			(tēvarum)
2
vaṭavarum teṉṉavarum - āṅkila
vallaracaik kaḷaintār
vaṭavartam intiyaiyē - āḷum
vaṉmoḻi yāttuṇintār
maṭamaiyai iṉṟē teṉṉavar uṇarntu
vaṇṭamiḻ kāttiṭuvīr. 			(tēvarum)
162.  nēruviṉ coṟpiṟaḻvu
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
pa.
māṟi viṭṭārē - nēru col
māṟi viṭṭārē
tu. pa.
tēṟiyuṟṟa teṉṉakattait
tiṭumeṉṟupiṉ tikaikkaviṭṭu 			(māṟi)
u. 1
vēṟupaṭṭa moḻiyā rellām
	vēṇṭu maṭṭum āṅkilamām
pēṟupeṟṟu vāḻka veṉap
	peruntaṉamāyp paṉmuṟaiyum
kūṟupaṭṭa coṟkaḷellāṅ 
	koṇṭuṟuti kūṟiyapiṉ
īṟumaṭṭum patavi tāṅka
	eṇṇiyinti yārmakiḻa 			(māṟi)
2
muḻumatiyiṉ taṉṉaracai
	mūtaṟiñar eṉattoṭaṅki
viḻumatiyiṉ piṉmuṟaiyāy
	vēṟupaṭṭuk kāruvāppōl
vaḻumatiyar moḻikēṭṭu
	vaṉmai naṭuviṉmaiyuṭaṉ
kuḻumi niṉṟa kuṭiyurimai
	kulaittuneṭuṅ koṭuṅkōṟkē 		(māṟi)
163.  vaṭavar nam talaivarallar
camaracam ulāvum iṭamē eṉṟa meṭṭu
pa.
vaṭavarōṭu nāmum camamē - ev
vakaiyiluntāṉ.
u. 1
muntiyiṅ kāṅkilar varuvataṉ muṉpum
pintiyum avarē nīṅkiya piṉpum
intiyār nammai āḷvatōr paṇpum
illaiyē ciṟitum evvakaiyi luntāṉ 	        (vaṭava)
2
intiyiṉ ṟāriyam iṉṟamiḻ vēṟu
iraṇṭum oṉṟāka icaiyumō kūṟu
intiyum tamiḻmēl iṟaikoḷu māṟu
illaiyē iyalpum evvakaiyiluntāṉ	        (vaṭava)
3
kalviyeṉ ṟālum kāṭciyeṉ ṟālum
kalaikaḷeṉ ṟālum kāvaleṉ ṟālum
palvakaip paṭṭam pataviyeṉ ṟālum
pakarvateṉ ṟālum evvakaiyi luntāṉ 	        (vaṭava)

164.  paṇpāṭṭuyarvu
tīrāta viḷaiyāṭṭup piḷḷai eṉṟa meṭṭu
paṇ - (cintupairavi)	tāḷam - muṉṉai
pa.
paṇpāṭē mēlāṉa pēṟu - antap
	paṇṭait tamiḻvāṇaṉ kaṇṭuḷḷa vāṟu.
tu.g.
uṇpa teṟumpumē cōṟu - atu
	oṉṟē pōtumeṉiṉ ovvāta kūṟu 	(paṇ)
u. 1
inti moḻiyālin nāṭu - muṉṉē
	iruntapaṇ pāṭuntāṉ eytumē kēṭu
centamiḻ pōṉapiṟ pāṭu - itu
	ceñcikkōṭ ṭaipōlac cīrkeṭṭa kāṭu. 	(paṇ)
2
uṭalukkē vēṇṭuva kaṇṭu - avai
	uṇṭākkat tūṇṭuvār oruvāṟē yiṉṟu
uṭaliṟ ciṟantuḷḷam uṇṭu - atai
	ōmpiyavaṉ tāṉmēl uyartiṇai yeṉṟu	(paṇ)
3
paṉṉeṭuṅ kālaṅka ḷāka - mikap
	pāṭupaṭ ṭukkaṇṭa paṇpāṭu pōkat
taṉṉalat tārēmē lāka - nalla
	tamiḻaik keṭuppatō taṉmāṉañ cākap	(paṇ)
4
cīyeṉṟu taḷḷiya nāyum - uyir
	cellumpō tumnalla cemmaiyē tōyum
nēyamvē ḷāṇmaiyum vāyum - naṭu
	nērmai yuṭaṉmāṉam cīrmaiyum vēyum 	(paṇ)

165.  tamiḻttāy vilaṅkucciṟai
maṉmata līlaiyai veṉṟār eṉṟa meṭṭu
pa.
iṅṅaṉam koṭumai vēṟeṅkē kaṇṭōm
	iṅkē tamiḻk keṉṉeṉṉa pāṭukaḷ. 	(iṅ)
tu. pa.
conta naṉmaṉai tamiḻcūḻa makkaḷ kāṇa
	vantapuṉ moḻikaḷē vāḻattaḷai pūṇa	(iṅ)
u.
intiyā vilmuṉam vāṇikañ ceyya
	vanta āṅkilēyarāl - avar
iṉmoḻi yāṭciyāl ceṅkōliṉ māṭciyāl
	piṉṉē nērmaik kaṭciyāl
antamiḻ tūyatāy ākkiya maṟaimalai
	aṭikaḷ taṉittoṇṭiṉāl
aṟavumē taḷarntē āṅkilar nīṅkavum
	aḻuntum kaikāl vilaṅkē tamiḻkkē	(iṅ)

166.  tamiḻttāy aḻukai
paṇ - (cārukēci)	tāḷam - muṉṉai
pa.
kaṇṇīrviṭṭuk kataṟi aḻutāḷ - iru
kaṉṉamum vīṅkit tamiḻ aṉṉaiyē vimmi vimmi(k)	(kaṇ)
u. 1
eṉṉarumai maintarē eṉpakaiyoṭu kūṭi
eṉpeyar iyalnāṭum iyampal taṭuttā reṉṟē. 	(kaṇ)
2
aṟuppavaṉaiyē nampum āṭukaḷpōl eṉmakār
āriyaroṭu kūṭi aḻivuṟukiṉṟā reṉṟē 	(kaṇ)
3
pāril mutalmoḻiyāyp palakiḷai peṟṟa eṉṟaṉ
cīriya varalāṟṟaic citaikkat tuṇintā reṉṟē 	(kaṇ)
4
eṉṉuyi ruḷḷavarai eṉmakār kaṇtiṟakkum
innilai kaṇṭeṉṉaiyum eṇṇiṉār kollaveṉṟē
(kaṇ)
5
muṉṉē maturaiyilum piṉṉēmā ceṉṉaiyilum
aṇṇā malainakarum eṉṉait taḷḷiṉār eṉṟē. 	(kaṇ)
167.  tamiḻttāy pulampal
(icainta tuyaraccuvai meṭṭiṟ pāṭuka)
pa.
ēḻai yāyiṉēṉ - mika
	ēḻai yāyiṉēṉ.
tu. pa.
kīḻai moḻiyuḷḷum - mikak
kīḻai mēyiṉēṉ 	(ēḻai)
u. 1
pēḻaik kaṇakkilē - poruḷ
pēṇi vaittaeṉ
māḻai makkaḷum - eṉai
maṟukil viṭṭaṉar 	(ēḻai)
2
kōṭik kaṇakkilē - poruḷ
kuvittu vaittavar
nāṭik kēṭṭapiṉ - mika
naḻuvi viṭṭaṉar 	(ēḻai)
3
ilakkak kaṇakkilē - poruḷ
īṭṭi vaittavar
kalakka virittiru - kaiyum
kāṭṭi viṭṭaṉar 	(ēḻai)
4
paḷḷi māṇavar - tarum
pattuc calliyum
meḷḷa vāṅkiyeṉ - paḻa
mēṉmai veḷiyiṭṭēṉ 	(ēḻai)
5
eṉṉai yiṅṅaṉam - mika
ēḷaṉam ceytum
aṉṉai eṉṟaṉar - ivark
kaṟivu nāṇiṉṟō 	(ēḻai)

168.  tamiḻaṉṉai pulampal
uḷḷam urukutaiyā eṉṟa meṭṭu
1
neñcam veṭikkiṟatē - uyir
nīṅkat tuṭikkiṟatē
nañca maṉattārōṭē - eṉṟaṉ
nāṭiṉṟu vallakkāṭē.
2
pañcaiyarāy eṉmakkaḷ - muṟṟum
paṇṭai nūlai yiḻantār
eñciyuḷḷa nilaiyum - iṉi
intiyāṟ pōmaḻintē.
3
tañcamē yārumillai - iṉṟu
taṉṉavarum pakaiyē
añcum oṭuṅkiyiṉi - eṉṟum
aṭimaiyākum vakaiyē.
169.  tamiḻaṉ uṭamai tamiḻ oṉṟē
niṉaippatellām naṭantuviṭṭāl eṉṟa meṭṭu
1
iruppa tellām tamiḻaṉukkē
iṉpat tamiḻoṉṟē
iṉiyataiyum iḻantuviṭṭāl
iṅkē vāḻvillai
poruttamuṟum tāykkolaiyum
purika eṉṟuraittāl
potumatiyāl avvuraiyiṉ
puṉmai aṟintiṭuvīr. 		(iruppa)
2
taṉvīṭṭuḷḷa neruppum - mikat
tappāmaṟ cuṭumtoṭiṉē
taṉṉāṭ ṭuḷatē yeṉṟōr kaṭci
taḻuviṉ tīyatu tīṅkākum
piṉṉāṭkē atuterintāl
pirintē viṭavēṇṭum
taṉkēṭṭait tāṉtēṭiṉ
taṭuppār yārumillai.		 (iruppa)
3
urimaiyellām iḻantāl - piṉ
ulaka vāḻkkaiyum etaṟkē
urimai yeṉṟē aṭimait taṉattai
uraittāl urimai yākātu
irumoḻiyām koḷkaiyiṅkē
eṉṟum nilavukavē
irumoḻiyum tērcci peṟṟāl
eṅkum atupōtum.	 (iruppa)

170.  tamiḻnāṭṭu mantirimār tamiḻaik
kāṭṭik koṭuttal
uṅkaḷ poṉṉāṉa kaikaḷ eṉṟa meṭṭu
iru kaṇṇāṉa tamiḻai maṇṇāḷap peṟiṉum kāṭṭik 			                                          koṭukka lāmā
eṇṇamum varumō evvāṟu tāṉō
viṇṇōrum virumpum paṇṇārun tamiḻaik
kallāta peyarēnīr
tāyām centamiḻē nōyām intiyiṉāl
māyāteṉ ṟuḷaṟukiṉṟīr
kīḻāṉa aṭimaik kāḷākum mantiri
vāḻvum oruvāḻvō - tamiḻ
nāṭu pāḻpaṭak kēṭu cūḻkiṟīr
ītō viṭutalaitāṉ	 (iru)

171.  kāmarācar tiṭṭam
tērattilē tilkucattā eṉṟa meṭṭu vakai
1
talaiyaṇaiyait tiruppip pōṭṭāl talaivalitāṉ tīrumā?
talaimaiyillār patavi māṟiṉ tāṟumāṟu māṟumā?
2
ulakamuḷḷa aḷavum iṅkē orukaṭciyiṉ āṭciyē
nilainiṟuttap palakoṭumai nikaḻttuvatu māṭciyō.
3
ciṟupatavi viṭṭuviṭṭup perumpatavi tāṅkutal
ciṟantatōtaṉ ṉalaviḻappō ceppumuṇmai ōṅkavē
4
āṅkilattai āṭcimoḻi yākki yinti nīkkuka
aṇikalappoṉ tūyatākki atika variyai māṟṟuka.
5
intiyālē tamiḻkeṭutal ilaṅkum aṅkai nelliyē
mantiriyām patavinōkki makkaḷ tāyaik kolvatō!
6
paṇattiṉālum pataviyālum paṟṟuṅkulatti ṉālumē
iṇakkiyel lāttamiḻaraiyum eṉṟum ēykka ēlumō?
7
nērmaiyuṭaṉ potunalattai nērntēyaracu ceypavar
tērtalukku muṉpatavi tīrttu muyaṟci ceykavē
8
kuṭiyaraciṉ peyaraikkoṇṭu koṭuṅkō lāṭci ceypavar
aṭiyōṭaḻiyu māṟiṟaivaṉ aruḷum niṟaiyap peyyumē!

172.  tamiḻp pulavar vāyppūṭṭu
1
moḻiyeṉṉum tuṟaiyāḷum atikāri pulavōṉē
muṭaiyiṉṟi maṉaivāḻvu naṭaiyāka vuriyōṉē
iḻivuṇṭu paḻimēlum aḻivētaṉ moḻikkāyiṉ
etirniṉṟu pōrāṭi īṭēṟṟak kaṭavōṉē.
2
innāṭṭiṟ kēyinti iṟaiyēṉum ēṟkātu
itaṉālē tamiḻpiṉṉē iṭaruṇṭu keṭumeṉṟē
coṉṉālum aluvalpōm cōrātīr vāyeṉṟē
innāḷman tirimārē eccarit tirukkiṉṟār.
3
intikkē tamiḻnāṭṭil etirppillai tirāviṭa
muṉṉēṟṟak kaḻakantāṉ muraṇpaṭṭa etirppeṉṟē
iṉṟaikkum pērāya mantiri mārcolvār
evvāṟu pulavartām etirppārvāyp pūṭṭōṭē.

173.  intikkup potumoḻit takutiyiṉmai
varamulōcakiprō cuṭaṉī eṉṟa meṭṭu
pa.
potumoḻi yeṉavun takumō - potiyamvaraiyum intiyap 
 (potu)
tu. pa.
putumoḻiyāy aṟiviyaliṟ poruḷnūl ētum illā inti 
 (potu)
u.
mutucentamiḻum īṅkirukka muṟaiyillātu ciṟiya moḻiyai
mukantatu pēcuvār tokaiyai aḷavai koṇṭa kēṭatuvē.
katumeṉa vinti vaḷarntiṭavē karaiyillātu vaṭacollaiyē
kaṭaṉkoṇ ṭiṉṟu puṉaikiṉṟār col 
	kaṭaivāyppallum uṭaintupōka. 		     (potu)
174.  intiyetirppu
tīrē tīrē eṉṟa meṭṭu
pa.
ēṉō tāṉō eṉṟirāmal iṉṟē
	intiyai etirkka
iṉṉuñ ciṉṉāḷ ēkiṉālē
	etuvum iyalātu
tu. pa.
pōṉa nāḷē poṉṉum pulamum
ēṉai yāvum pōoy innāḷ
eñcum moḻiyoṉṟē
inti yālē atuvum pōkiṉ
irukkum eḻuttumpiṉ ētamiḻā!
irunta iṭamun teriyātē pōm
etirum nākariyāl	(ēṉō)
175.  kaṭṭāya inti vēṇṭāmai
viḷakkumāṟṟai yeṭuttuk koḷḷaṭi eṉṟa meṭṭu vakai
1
kaṭṭāya inti ēṉ kaṟkavēṇṭum - nāmē
kaikaṭṭi ēṉ vaṭavarkku yāṇṭum - muṉṉē
	niṟkavēṇṭum - iḻi
	viṟku mīṇṭum 	(kaṭṭāya)
2
vaṭamoḻi yāliṅku vanta kēṭu - pala
vāyiṟcolla muṭiyāta pāṭu - avai
	vaḷarum nīṭu - illai
	varaiya ēṭu. 	(kaṭṭāya)
3
intiyiṉāl tamiḻk keṉṉa naṉmai - atāl
ellāc collum īṟu keṭṭa taṉmai - eytum
	maṟṟum vaṉmai - itu
	muṟṟum uṇmai. 	(kaṭṭāya)
4
maṟaimalaiyār inti maṟuttuvantār - nāmum
poṟaimalaiyāy nīṭu poṟuttiruntōm -iṉṟu
	veṟuttu niṉṟōm - vali
	yuṟuttukiṉṟōm 	(kaṭṭāya)
5
intiyāḷar ceyta tīrmāṉamē - nāmum
eṅṅaṉam kaṭṭumōr cērmāṉamē - oru
	cārkāṇumē - vaṭa
	vōr kāṇumē 	(kaṭṭāya)
6
intiyiṉāl varum vēṟṟumaiyē - atai
ituvarai nērntatu tēṟṟum meyyē - uṭaṉ
	māṟṟukaiyē - paṟai
	cāṟṟivaiyē 	(kaṭṭāya)
7
aṟiviyaṟ kalvikkē ākum paṉṉāḷ - nalla
āṅkilam tamiḻuṭaṉ aṟiyavē nāḷ - illai
teriyavē kēḷ - kalvik
kuriyavē vēḷ 	(kaṭṭāya)
intiyāl tamiḻccol īṟu keṭutal :
	e-ṭu : āṟumukam - ārmuk, araṅkaṉ - raṅk.

176.  intikkum viṭutalaikkum toṭarpiṉmai
paṇ - (kāppi)	tāḷam - cārpu
1
intikkum viṭutalaikkum eṉṉa tontam
intiyārkkē intiyā eṉṉa contam
muntiya tamiḻiṉam moyttē yiruntum
moḻiyālē ciṟupāṉmai eṅṅaṉ poruntum.	(inti)
2
innilam āṅkilar nīṅkiṉa pōtu
intiyē potumoḻi eṉṟārō ōtu
teṉṉavar temmāṭi yāṉatē tītu
tiraḷāṉōr kallāmait tiṟamumē tōtu. 	(inti)
3
ēruḻu vōṉmika iḷappamā ṉālē
erutuntāṉ aḷiyaṉām iṉamuṟai yālē
āriyan teyvameṉ ṟēṟiya mālē
arumpi varuminti aḷavillā mēlē. 	(inti)
4
teṉmoḻi yellāmē tīntamiḻ cērum
tiraviṭar ivvuṇmai teḷiyārel lārum
taṉmoḻi yārellām eṇṇuṅkāl nērum
tamiḻukkum nallatōr perumpāṉmai pārum. 	(inti)
5
intiyāl oṟṟumai eṉṟumē illai
iṉivarār āṅkilar intiya ellai
intiyār cūḻcciyai iṉiyaṟin tollai
iruttuka āṅkilam illaiyē tollai	(inti)
6
cīṉattai nōkkavē ciṟutēcam intu
cīṉaṅkaṭ ṭāyamāyc cērumō vantu
ēṉait ticaiyuḷḷa inti valintu
ēṉinta nāṭṭiṟkuḷ eytum pukuntu 	(inti)
7
āciyā tāṉoru māperuṅ kaṇṭam
ataṉuḷḷē intiyā amaiyum uṭkaṇṭam
pēcuṟum paṟpala moḻikaḷaik koṇṭum
pēṇuvīr ivvuṇmai piṟavumuṭ koṇṭum 	(inti)
177.  colloṉṟu ceyaloṉṟu
ciṉṉappāppā eṅkaḷ cellappāppā eṉṟa meṭṭu
pa.
colvatoṉṟu - avar - ceyvatoṉṟu
tu.g.
ellavarkkum tollaiyoṉṟum illaiyeṉṟu	(col)
u. 1
veḷḷaiyarmuṉ āṇṭakālam vēṟṟu moḻiyaiyē
viḻumitāka vaḷarttatālē vīḻnta nammoḻi
nallakālam vantatiṉṟu naṟuntamiḻk keṉṟē
nañcamāka intiyaiyin nāṭṭiṟ pukuttiṉār 	(col)
2
āṭcimoḻiyum aṟivumoḻiyum arumait tāymoḻi
ākavēṇṭum eṉṟupaṟaiyum aṟaintu kūṟuvār
māṭciyākum āṅkilaccol māṟṟi ṉāṟpotu
makkaḷukku viḷaṅkāteṉṟu maṟuttum āḷuvār 	(col)
3
intiyiṅku vantiṭiṉnam iṉṟamiḻ keṭum
eṉṟunāṭi maṟaimalaitām naṉṟumuṉ coṉṉār
iṉṟucen tamiḻkallāta mantiri mārē
intiyāl tamiḻkeṭātē eṉṟu colkiṉṟār 	(col)
178.  tamiḻakattil intiyaip pukutta amaiccaruk katikāramiṉmai
paṇ - (cimmēntiramattimam)	tāḷam - muṉṉai
pa.
intiyaip pukuttiṭa mantirimār kaḷukkē 
	enta vatikāra muṇṭinnāṭē.
tu. pa.
centamiḻ varalāṟu teriyātu mantaiyāṭukaḷ pōṉṟār 			                                                teṉṉāṭar
	teruvil viḷakkai
	niṟuva niṉṟāl
	kuruṭar karuttai
	aṟital uṇṭō. 	(inti)
u.1
taṇṭamiḻp pakaivarāyt talaimaip patavi tāṅkum
taṟitalaikaḷ karuttait taṭaippaṭukka
vaṇṭamiḻp pulavariṉ mānāṭu kaṇṭataṉ 			                          muṭiviṉaik kaṭaippiṭikka
	pakaivaṉ periya
	pulavaṉ eṉiṉum
	moḻiyiṉ urimai
	ciṟutum uṟumō 	(inti)

179.  tēvanākariyāl tēcavoṟṟumaik kiṭamiṉmai
kaṇṇē pāppā miṭṭāyi vāṅkittaruvēṉ eṉṟa meṭṭu
pa.
intu tēca mellām oṉṟāmō 
	tēva nākariyāl.	(intu)
u.1
ēṉ inta māṟṟam iṉum ēmāṟṟam
	irukkum māṟṟattuṭaṉ	 (intu)
2
ettaṉai vakaiyō intiya makkaḷ
	iṉamē vēṟākum 	 (intu)
3
āriyan tamiḻē nīṭiya kālam
	tīrāp pōrāṭṭam	  (intu)
4
tīntami ḻoliyai vaṭaval leḻuttāl
	terivip piyaṉṟiṭumō	  (intu)
5
tēyam muḻuvatum nēyamuṟavoru
	cāyam pūcuvatō	  (intu)
6
kuḷikkap pōṉār cēṟṟaippūcik
	koḷḷal muṟaiyāmō	  (intu)
7
oṟṟumai mikavē peṟṟiṭa muyalvatum
	uṟṟatai yiḻantiṭavō.	 (intu)
180.  intiyetirppillaiyeṉa ēmāṟal
pa.
intiyai etirppavar innāṭṭil illaiyā - atai
eṅkum etirttē naṭakkum kūṭṭam illaiyā - ataik 				kēṭṭatillaiyā.
u. 1
muntiyēnal maṟaimalaiyār muṉaintetirttārē - anta
muṉaiyaic cōmacuntara pāratiyaṭut tārē - mika 
mutaṉmaiyāṉa perumakkaḷum tuṇaikoṭuttārē - anta
viṉaimikut tārē.     (inti.)
2
tamiḻarattam ōṭukiṉṟa pulavarel lārum - antat
takutiyillā intiyaiyē pukutavol lārē - peru
taṭaiyiruppa tālēvāyait tiṟantucol lārē - itai 					 aṟintukoḷ vīrē           (inti)
3
intiyai etirppatellām etirkkaṭci eṉpār - iṉi
ettaṉaināḷ iṅṅaṉam ēmāṟṟuvar piṉpār - mika
etirttuvarum potuttērtalil eṉṉaceykuvār - aṭi
		maṇṇaik kauvuvār. (inti)

181.  araciyaṟ kaṭciyār kalvittuṟaiyil talaiyiṭal
cīrakuvara cukuṇālaya eṉṟa meṭṭu
paṇ - (pairavi)	tāḷam - muṉṉai
pa.
āciriyaruk kaṟivillaiyā
araciyalār kalaittuṟai talaiyiṭa 	(āciri)
tu.g.
aṭātateṉṟu viṭātu colliyum
vaṭātumoḻi yintiyē valukkaṭṭāyam 	(āciri)
u. 1
āḷviṉaip pālē atikārat tālē
kēḷviyilai yeṉṟucey kēṭiru pālē. 	(āciri)
2
irumoḻik koḷkai ēṟkumiv velkai
intiyaip pukuttavē mummoḻik koḷkai 	(āciri)
3
āṅkilam nīṅkiṉ aṟivupiṉ vāṅkum
ōṅkum oṟṟumaiyaṟa urimai ēṅkum 	(āciri)
182.  kaṟka vēṇṭiyavaṟṟaik kacaṭaṟak kaṟṟal
	(icainta paṇṇiṟ pāṭuka)
tāḷam - muṉṉai
1
āyiram pāṭṭiṟkaṭi aṟintum oṉṟaṉ uruvum  
	aṟiyā tiruntālpayaṉ eṉṉē eṉṉē
māyiru moḻikaḷai maṟuvaṟak kaṟṟa liṉṟi
	māṇavark kintietaṟ kiṉṉē iṉṉē.
2
kalvi karaiyillāmal kaṭaliṉum virintataik
	kaṟpavar nāḷkuṟaiyum ellai ellai
celva meṉacciṟanta ceyya kalaiyirukkac
	ciṟumoḻi kaṟkanāḷum illai illai.
3
āṉaiyaip pōṉṟēoru pūṉaiyum vilaṅkēṉum
	āṉaiyāmō pūṉaiyum collum collum
āṅkilam pōṉṟēiṉa intiyum moḻiyēṉum
	āṅkilamā yeṅṅaṉam cellum cellum.
4
intiya rellārumē intiyap potumoḻi
	intiyeṉ ṟēṟṟukkoṇṭa tuṇṭō uṇṭō
mantiri mārumatai muntiyeṇṇā mal - iṅkē
	intiyaip pukuttutal naṉṟō naṉṟō.
183.  intiyā oru nāṭaṉmai
cāmi vivēkāṉantā eṉṟa meṭṭu vakai
pa.
intiyā orē nāṭeṉṟu
irunta kālam eṉṟu
tu.g.
iṅkilāntiṉ valimai māṭci
iruntatālē orumai yāṭci 	(inti)
mūvēnta rāṭciyuḷḷum nāvalan tēyam pala nāṭukaḷām
	iṉappāku pāṭukaḷām
	matattoḻu vāṭukaḷām iruntālum 
yāvum tammaip pōṟṟi niṉṟāṟ 
	pōtu meṉṟē āṭci kaṇṭār 	(inti)
2
paṉṉiru koṭuntamiḻiṉ pāṅkāṉa patiṉeṇ moḻi		                                                     nāṭukaḷum
ceytapōrk kēṭukaḷum iṉaṅkaḷov vāmaicolum      	                                                    innilaiyiṉ
piṉṉarnāṭum aimpattāṟu peruki vantavē paṉṉūṟu    (inti)
3
āntirar kaṉṉaṭarē āṉatamiḻ malaiyāḷar ōriṉamē
iṉṟupala vēṟiṉamām
moḻinaṭai pēriṉamām ivaipōṉṟē
māntar taṉmai vaṭapaṉṉāṭṭum
nērnta uṇmai niṟuvikkāṭṭum	(inti)

184.  intiyāl varum ētam
vaiṇava caṉattō eṉṟa meṭṭu
pa.
intiyāl varumē eṉṟum aṭimai
iraṇṭāntara nilaimai (tamiḻā) 	(inti)
u. 1
muntiyē vaṭamoḻi mūlam kuṟaintāy
intiyāl maṟaintiṭuvāy (tamiḻā) 	(inti)
2
āṅkilam ayaṉmoḻiyāṉāl vaṭakkē
īṅkayal namakkintiyum (tamiḻā) 	(inti)
3
tamiḻeṉum moḻiyum tamiḻaṉeṉpērum
amiḻn taṭiyoṭu tīrum (tamiḻā) 	(inti)
4
vaḷḷuvaṉ vaḻiyum maṟaimalai moḻiyum
teḷḷuka tīṅkoḻiyum (tamiḻā) 	(inti)
5
iyaṟpeya rellām iḻakkum īṟum
mayaṟpaṭa vaṭivumāṟum (tamiḻā) 	(inti)

185.  intiyāl oṟṟumai yillai
‘â›a jÇrdª juyhfhjh? eṉṟa meṭṭu
pa.
inti moḻiyiṉāl varumeṉal maṭamē
intiya oṟṟumai 	(inti)
u. 1
muntiyē kuḻuviṉil muraṇpaṭu camamē
muṭiporu talaivaṉ tappitamē
pintiya etirppum pēṇār ciṟitumē
piṭiviṭā tiruppatu matamē 	(inti)
2
maṟaimalai yaṭikaḷiṉ uraivaḻi paṭiyum
māṇpuṟu tamiḻaṉep paṭiyum
iṟaipeṟā avaiyil ētilar muṭipum
emmavar koḷa eṅṅaṉ muṭiyum 	(inti)
3
poṉṉuṭaṉ irumpetum poruntuva tillai
poruntumō vaṭamunteṉ ellai
teṉṉila maruṅkil teḷitamiḻ mullai
tiruntiṭā moḻivaral tollai. 	(inti)
4
neruppaiyē aṇaittiṭa neyyiṭār nilamē
tikaḻvatāl teḷintiṭal pulamē
irukkum oṟṟumaiyum īntatāṅ kilamē
iṉiin tivariṉ atum ilamē	(inti)
186.  irumoḻik koḷkai
cukuṇamulē ceppu komṭi eṉṟa meṭṭu
paṇ - (cakkaravākam)	tāḷam - īroṟṟu
irumoḻik koḷkaiyē naṉṟu
iṉṟamiḻ nilameṉṟum 	(iru)
tu. pa.
oruvaḻiyum tamiḻarukkē
utavākkaṭai intiyaṉṟō 	(iru)
u.
āṅkilattai akaṟṟi inti
ataṉiṭattil amaikka niṉṟār
tāmpatavi nīṭikkavē
taṉṉalamāy mantirimār	(iru)
187. inti vaṭamoḻiyāl tēyavoṟṟumaik kiṭamiṉmai
1
pēcumoḻi yoṉṟeṉavē āki viṭiṉē - uṭaṉē
pēcumiṭam oṟṟumaiyāyp pōyviṭu meṉpār
nēcamākap paṉmoḻiyār pāril illaiyō - pōrum
nēriṭattorē moḻiyār māyvatillai yō.
2
kēḻvarakil neyyoḻukum eṉṟu kiḷantāl - ataik
kēṭpavarkkuk koñcamēṉum matiyillaiyā 
vāḻvaracil oṟṟumaikku vaṭamoḻiyō - eri
vaṉṉeruppai aṇaittaṟku eṇṇey vaḻiyō 
3
āriyattāl vantatamiḻk kēṭukaḷaiyē - iṉṟu
aḷaviṭṭuc colla evarālē muṭiyum
cēriṭattait tāṉaṟintu cemmaiyuṟāmal - nām
ciṟumaiyuṟṟōm iteṉṟu tīraviṭiyum.
4
oṟṟumaiyē urameṉpa tuṇmaiyā ṉālum - eṅkum
orēyaḷavāka ellām oṉṟupaṭumō
peṟṟavayi ṟoṉṟiluṭaṉ piṟantavarum - vēṟu
pirikiṉṟārē maṇattiṉ piṉṉar iṭamē.
5
tāyum piḷḷaiyumāṉālum taṉṉalattilē - avar
vāyum vayiṟum vēṟeṉṟu tāmaṟaiyumē
tēyamatiluḷḷa paṟṟut tēyumeṉṟālum - eṉṟum
tāymoḻiyiluḷḷa paṟṟuttāṉ kuṟaiyumō
6
valiyac caṇṭaiyiṭutal vakai keṭṭatu - mēlum
vanta caṇṭai viṭuvatum vakai keṭṭatu
naliyattāṉ varum inti nākariyaiyē - inta
nāṭṭai viṭṭut turattutal naṉmaiyuṟṟatē.

188.  inti tēvaiyiṉmai
paṇ - (piyāku)	tāḷam - muṉṉai
pa.
ēṉinta nāṭṭiṟkinti? - etirmunti!
u.1
māṉa muṭaṉtoḻil maruviyē vāḻavum
	matimikum aṟiviyal māṇavē kaṟkavum
ēṉaiya nāṭṭoṭum iṉituṟa vāṭavum
	iruntamiḻ āṅkilam irumoḻi yirukkavum	(ēṉinta)
2
kalviyē karaiyila kaṟpavar nāṭcila
	mellavē niṉaittiṭiṉ miṭalaṟum piṇipala
teḷḷitiṉ āyntupiṉ tēṟuka kalaimoḻi
	taḷḷuka aṟiviyal takutiyil vaṟumoḻi	(ēṉinta)
189.  intikkum perumpāṉmaiyiṉmai
paṇ - (kāmpōti)	tāḷam - muṉṉai
pa.
perumpāṉmai peṟum peṟṟiyō - pērāya inti
tu. pa. (muṭukku)
peṟṟuḷa oṟṟumai aṟṟiṭa uṟṟatu	(perum)
piḻaiyum ilakkaṇam nilaiyum eṉakkoḷi 	(perum)
peritāṅ kilamoṭu ciṟitān tamiḻeṉap	(perum)
pēciya nūṟṟiṉil vāciyum nāṟpatu 	(perum)
pēraṟi viyalatu tīravum ilatoru 	(perum)
pirivukaḷ palavoṭu tiripukaḷ mikuvatu 	(perum)
pittuk koḷikaḷē mettap palavaṭa
coṟpiṟ pukuttiya puttap putumoḻi	(perum)
u
virumpāta nilaiyiṉil vēṟṟumoḻi yāḷarmēl
	virakuneṟikaḷ pala virivākak kaiyāṇṭu
irumpāṉa maṉattuṭaṉ ettuṇai yetirppaiyum
	etumporuṭ paṭuttāmē iṟukumvakai yīṇṭu	(perum)

190.  tamiḻamāṇavarkku mummoḻik kalvi takāmai
paṇ - (nātanāmakkiriyai)	tāḷam - uruvakam
pittā piṟaicūṭī eṉṟa vaṇṇattiṟ pāṭuka.
1
pārē yuyar mēlaiyavar palavāyiṉ kaṭṭāyam
cīrāyorē yiṉamāmoḻi cemmai yuṟakkaṟpār
nīrōṭu neyyitaḷē nikarākat tamiḻ nāṭṭil
cērāta mummoḻi kaṟkavē ceytal nalamāmō?
2
kuṭumpiṉ vaḻitoṭarntē kulattoḻilāyp payiṉṟālum
vaṭuviṉṟiyē kaṟkap potu valimai irumoḻikkē
neṭuṅkāla māyuyar kalviyai nītta tamiḻ nāṭṭil
tiṭumeṉṟu mummoḻi kaṟkavē terittal nalamāmō?
3
paṉimā maḻaiyallā nilai pakalpōla naḷḷiravum
cuṉaiyē kuḷitteḻuntālum piṉ cōru muṭal puḻuṅkak
kaṉalāy varuṅkatirōṉ ciṉaṅkaṭukun tamiḻnāṭṭil
viṉaiyāka mummoḻi kaṟkavē viḷaittal nalamāmō?
4
kuṟitākiya vāḻnāḷ piṉuṅ kuṟukivarum nāḷil
aṟivākiya tuṟaiyē pala aṟital mika aṟivām
ciṟitāyiṉum intimoḻi cellāt tamiḻ nāṭṭil
vaṟitāka mummoḻi kaṟkavē vakuttal nalamāmō?
5
koḷavē yituvaḻi naṉṟeṉak kuṟittōṉ atait tāṉē
uḷamāramuṉ veḷiyākavē oḻuki varal vēṇṭum
aḷavāyiru moḻiyēaṟi amaiccar tamiḻ nāṭṭil
vaḷamāka mummoḻi kaṟkavē valittal nalamāmō?

191.  intiyetirppiṟkup perumāḷ tuṇai
mātarpiṟaik kaṇṇiyāṉai eṉṟa meṭṭu
1
coṉṉa vaṇṇañ ceyta perumāḷ - tamiḻ
taṉṉai vaṇṇañceyya varunāḷ
iṉṉum inti vantu porumēl - paṭai
eṉṉa eytum vellum tirumāl.
2
kāñcinakar vāḻel lārum - iṉṟu
	kaṉṉit tamiḻkākka vārum
kāñci cūṭumkaṭum pōrum - variṉ
	kāṇum veṟṟiyēpiṉ pārum
192.  kalvi vāyil
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka.)
innāṭṭu makkaḷ ellārkkum - eṉṟum
	irumoḻit tiṭṭamē ēṟkum
muṉṉāṭṭum intiyē tōṟkum - atu
	muḻumaṭat taṉmaiyē pōrkkum.
2
vāḻkkaikkē kalviyai ōtum - anta
	vakaiyāruk kuttamiḻ pōtum
mēṟkalvik kēveḷip pōtum - avar
	mēṟkoḷḷa āṅkilat tōtum.
3
kalvi vāyiliru moḻiyum - ākum
	kaṟpikkavē nalla vaḻiyum
teḷḷun tamiḻvaḷam poḻiyum - iṅkut
	tēṅku maṭamaiyum oḻiyum.
4
centamiḻē tamiḻ tērum - atiṟ
	ceyta kalainūlaic cērum
ēntu moḻiyilum pērum - collum
	entami ḻākātu pārum.
5
mantiri mārtami ḻaṟiyār - ataṉ
	varalāṟṟi lummika vaṟiyār
intiyaip pukuttum neṟiyār - avar
	eṉṟum patavikoḷ kuṟiyār.

193.  payaṉil moḻi kaṟkak kālamiṉmai
aṉṉaiyum tantaiyum tāṉē eṉṟa meṭṭu
pa.
nāminti kaṟkanāḷ ētu - pala
nallaṟi viyaṟkēnāḷ illāta pōtu 	(nām)
tu.g.
kāmuṟu kalviyip pōtu - pala
	karaiyaṟu kaṭalkaḷāyp paravum ōyātu
ēmuṟa nām nilamītu - iṉṟu
	irukkum nāḷ varavarac curukkameṉṟōtu 	(nām)
2
tīntamiḻ āṅkilam tāṉē - iṅkut
	tiṟamuṟak kaṟṟiṭiṉ piṟamoḻi ēṉē
māntariṉ moḻittiṟam iṉṟē - naṉṟu
	maruvum carācari irumoḻi yeṉṟē 
3
ēntiyē intiyait tāṅkum - palar
	ētum ataiyaṟiyār eṉṟacol ōṅkum
vāḻntiṭa oruporuḷ vēṇṭum - eṉiṉ
	vāṅka evarmaṉamum tāṉākat tūṇṭum. 	(nām)
194.  tāy taṉ makaṉaik kaṭinturaittal
pōkātē pōkātē eṉ kaṇavā eṉṟa meṭṭu
pōṭātē kuṭavōlai eṉmakaṉē - antap
	pollāta intikkē eṉṟu coṉṉēṉ
kūṭāta pērōṭu kūṭi nīyum - mikak
	kūrkeṭṭup pōṉāynāṉ eṉṉa ceyvēṉ.
2
āriyat tālēnam centamiḻkkē - muṉṉē
	āyiṉa kēṭṭiṉuk kaḷavēyillai 
cīriya cemmaiyāl mīntirukkum - antac
	ciṟṟaḷa vuminti yālaḻiyum.
3
intiyāl tantamiḻ keṭuvatillai - eṉṟu
	innāṭṭaik kāṭṭik koṭuppār colvār
muntiyē maṟaimalai yaṭikaḷ coṉṉa - nalla
	mūturai yētalai mēṟkoḷḷuvāy.
4
payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai muṉṉē - makkaṭ
	patareṉṟu coṉṉārē vaḷḷuvarum
payaṉiṟait tīṅkē tarum intiyai - iṉṟu
	payilvārai eṉṉeṉṟu colluvatē.
5
nalla tamiḻkkuṭi nām piṟantōm - muṉṉē
	nākarikaṅ kaṇṭār nammavarē
teḷḷun tamiḻiṉṟi ivvulakil - nāmē
	tīṇṭā vilaṅkuka ḷāyviṭuvōm.
6
kēḷātē kēḷātē eṉmakaṉē - antak
	kēṭucey kōṭarik kāmpukaḷ col
vāḷālē namtamiḻ māṉattaiyē - kāttu
	vāḻuvam vaḷḷuvaṉ coṉṉa vaḻi.

195.  ciṉṉaccāmi (ciṉṉāṇṭāṉ) tīkkuḷippu
paṇ (nātanāmakkiriyai)	tāḷam - muṉṉai
pa.
tīkkuḷittē yiṟantāṉ - ciṉṉaccāmi
tīkkuḷittē yiṟantāṉ - tiṭukkiṭat	
tu.g.
tākkum intivantu taṇṭamiḻ keṭumeṉṟu
taṉmāṉan tatumpiyē tāṅkarun tuyarkoṇṭu	(tīk)
u.1
ārkkuñ collāmaltaṉ akattaiviṭ ṭucceṉṟē
	aḻakiya tirucciyil amaikūṭal nilaiyattil
vārttaṉaṉ kaṉṉeymēl vaittaṉaṉ tīyumpiṉ
	vaṭivoru cuṭareṉa vāṉavar virunteṉat	(tīk)
2
nāṭeṉṟum iṉameṉṟum nampuntaṉ matameṉṟum
	nāṉilattē māntar nalkuvar uṭalvēka
īṭoṉṟu millāmal iṉiyatāy moḻikkeṉṟē
	īntunal valavuṭal iḷamaiyil uyarvākat	(tīk)
3
venteri yuṭalellām viḷampaṟu vētaṉai
	viruvirut tēṟiṉum vīṟukoṇ ṭēṟeṉa
entamiḻ vāḻkavē intiyē oḻikeṉa
	iṟuti varaikūṟi ituvēnal lāṟeṉat	(tīk)
4
paintamiḻai muṉkāṭṭip pakaiva riṭaṅkoṭuttup
	paṇaṅkoḻuk kuntalaimaip paṇpaṟṟapē rācāṉmār
aintām vakuppē kaṟṟōṉ aṭaintapaṇ pāṭumiṉṟi
	aḵṟiṇai yāyiruttal aṟivārel lāruntāṉ pār	(tīk)
5
erumaipōl uṇarviṉṟi eṉṟumkīḻ aṭimaiyāy
	iruntēkum tamiḻānī iṉiyēṉum maṭantīrap
perumaipēr eḻutikkal peruñciṉṉac cāmikkup
	piṟaimāṭak kōyiṟkaṇ peyarātu naṭavārāy	(tīk)

196.  tīkkuḷitta ciṉṉaccāmi (ciṉṉāṇṭāṉ) pulampal
ācaiyum eṉ nēcamum eṉṟa meṭṭu
koḷu
tīyiṉun tīyatu teṉṉinti yāṭciyappā.
tāyaiyuṅ kolvatu taṉṉala māṭciyappā.
pa.
māṉamum taṉ māṉamum - keṭṭu
vāḻvatiṉum māḷuvatē mēlāṉatām
cen- tēṉeṉum teṉ tīntamiḻ - keṭṭut
tīruvataik kēḷviyuṟal ēlātatām.
u.
maṇtōṉṟāk kālattilē māṇkumari nāṭṭiṉilē
matinutaṟ kaṇṇār māṇpāy vaḷartta tamiḻ
	vaṭamoḻiyāl taḷarnta piṉṉē
maṟaimalaiyālē
vaḷaṅkoṇṭum mēlē māyvatuvō	(māṉamum)

197.  intiyoḻippu
vantēmātaram eṉṉuṅka eṉṟa meṭṭu
pa.
iṉṉē intiyoḻi yuṅkaḷ - iṉimēl iṅkē
iṉṟamiḻē vāḻavai yuṅkaḷ.
tu. pa.
muṉṉē maṟaimalaikaḷ muṉaintu taṭuttum inti
vennōy eṉavē nāṭṭil viraintu paravum munti  (iṉṉē)
u.
eṉṉēṉum tīṅku variṉē - muṉṉamēyatai
ēṟṟavakai tīrttiṭa vēṇṭum.
piṉṉē taṭuppam eṉiṉē - nam vāḻviḻantu
pērumaṟṟup pōka nērumē
ciṉṉāḷiṉ piṉṉintiyaic ciṟitum etirppavarkkum
ennāḷum kaṭuñciṟai iyalum kolait taṇṭamum (iṉṉē)

198.  kampa tuḷacitācar ēṟṟattāḻvu
mīvalla kuṇatōṣa mēmi eṉṟa meṭṭu vakai
paṇ - (kāppi)	tāḷam - mūvoṟṟu
pa.
tuḷaci tācuṅ kampaṉāmō -tuṟaipōmō
tu. pa.
viḷai cīrillā inti viḻumun tamiḻāmō	(tuḷaci)
u. 1
vaṇṇantoṇ ṇūṟṟāṟu vaḷarumvaṇ ṇaṉaivēṟu
viṇṇuṅkoḷ ḷumāṟu viḷaṅkuṅkam paṉvīṟu	(tuḷaci)
2
pattāyiram mēlum paṟṟārun tāmmēvum
metta vāṉmīkiyai mettuṅ kampaṉpāvum 	(tuḷaci)
3
cuṭarōṉ veṅkatirālē colikkun taṇmatipōlat
toṭarpuṅ kampaṉ pāṅkē tuḷacitācaṉ pōṅkum 	(tuḷaci)
4
irāmakatai mūlam intipukut teṇṇam
irāmal entakkālum irukka nallavaṇṇam. 	(tuḷaci)

199.  tamiḻkeṭavarum vaḷarccittiṭṭam payaṉaṟṟatu
tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟa meṭṭu
paṇ - nāṭṭai	tāḷam - muṉṉai
1
vāḷaitavaḻ veḷḷaṅkaḷi vantayal tuḷḷi yiḷanteṅkiṉ
pāḷaimicai vāḷiṉmiḷir paṇṇai nīrp pācaṉaṅ kaṇṭālum
kāḷaiyivar kaṇṇutalmuk kālaitēr kaḻakat tamiḻnaiya
nāḷaivaṭa intiyoṭu nākari naliyiṉ orunaṉṟō.
2
irumpum iṉṟu neyvēliyil ēṟpaṭum paḻuppu nilakkariyum
parumpeṉak kuvintu toḻiṟcālaikaḷ palavum eḻuntālum
virumpiviṭai yēṟimuṉam vīṟṟirun tāynta tamiḻnaiya
urumpupakai intiyoṭu nākari ūṟu ceyiṉnaṉṟō.
3
kīḻkarai niṉṟēkimalai kīṇṭupala viruppup pātai
mēlkarai nērcēra viṇaiyākippiṉ miṉṉōṭṭam vantālum
cēlviḻiyāḷ kaṇavaṉkaḷaṉ cērntāynta centamiḻē naiya
mālvaḻiyum intiyoṭu nākari maruviṉ orunaṉṟō
4
paḷḷiyoṭu kallūrikaḷ pāṅkākap paṭṭi toṭṭiyellām
naḷḷiyetuṅ kaṭṭaṇamēyiṉṟi nalkūrntāruṅ kaṟṟālum
veḷḷaiviṭai yēṟimuṉam vēṇmika āynta tamiḻnaiya
kaḷḷamuṟum intiyoṭu nākari kaṟuvi variṉnaṉṟō.
5
mutiyōrelām iḷamaivara mūppuc campaḷamum peṟṟu vāḻntu
patiyāmalē iḷaiñarelām pāṅkāṉa patavikaḷ peṟṟālum
maticūṭi muṉmaturai yamarmaṉṟañ cērntāynta tamiḻnaiya
putitāyvarum intiyōṭu nākari pukumēl orunaṉṟō.
6
naṇṇum naṭuppakal māṇavar nāṭṭuḷḷa paḷḷi kaḷilellām
uṇṇumpaṭi aṟucuvaicēr uṇṭikaḷ utaviyē vantālum
peṇṇaiyiṭaṅ koṇṭāṉmuṉam pēṇiyē āynta tamiḻnaiya
eṇṇivarum intiyoṭu nākari iṉṉal ceyiṉnaṉṟō.
7
puttāṭai pala puttakaṅkaḷ pūttukiṟ pokkaṇatti liṭṭut
tattaḷikkum māṇavarel lārukkum tantaiyiṟ ṟantālum
pittaṉeṉum pemmāṉmuṉam pīṭuṟa āynta tamiḻnaiya
ettivarum intiyoṭu nākari eytiṉ orunaṉṟō.
8
ūrtōṟum pal uṇavupporuḷ uṇmaiyil ēḻaikaḷē
	vāṅkum
nērmaivilaik kaṭaikaḷpala aṇmaiyil nilaiyā
	yiruntālum
nīrmēviya caṭaiyaṉmuṉam nīṭiyē āḻnta tamiḻnaiya
nīrmaiyilā intiyoṭu nākari neruṅki variṉnaṉṟō.
9
kaṟṟōruṭaṉ maṟṟōrelāṅ kaṇṇiya paṇiyāṟ peru 				                                                 varuvāy
vaṟṟānala vāḻviṟpeṟum iṉpamē vaḻi vaḻiyuṟṟālum
poṟṟāmaraik kuḷamēṟ civap puṅkavaṉ āynta tamiḻnaiya
muṟṟāviyal intiyoṭu nākari muṭuki variṉnaṉṟō.
10
palakalaitēr kaḻakameṉap paintamiḻ nāṭṭiluḷa vellām
malaipōṟ kuvinalkai makiḻkūravē matitōṟu muṟṟālum
kalakaleṉa volikkuṅ kaḻaṟ kaṇṇuḷaṉ āynta tamiḻ 			                                                          naiyak
kalakamviḷai intiyoṭu nākari kaṟuvi variṉnaṉṟō.
 
200.  intiyār ēyppu
tērattilē tilku cattā eṉṟa meṭṭu
1
intiyārkkum cīṉarukkum eṉṉa vēṟṟumai
intiyārum tammoḻiyāl emmait tākkiṉār.
2
viruppamiṉṟi intiyaiyām pukuttōm eṉṟaṉar
poruttamiṉṟi mēṉmēlataip pukutti niṉṟaṉar 	(inti)
3
eḷḷaḷavum takutiyillā inti moḻiyai
eḷḷinakai yāṭacceytār inta vaḻiyē 	(inti)
4
naṭpeṉavē naṭittuk koṇṭu nāṇamillāmal
uṭpakaiyaip piṭittemakkē ūṟu ceykiṉṟār 	(inti)
5
māṭcimikum āṅki lattai māṟṟuvatiṉāl
āṭci ceyat takutiyiṉmai kāṭṭukiṉṟaṉar 	(inti)
6
āṅkilarē nīṅkiṉapiṉ avariṭattilē
āḷukiṉṟa māntareṉa amaravuṟṟārē 	(inti)
7
ēmāḷikaḷ tamiḻareṉa eṇṇi viṭṭārē
iṟutiyilē kavuravartām eṉavē keṭṭārē 	(inti)

201.  intiyāciriyarukku aṟivurai
kāmacuntarāṅki uṉatu eṉṟa meṭṭu
paṇ - (taṉṉiyāci)	tāḷam - īroṟṟu
pa.
intiyā ciriyaruk koṉṟu
iyampuvēṉ aṉpāka iṉṟu
tu.g.
munti avarē aṟivar naṉṟu
mūlattamiḻ intiyai yor kālattiluṅ koḷḷāteṉa
(inti)
u
iṉṟiruntu naṟṟamiḻaik kaṟka
	etirkālattil tamiḻaik kaṟpikka
aṉṟi vaṭa nāṭaṉaintu niṟka
arumait tamiḻaṟivaṅkuḷa perumakkaḷiṉ uḷam naṉkuṟa
(inti)
202.  tamiḻkkāppup paṭai
vantēṉ varam peṟavē nāṉē eṉṟa meṭṭu
1
intiyai etirttuvantōm nīṇṭum
	ettiyē pukuttukiṉṟār mīṇṭum
centamiḻaik kākkumpaṭai vēṇṭum
	cemmaiyuṭaṉ niṉṟupora yāṇṭum
2
centamiḻtteṉ nāṭṭiṟkinti ēṉō
	ceṉṟanā ḷetirppelām vīṇtāṉō
intiyāḷaṉ emmaṉōrkkuṅ kōṉō
	inta vāḻvum iṉpamnīṭu vāṉō.
3
āriyam tamiḻiṭai coṟpōrē
	āṇṭukaḷ mūvāyirameṉ pārē
cīriya talaipōṅ kālam nērē
	centamiḻkkum vantatutīrp pīrē.
4
nūṟṟil eṇpatiṉmar kalvi yillār
	nāṭṭiṉ varalāṟaṟiya killār
vēṟṟumai yillātavāṟē ellār
	vīṭṭilum pukuntucolka vallār.
5
tamiḻ arattam ōṭuvārel lārum
	taṇṭilē muṉṉākavantu cērum
imiḻtiraik kaṭalkaṭantu nērum
	eṅkumē tamiḻmuḻakki ārum

203.  tamiḻ māṇavaṉ taṉ peṟṟōrai viṉaval
kaḻukumalai kuruvikuḷam eṉṟa meṭṭu vakai
pa.
intiyai ēṉkaṟka vēṇṭum
	eṉammā eṉappā nāṉ	(inti)
u.1
eṉkaruttait terivikka eṉmoḻi yoṉṟillaiyā 
poṉmaṇipōṟ coṟkaḷē poliyuntamiḻ irukkaiyilē 
    (inti)
2
aṟiviyaṟkē āṅkilam aḷavillānūl aḷikkavum
veṟumaiyuṟṟa kalameṉa viḻumiyanūl etumilāta	(inti)
3
aṭimaināḷil ayaṉmoḻi aṟintuvantōm eṉkiṉṟār
urimaivanta piṉṉarum uṟavillāta vaṭanilattu  	(inti)
4
varavaravē vāḻunāḷ varampukuṉṟi varukaiyil 
aṟiviyaṟkē niṟaivilā ariyakālam payaṉaṟavē 	(inti)
5
āriyattāl centamiḻ aṭaintatupal kēṭukaḷ
cīriyanal eccamum citaiyumvakai matiyilātu	(inti)
6
inti yillāp paḷḷiyē intanāṭṭil illaiyēl
anta nāḷ varumvarai akattiruntē kaṟṟiṭuvēṉ	(inti)
7
māṉamumtaṉ māṉamum maruvutamiḻ māṇavar
tāṉaiyilē cērntunāṉ taṇṭamiḻaik kāttiṭuvēṉ	(inti)

204.  intippōruk kaḻaippu
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
1
taṇṭamiḻttāy taṉṉaik kākka vā vā vā
tamiḻaṉeṉṟu taṉṉaic colvōṉ vā vā vā
taṇṭeṭuttu maṇṭu pōrkku vā vā vā
taṉṉalamil lāmal iṉṉē vā vā vā
2
āṇmai yeṉṉum pāṉmai yuḷḷōṉ vā vā vā
aiyī rāṭṭaip paiyaṉēṉum vā vā vā
nāṇmai yuḷḷa tāyē iṉṟu vā vā vā
naṉmakaṟku vaṉmai yūṭṭa vā vā vā
3
māṉa muḷḷa āciriyaṉ vā vā vā
maṟamikunta māṇa vaṉnī vā vā vā
ēṉa mēnti irakkiṉ ṟōṉum vā vā vā
intiyait turatta iṉṟē vā vā vā
kalittuṟai
kalaiyi ḻantaṉam kaḻakanū liḻantaṉam kaṭamā
malaiyi ḻantaṉam māṉami ḻantaṉam celva
nilaiyi ḻantaṉam nīṇila miḻantaṉam iṉiyē
talaiyi ḻakkiṉum tamiḻaiyi ḻakkilam takavē.

205.  māṇavarē tamiḻ kākkum maṟavar
paramaṇṭalaṅkaḷil vacikkum eṅkaḷ eṉṟa meṭṭu
1
māṇavarē tamiḻ maṟavar paṭai
maṟṟōr yāvarum maṟantakkaṭai
kāṇavē veṟṟi karantaiyiṭai
kaitara intikkuk kaṭukiviṭai 	(māṇa)
2
kallū riyiṟpayil māṇavarē
kaṭcit taḷaikaḷaik kaḷaivīrē
nallatum pollatum nāṭuvīrē
naṟṟamiḻ makkaḷ eṉanīrē	(māṇa)
3
āṅkilam nalla aṟivukkaṇ
ataṉāl ākum āṇtaṟukaṇ
īṅkuḷa inti tāṉiṭukkaṇ 	
itaṉiṉ nīṅkum innilaik kaṇ 	(māṇa)

206.  tamiḻttoṇṭar paṭaiyeḻucci
tayār tayār eṉṟa meṭṭu
pa.
puṟappaṭu - pōrukkup
puṟappaṭu.
tu.g.
poṉṉāṉa tamiḻaik kākkap
	pollāta moḻiyaip pōkkap		     (puṟappaṭu)
u.1
māṇavar tām āciriya rōṭu cēral mūlamē
	maṉṉun tamiḻ nāṭṭiṟ kiṉṟu maruvum nalla kālamē
paṭaiyeṭu
vīṟu naṭaitoṭu
poṉṉāṉa tamiḻaik kākkap pollāta moḻiyaip pōkkap
	(puṟappaṭu)
inti yinta nāṭṭiṟkuḷḷē eṅṅaṉ kālai vaittatu
intik kalvi vakuppiṟkuḷḷē eṉṟuṅ kālai vaittiṭēl
nīkkiṭiṉ
piṉṉar ākkamām
poṉṉāṉa tamiḻaik kākkap pollāta moḻiyaip pōkkak		(puṟappaṭu)
3
aṟiviyalkaḷ āyntu nalla ariya poṟikaḷ ākkavum
arumait tamiḻuk kenta vakaiyum aḻivilātu kākkavum
āṅkilam
tuṟai pōṅkalam
poṉṉāṉa tamiḻaik kākkap pollāta moḻiyaip pōkkap 
(puṟappaṭu)
207.  tamiḻttoṇṭar paṭaic celavu
rācaṉ vantaṉam eṉṟa meṭṭu
1
paṭaiyeṭukkavē kaṭu naṭai toṭukkavē
pāṇṭiyaṉ vaḷartta kaḻakap pāṭṭuṭait tamiḻ maṟavarē
	pārelām ūrelām
	paṇṭai muttamiḻ parappuvōm
		iṭam valam iṭam valam
		iṭam valam iṭam valam
2
paravai taṉṉaṭi toḻap paṇitta pāṇṭiyaṉ
pāṅkilē vaḷarntu paṇpil ōṅku pāṇṭi maṟavarē
	paraṇmaṉai araṇmaṉai
	paintamiḻaiyē parappuvōm
		iṭam valam iṭam valam
		iṭam valam iṭam valam
	tūṅkeyil koṇṭa toṭittōḷ naṟcempiyaṉ
	tōṉṟi vanta kuṭiyiṉ māṉam īṇṭu cōḻa maṟavarē
	toḻilakam poḻilakam
	tūya tamiḻaip parappuvōm
		iṭam valam iṭam valam
		iṭam valam iṭam valam
4
teṉ kumarimēl vaṭapaṉi malaivarai
cēravē yōrmoḻi vaittāṇṭa cēralātaṉ maṟavarē
	teruvilum maruvilum
	tīntamiḻ taṉaip parappuvōm
		iṭam valam iṭam valam
		iṭam valam iṭam valam
5
veḷḷaṅkaḷ eṉamika viriyum pañilamāy
	vīṟu koṇṭa ēṟukaḷpōl vēṟuvēṟu paṭaikaḷum
	velluvōm cellu vōm
	veṇṇilavaiyuṅ koḷḷuvōm
		iṭam valam iṭam valam
		iṭam valam iṭam valam
208.  intip pōrukku ēval
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka.)
1
centa miḻni lampu kuntu cintu kiṉṟa intiyai
inta nāḷne ruṅkimunti iṅku niṉṟum untuvīr
konta ḻalvi rinta kuṇṭe ṉunta ṭaikaḷ vantiṭiṉ
kantu pōlo ruṅku niṉṟu kaṉṟi yēvi laṅkuvīr
2
caṭṭa maṉṟat tērtal nērum camaiyam nāṭṭi leṅkaṇum
paṭṭi toṭṭi pāṭi kuppam paṭṭi ṉaṅkaḷ nakarelām
cuṟṟi vantu cantu pontu ciṟṟil māḷi kaikaḷum
uṟṟa varnam centa miḻkkē ōlai pōṭac ceykuvīr
3
maṇṭa lamva ḷaintu ceṉṟu maṇṭu kiṉṟa toṇṭariṉ
taṇṭu kaḷni rampa veṅkum taṇṭa miḻmu ḻaṅkuvīr
veṇṭa yaṅkaḷ kiṇki ṇeṉṟu vimma veṉṟi kaṇṭiṭum
eṇṭi caika ḷumpu kaḻnti ṭuṅka laṅkaḷ koṇṭiṭum.

209.  tamiḻukku naṟkālak kuṟi
entaṉ iṭatu tōḷum eṉṟa meṭṭu
pa.
nalla kālantamiḻai naṇṇi varuvateṉa
nāṉ ceviyuṟṟēṉ nalla col col col iṉṟē
tu.g.
pallava puraṅkaṇṭa pākkattu viricciyum
pāṅkāyot ticaittatu cil cil cil eṉṟē 	(nalla)
u.1
naḷḷira vilēceṉṟu tillai yampalattilē
nāṉiruntēṉ neñcamum naḷ naḷ naḷ eṉṟē
teḷḷiya oliyoṉṟu tēṉūṟat tiṇintatē
teṉṟamiḻ ulakelām teḷ teḷ teḷ eṉṟē 	(nalla)
2
vaikaṟaiyi lēyoru meyyeṉak kaṉaviṉil
vantaṉaḷ tamiḻmakaḷ vel vel vel eṉṟē
valliyar cūḻa niṉṟōr vāyillā makaḷaiyē
varaintaṉar aṇainiṉṟu cel cel cel eṉṟē 	(nalla)

210.  tamiḻ veṟṟimuracu
ratṉa makuṭa rañcita pūcaṇi eṉṟa meṭṭu
1
vaḷḷuvaṉ yāṉaimē lēṟi valam vantu
	vārmuracam iṭipōla muḻaṅkavē aṟai aṟai aṟai
teḷḷun tamiḻkkoru tīṅkumillai yiṉit
 	tīrntatu ciṟaiyeṉ ṟaṟai aṟai 	(vaḷḷu)
2
 nāṭṭiluḷ ḷatiruk kōyilkaḷi lellām
	nalla tamiḻilē pulli vaḻipaṭa aṟai aṟai aṟai
kūṭṭuṟavāy oṉṟukūṭi yellārumē
	kumpiṭa vārumeṉ ṟaṟai aṟai 	(vaḷḷu)
3
maṇṇula keṅkaṇum maṉṉaroṭu kūṭi
 	māṭcimai yāyttamiḻ vīṟṟirukku meṉṟē aṟai aṟai aṟai uṇmaiyāṉa varalāṟē yennāṭṭilum
 	ōṅki vaḷarkeṉa aṟai aṟai 	(vaḷḷu)

 211.  tamiḻaṉ naṟkālat toṭakkam
 paṇ - puṉṉākavarāḷi	tāḷam - muṉṉai
pa.
āṭupāmpē eḻuntāṭu pāmpē - iṉi
aḻiyātu tamiḻeṉṟē āṭupāmpē.
u.1
āriyatti ṉālaṭainta tāḻvu nīṅkit - tamiḻ
	ariyaṇai yuṟṟa teṉṟē āṭu pāmpē
cīriyanaṟ centamiḻaip pēcupavarē - nalla
	ciṟappai yaṭaivareṉṟē āṭu pāmpē 	(āṭu)
2
āṅki lattiluḷḷa pala aviyalkaḷ - iṉṟu
	ākiṉṟaṉa tamiḻileṉ ṟāṭu pāmpē
īṅ kuḷavarumē iṉicciṟu kālattil - pala
	iṟumpūtu kaṇṭiṭuvar āṭu pāmpē 	(āṭu)
3
naccup pakaimai yellām naintoḻintu - tamiḻ
	nāṭorumai naṇṇumeṉṟē āṭu pāmpē
accattai aṭiyōṭum akaṟṟi viṭṭut - tamiḻ
	āciriyar vāḻuvareṉ ṟāṭu pāmpē 	(āṭu)

212.  tamiḻk koṭi
koṭi paṟakkutu koṭi paṟakkutu eṉṟa meṭṭu
pa.
kayaṟkoṭiyitu kayaṟkoṭiyitu kayaṟkoṭiyitu tāṉaṭā
kayaṟkaṇiyoṭu kaṇavaṉmakaṉuṅ kaikkoṇṭakoṭi 									    kāṇaṭā
a.
kīḻaittīvuk kaṇattaiveṉṟu kiḷaruntamiḻiṟ peyariṭṭuc
cālittīviṟ kaṭaliṉalaikaḷ cālavaṭimpai yalampavē
tāḷaippoṟittuk karaiyiliṭṭut taḻaikkum vaṇikat 									    tūtiṉāl
mēlaiyavaṉar toṭarpukoṇṭu mikunta pāṇṭik koṭiyaṭā.
pa.
pulikkoṭiyitu pulikkoṭiyitu pulikkoṭiyitu tāṉaṭā
poṉmalaiyaṭi vāḻkōmāṉkaḷ puṭaipeyar koṭi kāṇaṭā.
u.
toṅkum eyilkaḷ mūṉṟeṟintu tōṟṟa vaṭavar maṇṭapam
taṅkupantar vāyilōṭu taravē koṇṭu ciṟaiñarāy
iṅkuvanta īḻavarkaḷ ilaṅku poṉṉik karaiyiṭak
kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ veṟṟi kaṇṭa vēṅkaik koṭiyaṭā.
pa.
viṟkoṭiyitu viṟkoṭiyitu viṟkoṭiyitu tāṉaṭā
viḷampuvāṉa varampaṉ koṇṭa velkoṭiyitu kāṇaṭā
u.
kumariyiruntu paṉimikunta kōṭuvaraiyum orumoḻi
tamiḻilāṇṭu pāratattum takuntacōṟu vaḻaṅkiyē
timirarāṉa kaṉakavicayar tiṇintatōḷiṟ kallaiyē
cumaikoṇarntu ciṟumaikāṇac coṉṉacēraṉ koṭiyaṭā.
 213. tamiḻ mīṇṭum talaimai peṟal
katarkkappal koṭi tōṇutē eṉṟa meṭṭu
paṇ - (nātanāmakkiriyai)	tāḷam - (muṉṉai)
pa.
paintamiḻt tēvi pār atō
paṉmoḻik kaḻakattē poṉmaṇi yariyaṇai   	(pain)
u.
paṟavaiyun tōṉṟumuṉpu palaveṉum ūḻiniṉṟa
	paḵṟuḷināṭu piṉpu paḻaiyakaṟ kālaṅkaṇṭa
		moḻiyākip
		palkalaiyām vaḻipōkip
		pāṇṭiyaṉ vaḷartta kaṉṉip                (pain)
 
214.  tamiḻaṉ kaṇṭa kaṉā
paṇ - (mōkaṉam)	tāḷam - muṉṉai
pa.
kāṇāta kaṉavoṉṟu kaṇṭēṉ - kaḷikoṇṭēṉ
tu.g.
vīṇāka iravellām viḻittirunta eṉ kaṇṇē
tēṉārun tuyiloṉṟu tiḷaitta viṭiyaṟ kaṇṇē (kāṇāta)
u.
mēlait ticaiyiṟpala melliyalār iṟanta
mēṉiyoṉṟait tāyeṉṟu pēṇi viraiyiṟ koṇṭār
kīḻait ticaiyiṉiṉṟu kiḷarntoru kiḻattiyē
kiḷanta vuṟavāl avaḷ kēṭiltāyeṉṟu kaṇṭār   (kāṇāta)
215.  tamiḻaṉ taṉ tavaṟukaṇ ṭiraṅkal
eṉ uyar tavappayaṉ ammaiyē appā eṉṟa meṭṭu
paṇ - (aṭāṇā)	tāḷam - muṉṉai
teṉmoḻi ulakiṉil muṉmoḻi yaṉṟō
	ticaiyuṟu koṭuntami ḻāṉa
tiraviṭat tāymoḻi centami ḻaṉṟō
	tēvariṉ āriya moḻikkum
teḷḷiya mūlamē tīntami ḻaṉṟō
	tiruttaṉi moḻitamiḻ eṉṟē
tēṟṟiṉar maṟaimalai yaṭikaḷā raṉṟō
	tamiḻaimuṉ tāḻveṉak karutit
tamiḻeṉṟu collavun tayaṅkiṉēṉ nāṇit
	tāyait taḷḷiṉēṉ aruntamiḻt tāyait taḷḷiṉēṉ.
 
216.  tamiḻaik kākkum vaḻikaḷ
teṇṭaṉiṭṭēṉ aṭiyēṉ eṉṟa meṭṭu
paṇ - tōṭi	tāḷam - muṉṉai
pa.
vakutturaippēṉ vaḻikaḷ
tu.g.
iru - vakaipaṭu tamiḻuyar takaiyoṭu nilaipeṟa	(vakut)
u.1
takavuṟa mutaltamiḻ akamtamiḻ nāṭeṉat
	tāṅkuka peyaratil ōṅkiyamoḻi taṉṉāl
mikavuṟa moḻikalai tokutamiḻp paṇpāṭu
	mēṉāḷiṉ māṭcipeṟat tāṉē taṉṉāṭci piṉṉāl (vakut)
2
ulaka vaḻakkumoḻi kalavai naṭaiyoḻiya
	uṭaṉiṟai vaḻipāṭum uṟuka tamiḻ vaḻiya
ilakunūl vaḻakkelām iṉṟamiḻccol moḻiya
	iyaṅku tamiḻmakkaḷum eṅkuntamiḻ poḻiya 	(vakut)
3
varuṅkālat tamiḻakam varakalvi yamaiccarāy
	maṟaimalai yaṭivaḻi niṟaitami ḻāciriyar
oruṅkuṟat tamiḻakam uṟumpala iṭaṅkaḷum
	uyartaṉit tamiḻppeyar uṟaipaḻa māciriyar 	(vakut)
217.  tamiḻaka moḻiyiyal taṉṉāṭci
naṉu pālimpa eṉṟa meṭṭu
paṇ - mōkaṉam	tāḷam - muṉṉai
pa.
mu(ṉ)ṉamē vēṇṭum moḻiyiyal taṉṉāṭci
	mūvēntar nāṭē.
tu.g.
taṉimoḻit tamiḻtāṉ talaimai peṟāviṭiṉ
tamiḻaṉum viṭutalai taṉaiyaṭain tatēyilai	(muṉamē)
u.
kaṭalpuku kumarik kaṇṭamatil eḻunta
	kaṉṉit tamiḻmarapu kāttu vaḷarntuvara
vaṭamoḻit talaimai vaḷḷitāy nīṅka
	vampamoḻi yinti vantavaḻic cela 	(muṉamē)
218.  tamiḻaṉē tamiḻaik kāttal
tiṉamaṇi vamca eṉṟa meṭṭu
paṇ - arikāmpōti	tāḷam - muṉṉai
pa.
tamiḻiṉaip pēṇat tamiḻaṉē vēṇṭum
tāḻvaṟa mīṇṭum
tu.g.
amiḻtiṉaik kāttiṭa amaivatu pūṉaiyō
amaruṅ kiṭaikkāval aṭavi nariyō 	(tamiḻiṉai)
u.
tuṟaitoṟum āriyam tuṭaittaṟa nīkki
iṟaimaiyā yiruntē ēṉaiyar ēmuṟa
maṟaimalai yaṭikaḷiṉ malaraṭi piṉpaṟṟi
niṟaipula nakkīraṉ neñcuraṅ koṇṭu 	(tamiḻiṉai)
 219.  moḻipeyarppu muṟai
cāmpacatā civā eṉṟa meṭṭu
1
tūya tamiḻmoḻi tūya tamiḻmoḻi
tūya moḻiyeṉat toṉṟutoṭ ṭoṉṟē.
2
piṟamoḻi tamiḻiṟ peyarppavar tammuḷam
neṟimuṟai palavum niṟuvutal vēṇṭum 	(tūya)
3
potuvakai yāṉa piṟacol lellām
putunilai tamiḻiṟ puṉaicol lākum 	(tūya)
4
valut1tiyal moḻiyil varumiyaṟ peyarē
eḻuttoṭu puṇarnta iyaṟṟamiḻc collām 	(tūya)
5
āṅkilan tamiḻē aṉpoṭu moḻinūl
aṟicol vallār amaruka mutalē 	(tūya)
6
iyaṟporuḷ āku poruḷaṇi āṭci
viṉaipporuḷ tokucol eṉapporuḷ āṟām 	(tūya)
7
avvat tuṟaiyiṉ aṟiñaraik kalantē
atuporuḷ muṟaiyil ākkuka kalaiccol 	(tūya)
8
immuṟai taḻuviṉ ettuṟaic collum
iṉṟamiḻ meṉmela iṉitāy ollum. 	(tūya)
1. valuttu - valuvukoṇṭu, valittu
220.  tamiḻat tamiḻp pulavar mānāṭē intipaṟṟi muṭivu ceyyat takkatu
mayaṅkukiṟāḷ oru mātu eṉṟa meṭṭu
pa.
tayaṅkuvatēṉ tamiḻnāṭu - nalla
tamiḻukkum intikkum iṭaiyilē nīṭu
tu.g.
tamiḻp pulavarmā nāṭē
intivantāl naṉṟō aṉṟō eṉanāṭum 	(tayaṅku)
u.1
nīṭiya tamiḻiṅku nilaiyillaiyā
neṟiyillaiyā pakuttaṟi villaiyā
nāṭelām etirppukaṇ paṭavillaiyā
	inti yālē oṉṟāy iṉṟē
	inti yāvē naṉṟām eṉṟāl poruḷuṇṭō 	(tayaṅku)
2
neruppaiyē neyyiṉāl aṇaippatuṇṭō
nīriṉāl neruppaiyum vaḷarppatuṇṭō
poṟuppilāt taṉṉalap pulikaḷētām
	inti yālē oṉṟāy iṉṟē
	intiyāvē naṉṟām eṉṟāl poruḷuṇṭō 	(tayaṅku)
 
221.  taṉittamiḻ kaṟṟal
maṇaṟ pāṟai māṭu kaṭṭi eṉṟa meṭṭu
1
maṟaimalaiyār aṭikaḷvaḻi
	maṟattamiḻap pulavariṭam
muṟaiyākap pāṭaṅkēṭṭuc cellamuttu - nī
	muyaṉṟupayil taṉittamiḻaic cellamuttu.
2
neṭuṅkaṇakku mutalāka
	nērāṉa volikaḷuṭaṉ
koṭuntamiḻuṅ kalavāmal cellamuttu - payil
	kumarinilat tiruntapaṭi cellamuttu.
3
urainaṭaiyil maṟaimalaiyār
	uyarkā.cu. vuṭaṉmakiḻnaṉ
varainūlkaḷ vāṅkippaṭi cellamuttu - avai
	vaḻakkilvarap paḻakkampaṇṇu cellamuttu.
4
ceyyuḷilē mēṟkaṇakkum
	cilamputiruk kōvaiyuṭaṉ
poyyāta kuṟaḷumpaṭi cellamuttu - aṟam
	poruntiyanā laṭiyumpaṭi cellamuttu.
5
ilakkaṇattiṟ kārikaiyum
	ilaṅkiyatol kāppiyamum
viḷakkamākap payiṉṟuteḷi cellamuttu - mika
	vilakkivaṭa kūṟukaḷaic cellamuttu.

222.  tamiḻp pulavarai iruvakaiyarāyp pirittaṟika!
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
1
maṟaimalai yaṭikaḷ vaḻiyar vēṟu
      vaiyā puriyār vaḻiyar vēṟu
piṟainilait tamiḻē peritāmāṟu
     pēṇum pulavaraip pirittiv vāṟu.
2
tiruvaik kākkat tiruṭar tuṇaiyō
       tevvarait taṉṉoṭu cērttal viṉaiyō
kuravar collelām koḷpaṭip piṉaiyō
       kuṟippatu ceyyak koṭuviṉai taṉaiyō.
3
vaṭamoḻi yinti maṉaṅkoḷ takaiyar
       vaṇṭamiḻk keṉṟum vaṉperum pakaiyar
iṭamuṟa iraṇṭum ēṟṟiṭum vakaiyar
       eliyōṭu pūṉai ēntiya nakaiyar.
4
pakaiyām iruvar pāṅkiṉum oruvar
       paṇpāy naṭpeṉa yāṅkaṉam varuvar
vakaiyāy vāḻa vaḻiyavar terivar
       vāymaiyil aiyuṟa vēyiṭan taruvar.
5
taṉṉalat tārait taḻuval tītu
       tāyaiyuṅ kolvar tāmtayaṅ kātu
maṉṉalam māṉam matiyavark kētu
       matikkum patavi vantuṟum pōtu.
223.  tamiḻoṉṟē tarukkattiṟkiṭamāṉa pāṭamātal
paṇ - kāppi	tāḷam - muṉṉai
1
tamiḻakak kalvip pāṭapporuḷkaḷ tavappala viruntālum
tamiḻoṉṟētāṉ aṭimutal muṭiyum tarukkattiṟkiṭamām
imiḻkaṭalulakil innilaimaivē ṟennāṭṭiṟ cālum
ilakum uṇmai maṟaiyiṉ aṭimaik kētuvām maṭamām.
2
taṉṉāṭṭiṉamum taṉṉiyal moḻiyum tāḻvām innāḷum
maṉṉāṭṭiṉamum māyntuḷa moḻiyum vāḻvām ennāḷum
innāḷ itaṉiṉ vilakum vaḻiyum eṉṉeṉṟē kēḷum
iṉitām maṟaimalai yaṭikaḷ tamiḻē eṉṟuṅ kaiyāḷum.
 
224.  moḻivaḻi nāṭu
pālum paḻamum kaikaḷi lēnti eṉṟa meṭṭu
pa.
muṉṉum ulakil moḻivaḻi nāṭu
moḻiyum iṉamum oruvaḻip pāṭu
ceṉṉai yeṉuntuṟait talainaka rōṭu
ciṟantē ōṅkum centamiḻ nāṭu.
tu. pa.
nakariṉ peyarāl nāṭṭoru kūṟē
naṭaiyil muraṇtamiḻ nāṭṭiṉ pērē
pakarum moḻiyāl pakuttuḷa vāṟē
paravu tamiḻnā ṭeṉpatu cīrē.	(muṉṉum)

224.  tamiḻukkuk kalaikkallūri yiṉmai
pālirukkum paḻamirukkum eṉṟa meṭṭu
pa.
tamiḻakattiṟ kalaikkallūri tamiḻkkirukkātu
taṉittamiḻk kallūriyilē kalaiyirukkātu
tu.g.
tamiḻukkeṉṟē kalaikkallūri vakuppiruntālum
kalaiccoṟkaḷiṟ palavum nōkkiṉ tamiḻirukkātu
u.
āḷukiṉṟa kaṭcikkitil akkaṟai yillai
āciriyarkkum tamiḻil āṟṟalē yillai
vēlaitarum collainiṟai vēṟṟavum illai
virumpittamiḻ kaṟpataṟkum utaviyum illai 	(tamiḻaka)
 
226.  tamiḻvāyiṟ kalvi payaṉpaṭāmai
pāṭippāṭi uṉ pātattaik kāṇēṉē eṉṟa meṭṭu
pa.
paintamiḻiṟ payiṉṟālōr payaṉillaiyē - mikap
pāṭupaṭṭun tollaiyē - tamiḻā!
u.1
paṟṟiṉāṟ payilavum paṭipputavi yillai
paṭṭam peṟṟālum piṉ pataviyillai 	(pain)
2
ēṉaik kallūriyelām iruppatoṉṟāṅkilam
iraṇṭoṉṟil vakuppēnam iṉṟamiḻkkām.	(pain)
3
tamiḻvāyil kallūrikaḷ tāmellām tāṅkum varai
amaivuṟum kalaivāyil āṅkilamē.	 (pain)

227.  caṭṭattait tiruttutal
paṇ - cintupairavi	tāḷam - iṇaiyoṟṟu
1
caṭṭamiruppatu makkaḷuk keṉṟē
     makka ḷiruppatu caṭṭattiṟ kaṉṟē
caṭṭaiyait taippatu caṭalattiṟ kaṉṟō
     caṭalattaic caṭṭaikkut takavaittal naṉṟō.
2
uṇmai naṭunilai aṉpivai maṭṭum
     uḷḷavai yēuṇmai yāṉanaṟ caṭṭam
vaṉmai naṭunilai yiṉmaipoy muṟṟum
     vantavai koḷḷaikkē valaivīcum tiṭṭam.
3
centamiḻ vaṭavartām terintilar caṟṟum
     ceṉṟava runtamiḻ kaṇṭilar kaṟṟum
intiyō ṭāṅkilam eṇcamam uṟṟum
     intiyār talaimaiyāl iṭṭatē caṭṭam.
4
vaḻuvāta māntarē mānilat tuṇṭō
     vaḻuvait tiruttalē vākāṉa toṉṟē
paḻutāṉa caṭṭattaip pātukāp piṉṟē
     paḻutaiyai veḷḷattiṟ paṟṟutal aṉṟō.
5
paṉṉāṭu koṇṭatu pārumit tēyam
     paṭiyāta māperum pāṉmaiyar tāyam
ennāḷum āḷavē eṇṇumpē rāyam
     iṟaivaṉeṉ ṟoruvaṉum iruppatai āyum.

228.  tamiḻar mākaḻakam
ceya ceya pāratatēvī kaṇ pārāy eṉṟa meṭṭu
pa.
uṇmaittamiḻar iṉṟē oṉṟākac cērum
ōṅkum tamiḻk kaḻaka uṟuppāyellārum.
u.1
vaṇmeyt tamiḻaḻiya varuminti pārum
vāḷā iruppiṉatu vāḷākit tīrum. 	(uṇmai)
2
toṉmai muṉmai vaḷamai tūymaiyē tāymait
taṉmait tamiḻulakil talaiyākum vāymai.	 (uṇmai)
3
aṭimait taṉattai muḻu viṭutalai yeṉavē
akamakiḻn tiruppatōr aṟiyāmaik kaṉavē. 	 (uṇmai)
229.  muḻut tāymoḻiyaṉparē
moḻippulamai peṟamuṭital
tātāpāy navarōci eṉṟa meṭṭu
pa.
tāymoḻit takaimai viḻi
tu.g.
taṉṉōrk kēyaṉṟi maṉṉōrk killaiyē. 	(tāy)
u.1
vāymoḻiyāy vaḻaṅkumoḻi
	maṉatteḻunta marapukoḷi
āyviṉālē nūliṉvaḻi
	aṟiyārayalār marapiṉuḻi. 	(tāy)
2
iṟaimaipeṟat tamiḻnū lellām
	ilaṅki nuḻaintāynta vellai
maṟaimalaipōṟ cāminātaṉ
	marapuc coṟpulam vāyntatillai. 	(tāy)
3
vēṟṟavarē talaimai pūṇṭu
	viravu ceṉṉai kālnūṟ ṟāṇṭu
cērtta tamiḻc coṟkaḷ īṇṭu
	ceyirkaḷ colliṉ cellum nīṇṭu. 	(tāy)
229.  tāymoḻik kalvi eṉṉum 
tamiḻvāyiṟ kalvi
aṉṉaiyun tantaiyun tāṉē eṉṟa meṭṭu
pa.
tāymoḻik kalviyun tāṉē - tamiḻt
tūymoḻi yaṉṟeṉil toṭaṅkuva tēṉē. 	(tāy)
tu.pa.
vāymaiyil tamiḻaṉpu tāṉō - tamiḻ
	vallavarai vilakkit taḷḷuva tēṉō
tēyaniṉ ṟāṅkila nīkkam - piṉṉē
	tiṭumeṉa intiyaip pukuttalē nōkkam. 	(tāy)
a.
āṭu naṉaikiṉṟa teṉṟē - ōnāy
aḻutu kaṇṇīr viṭuva tuṇmaiyō aṉṟē
nāṭiyē tamiḻataṉ naṉṟē - muṉpu
nayavāta pērnayak kiṉṟaṉar iṉṟē
tēṭiyē ulakeṅkuñ ceṉṟē - kāṇiṉ
tiruntiya tūymoḻi tīntamiḻ oṉṟē
kūṭiya tūyacol kaṇṭē - piṉpu
kōvaiyiṟ pukuttuka tūvuḷaṅ koṇṭē. 	(tāy)

231. vaṇṇaṉai moḻiyiyaliṉ
(Descriptive Linguistics) vaḻuviyal
mātāṭa pāratēṉō eṉṟa meṭṭu
paṇ - kamācu	tāḷam - īroṟṟu
vaṇṇaṉai moḻiyiyalē - vaḻimayalē
u.1
muṉṉamē moḻimutal mūlamuṇmaiyaik kaṇṭār
innilai moḻiyelām iṭukuṟiyeṉak koṇṭār	(vaṇṇa)
2
kaṇṇiya poruḷoṉṟaik kāṇac celvāṉ muṉṉē
kaṇṇaik kaṭṭikkoṇṭu kāltaṭumāṟal eṉṉē 	(vaṇṇa)
3
moḻinūliṉ tiṟavukōl mūḻkiyirukkun tamiḻ
vaḻitavaṟit tiri vaṭamoḻiyilē amiḻ 	(vaṇṇa)
4
āviṉ varuvatellām aruntiṭum pālākumō
amerikkar colvatellām ariyameyn nūlākumō 	(vaṇṇa)
5
āriya veṟiyarum aṇaiyuṅ koṇṭāṉ mārum
vēriyal terivatai vilakka vaḻiyāyk kōrum	(vaṇṇa)
6
āṅkilattaic ciṟanta aḷavaiyāk koṇṭēṉavum
āyiravāṇṭuḷ ellām aṭiyōṭu māṟumeṉṉum 	(vaṇṇa)
7
entamoḻiyum māntar iyampuṅ koccaiyē yeṉṟu
centamiḻiṉ cemmaiyaic citaikka vaḻiyām iṉṟu 	(vaṇṇa)

232.  eṉ aṇṇāmalai palkalaik kaḻakap paṇi
puḷḷik kalāpa mayiṟpākaṉ eṉṟa meṭṭu
1
aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam - eṉṟum
aruntamiḻ kākkum eṉṉum ulakam - aṅkē
	āriyam vērūṉṟit tamiḻ
	cīraḻintu pōṉatārē kaṇṭār 
	                                veḷi viṇṭār.
2
tiraviṭa moḻiyiyal tuṟaiyē - aṅkut
tiṟantu veḷḷiviḻā muṟaiyē - tamiḻ
	vērccol varicai mutalē
	cērppateṉṟu viḷamparam ceytār
 	                                 tāḷiṟ peytār.
3
tamiḻukku vantatu naṟkālam - eṉṟu
tarukki viṭuttēṉ vēṇṭukōḷum - tamiḻt
	talaimai yiruntavar an
	`nilaimaiyaṟintu vaḻi cūḻntār - tamiḻ kīḻntār.1'
	1. kīḻtal - citaittal 
4
caṭṭarci yeṉṉum vaṅkāḷiyarē - aṉṟu
camainta kuḻuvil māperiyarē - tamiḻc
cārpukoṇṭeṉ vēlaiyaimēṟ
pārvai ceyya vantatalaṅ kōlam 
				keṭu kālam.
5
tamiḻar kirēkka nāṭṭār eṉṟār - avar
	tamiḻccollum āriyamāyk koṇṭār - atu
	tavaṟeṉṟu viḷakkavum
	kavaṉiyā tiḻukkeṉa maṟuttār 
	mika veṟuttār.
6
etirikaḷ itē yetirpārttār - eṉṉai
ēṉait tuṟaikkut taḷḷit tīrttār - aṅkē
	iruntu mūvāṇṭiṉ piṉnāṉ
	aruntamiḻōṭu veḷiyēṟṟam 
	tiṭu māṟṟam
7
vērccoṟ kaḷañciyam vēṟārum - ceyyum
viṟaluḷḷār uṇṭōveṉṟu pārum - viṉai
	viyaṅ koḷḷā teṉṉai yiṉṟu
	viṉai ceyyavillai yeṉṟār 
	meyyō kayamaiyō.

233.  teṉmoḻi 
paṇ - kāmpōti	tāḷam - muṉṉai
pa.
teṉṉāṭa ruyyavarun teṉṉārkkāṭu māvaṭṭat
	tiruppātirip puliyūrt teṉmoḻiyē.
tu.g.
taṉṉēri lātatamiḻ taḻaittōṅki mīṇṭumiṅkut
	tamiḻar uyaraorē poṉvaḻiyē 	(teṉ)
u.1
muṉṉāḷ nāvukkaracar kaṉmāmitavai koṇṭu
	munnīriṉiṉṟu karai yēṟumūtūr
innāḷil tamiḻaiyum ētilar uṭpakaiyāl
	intik kaṭaltaḷḷiṉār ēṟavētūr 	(teṉ)
2
ciṟappā ciriyaṉeṉṟu tēvanēyaṉaik koṇṭu
	tiraviṭamun tamiḻum teḷḷumvaḻi
tiṟappākat tamiḻtira viṭattāy āriyamūlam
	eṉattāṉ evaruṅkaṇṭu koḷḷumvaḻi 	(teṉ)
3
tiṅkaṭkulat tamiḻait tiṅkaḷpōla viḷakkum
	tiṅkaḷitaḻum iṉṟu teṉmoḻiyē
taṅkaṭ kiyaṉṟavarai tiṅkaṭkā caḷikkavē
	taṅkak kaṭṭilaṇaiyat teṉmoḻiyē 	(teṉ)

234.  āciriyaṉē kalviyamaiccaṉātaṟkuriyaṉ
paḻaṉimāmalaiyil vāḻum eṉṟa meṭṭu
1
āciriyaṉē kalvi amaiccaṉum āvāṉ
mācaṟu kalvimuṟai maṟṟaiyar mēvār.
2
celvamuṅ kalviyumō ceṟinteṉṟum nillā
cērum vāriyaṅkaḷum cevvaiyāyk koḷḷā.
3
iruṇṭanā ṭukaḷiltāṉ iraṇṭumē cērum
teruṇṭa nāṭukaḷvēṟu tēravē nērum.
4
āciriyaṉuk kuṇṭō amaintatōr vāḻvē
māciṟiya ṉākavē matippavar āḷvār.
5
āṅkilamun tamiḻum amaiyumin nāṭu
tīṅkeṉa varuminti tīrntiṭa nāṭu.
6
āṅkilam nīṅkiviṭiṉ aṟiyāmai īṇṭum
ātalāl irumoḻi vāyilum vēṇṭum.
235.  intiya varalāṟṟait teṟkiṉiṉṟu toṭaṅkutal
kaṉakacapāpati taricaṉam orunāḷ eṉṟa meṭṭu vakai
pa.
intiya varalāṟṟai iṉimēl teṟkil toṭaṅka
	eṉṟaṉaṉ cuntaramē.
tu.g.
pintiya cīnivācaṉ piṟaṅkirāmaccantiraṉ
	perumita māyataṉaip pēṇivarain taṉarē 	(intiya)
u.1
innāḷiṟ cilavarē intiyaviyal nūlār
	muṉṉēvait tāriyattaik
kaṇṇār nilavoḷiyaik katirōṉ irantāṉeṉṉat
teṉṉōraip paḻittaṉar terikanaṉ ṟēyittai	(intiya)
2
teṉpāli mukattamiḻt tēmelloli kirēkkat
	tiripeṉṟu kūṟuvarē
vaṉpāy mutirntu māṅkāy vaṭiyāka māṟaluṇṭō
muṉpālaip piṉpāl vaitta muṭṭāḷar tēṟivarē	 (intiya)
3
intiya nākarikam icainta paṇpāṭṭuṭaṉē
	muntiya tamiḻaratē
inta nilaiyilataip pintu māriyameṉal
tantaiyai makaṉeṉum taṉmaiyil muṭivatē	 (intiya)
4
tamiḻai maṟaippatiṉāltāṉē viḷaiyun tīṅku
	tamiḻoṭu pōvatillai
imiḻkaṭal nūlumvāṟum iṉmoḻi māntaṉūlum
amiḻntē perituṅkeṭum aṟiñarum kāṇāvellai
   		(intiya)
236.  varalāṟṟiṉ iṉṟiyamaiyāmai
viḷakkumāṟṟai yeṭuttuk koḷḷaṭi eṉṟa meṭṭuvakai
1
vīṭṭiṟkurimai peṟa āvaṇamē - oru
	nāṭṭiṟku mey varalāṟeṉumē 
	tamiḻnāṭṭiṟkitu varai - ēṭṭilillai 	(vīṭ)
2
tamiḻnāṭṭu varalāṟutaṉai yuṭaṉē - mikat
	takkārē eḻututaltāṉ kaṭaṉē 
	taṉik - kaṭciyāḷar paḻu tuṟṟakōḷar 	(vīṭ)
3
eḻutat takuvār eṉṟum tamiḻaṉparē - piṟar
	ēṟumāṟā yeḻutum vamparē 
	vaṭamoḻiveṟiyār tamiḻ - vaḻiyaṟiyār	 (vīṭ)
4
varalāṟiṉṟi viṭutalai yillaiyē - atu
	varumvarai tamiḻarkkup peruntollaiyē
	itai - vaṟpuṟuttum atu - naṟporuttam 	(vīṭ)
5
tamiḻaṟiyātavar tamiḻnāṭṭaiyē - eṉṟun
	tāṅki naṭattukai taruṅ kēṭṭaiyē avar tannalamē 			koḷvar - innilamē 	(vīṭ)

237  tamiḻnāṭṭut talaivar takuti
vantaṉaṅkaḷ tantōmē eṉṟa meṭṭu
pa.
tamiḻnāṭṭil iṉit talaimaipeṟa - muṉam
taḻuvuka mūṉṟunilai yiṉṟē.
tu.g.
tamiḻarāyiṉum ayalarāyiṉum
tamiḻaip pōṟṟuvār taramoṉṟē 	(tamiḻ)
u.1
kōyil iṟaivaṉ vaḻipāṭu - mikak
	kulavun tamiḻil naṭaipeṟuka
kōti lāmalē ōtuvārceyiṉ
	kulamē varaiyaṟait taṭaiyaṟuka 	(tamiḻ)
2
tamiḻiṉ uṇmai varalāṟē - etun
	taṭaiyil lāmal veḷivaruka
talaikīḻākiya nilaimai māṟiyē
	takavē kumari vaḻiyuṟuka	 (tamiḻ)
3
inti yeṉumpuṉ vaṭamoḻiyai - iṉi
	innāṭ ṭaṟavē eṭuttiṭuka
intiyā veṅkum iyalum āṅkilam
	eṉṟum potuveṉ ṟēṟpaṭuka 	(tamiḻ)

238.  tamiḻp palkalaikkaḻakam
paṇ - kāppi	tāḷam - muṉṉai
palkalaik kaḻakamē paintamiḻt tēvai
paḻaiyavai yiraṇṭumē pāratap pāvai.
tu. pa.
nalkaiyait taruvatāl nāṭiya vāvai
naṉkaṉam peṟuvatē naṭuvataṉ kōvai 	(palkalai)
u.
palkiya tamiḻiyam pattoṉpāṉ moḻiyum
payiṟṟavēṇ ṭumnērāyp paṟpala vaḻiyum
melkiya taṉittamiḻ mēṉmaiyāyp poḻiyum
mēlaināḷ iṭarellām mikutiyum oḻiyum 	(palkalai)

239.  paṇṭārakar maṇavāḷa rāmāṉucam
paṇ - mōkaṉam	tāḷam - muṉṉai
pa.
maṇavāḷa rāmāṉucam - māperuñcom.
tu. pa
taṇamāṉa matipōlun takaicāṉṟa oḷivīcum
taṇiyāta taṉmāṉat talaipāku tamiḻpēcum 	(maṇa)
u.
kaṉamēvu ceṉṉaippal kalaiyāruṅ kaḻakattiṉ
	kaṟaimēvu tamiḻuṟṟa kuṟaiyāvum uṭaṉtīra
iṉamēvu paṇpotta eḻilārum paṇiyāṟṟa
	iṟaimēvu kaṇkāṇat turaiyāmnal liṭañcēra. 	(maṇa)

240.  tamiḻ mutaṉmoḻi āṅkilam vaḻimoḻi
ulakam piṟantatum eṉakkāka eṉṟa meṭṭu
pa.
talaimai moḻiyiṉit tamiḻāka
tamiḻar araciyal tamiḻāka
kalaikal viyumuḻut tamiḻāka
karutu moḻinaṉit tamiḻāka.
tu. pa
aṉaittin tiyamoḻi nilaiyāka
aṟiviyal mikumāṅ kilamāka
iṇaitta nilaṅkaḷil tuṇaiyāka
iyalum vaḻimoḻi atuvāka			 (talaimai)

241.  āṅkilam iṉṟi aṟiviyal illai
ēr muṉaikku nēr eṉṟa meṭṭu
pa.
āṅkilam iṉṟēl iṅkē aṟiviyal illai
aṟiviyal iṉṟēl iṅkē urimaiyum illai
u.
āṅkilam iṅkē varumuṉ aṭimaiem muṉṉōr
āṅkilattāl māntareṉa āyiṉār aṉṉōr
āṅkilarē nīṅkiyapiṉ mīṇṭum emmaṉōr
aṭimaiyāka vantatinti āḷavē eṉnēr? 	(āṅki)
eṉ nēr - eṉṉa muṟai?

242.  tamiḻaik kallāmaikkup paṟṟiṉmaiyē karaṇiyam (kāraṇam)
āṭippāṭi vēlai ceytāl eṉṟa meṭṭu
pa.
tāymoḻimēl nēyaṅkoṇṭāl taṭaiyoṉ ṟirātu -atil
takunta collai aṟivataṟkut tayakka mirātu.
u.1
cēymainilattu moḻiyum veṭkai ciṟantu kaṟkum nilaimai 									- atiṟ
ceṟintapallā yirañcoṟkaḷait terintu niṟkum eḷimai      (tāy)
2
piḻaikkum vaḻiyum peruñcampaḷamum peyar matippatikāram mikat
taḻaikkum vaḻiyē tamiḻil illai tāḻvutāṉitu pārum 	(tāy)
 3
āṭcimoḻiyeṉ ṟākiviṭṭāl ariyateṉṉum tamiḻum - mika māṭcimaiyām ataiyē payilamaṉamum naṉṟāy amiḻum  	(tāy)

243.  cāminātaiyar patippu
paṇ - tōṭi	tāḷam - muṉṉai
pa.
cāminātaiyar matippē cāṟṟum patippē
tu.g.
tēmuṟu tamiḻnūlait tiruttiyē patittavar
tām uṟutavap palar tammuḷē talaikkivar 		(cāmi)
u.1
ēmuṟu pāṭaṅkoḷvum ilakaruñ colloḻuṅkum
ēṉaip pāṭakkuṟippum iyaloppumai mēṟkōḷum
vēmuṟu paciyiṉar virumpum uṇavai yellām
viraviyuṇṇum aḷavil vēṟu vēṟiṭṭa pōlum 	(cāmi)
2
teṉkalaic celvaṉ ceṉṉai maṇṭalak kallūriyil
teṉmoḻit talaiyeṉat tikaḻntaperum pērācāṉ
paṇṭitaṉ paṇṭārakaṉ eṉṟu peritāyc collum
paṭṭam pataviyel lāmcaṟṟum tēvaiyē yillai 	(cāmi)
3
nūṟpatip pōrellārum nōkka patippukkalai
nuṇtoḻil tiṟaṉellām paṇpaṭum taṉimēṟkē
pārppataṟ kaḻakāp paṭṭukkaṭ ṭaṭañceyyum
paricup patippukaḷum payaṉillai paṭippārkkē 		(cāmi)
244.  palvēṟu takutiyillār
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
pa.
iteṉṉa keṭṭa vaḻakkam
iṉiyēṉum atai vilakkum
tu.g.
maṭamaiyāṉa oḻukkam
vaḻamai yēṉum iḻukkam	  (iteṉṉa)
u.1
vaṭamoḻimika vēṭpār
varaintitaṉai ēṟpār
maṭamtamiḻatiṟ cīrppār
maṟaimalaipukaḻ ārppār.	(iteṉṉa)
2
kaṭcittalaivar karuttē
kāṇum nūliṟ peruttē
veṟṟuc celvar varattē
viḻavil talaimaik kurittē	(iteṉṉa)
3
āciriyarē yallār
amaiccar kalvikkuḷḷār
mācu kūṟavē vallār
maruvun tamiḻp paṟṟillār	(iteṉṉa)
4
maruttuvat tuṟaiyulakum
vaḻakkut tīrkkum ulakum
tiruttu palkalaik kaḻakam
tikaḻ talaimaiyāyp paḻakum	(iteṉṉa)
5
amaiyak kallā maṭamai
amaikkum caṭṭam muṭamē
tamiḻaik kākkum kaṭamai
tamiḻa rallā riṭamē	(iteṉṉa)

245.  pāṇṭiyar tamiḻkkaḻakam vēṇṭiyatātal
inta vulakil irukkum māntaruḷ eṉṟa meṭṭu
pa.
paṇṭai yulakil irunta pāṇṭiyaṉ
	paintamiḻk kaḻakamē vēṇṭum - (tūya)
tu.g.
iṉṟē nērntuḷa kuḻuvil īrntamiḻ
iṟantu paṭuvatē tōṉṟum - (tamiḻ) 	(paṇṭai)
u.1
tamiḻil ārvamum takunta pulamaiyum
	tāṅkiya mutiyavar iṉṟē - (pulamai)
kumarimutal vaṭakōṭi varaiyumē
	kūṭuka tokaivaram piṉṟē - (iṉṟē) 	(paṇṭai)
2
tīya pakaivariṉ vakaiyun tamiḻukkē
	teriyiṉ ettaṉai tamiḻā - (antō)
tēṅku palkalaik kaḻakam aracoṭu
	tīṅku ceytiṭiṉ tavirkka - (tamiḻkkē)
tūya tamiḻp peyart toṭarpu koḷḷuka
	tōṉṟum iṭamporu ḷellām - (iṅkē)
tolpa ḻantiruk kumarit tīntamiḻ
	tulaṅki nilavuka tamiḻā - (mīṇṭum) 	(paṇṭai)

246.  tamiḻ varalāṟu tamiḻarē eḻutukai
cantamā mayiloṭu eṉṟa meṭṭu
1
contamā moḻiyaiyē
	colvara lāṟiṉṟēl
vantelā moḻiyumē
	valvaḻi mēleṉṟām.
2
intamā nāṭṭilē
	ētilar āriyam
vantatē māṟṟiyē
	vāṉavar pērilē.
3
tēvariṉ moḻiyeṉat
	tiṇpoḻil oṉṟillai
vāyatoṉ ṟuḷateṉiṉ
	vaṇṭamiḻ eṉpatē.
4
muntutāṉ pētaimai
	mūḻkiṉar tamiḻarē
iṉṟumēṉ ētaimai
	ēlavum teḷiyavē
5
tāṉceyā vēlaiyē
	tavaṟupu keṭuvatē
īṉṟamiḻ vāṟumē
	eḻutuka tamiḻarē.
247.  innāḷ evaṉ tamiḻaṉ?
pittāpiṟai cūṭī eṉṟa meṭṭu
paṇ - intaḷam	tāḷam - īroṟṟu
1
teṉpāli mukattēyirun tiṅkēkuṭi toṭarntum
taṉpāltamiḻp paṟṟilleṉil tamiḻaṉeṉa lāmō
vaṉpāroṭu kaṭaltāṇṭiya vaṭamēlaiya ṉeṉiṉum
aṉpāyttamiḻ koḷvāṉeṉiṉ avaṉēnalla tamiḻaṉ.
2
uḷḷēmaṉai veḷiyētamiḻ oṉṟēmoḻin tālum
taḷḷāttamiḻp paṟṟilleṉil tamiḻaṉeṉa lāmō
eḷḷāyiṉum tamiḻpēcavē iyalātava ṉeṉiṉum
aḷḷuṟanaṟ ṟamiḻkoḷpavaṉ avaṉēnalla tamiḻaṉ.
3
iṉittatamiḻ nūlkaḷceyyu ḷellāṅ karaikaṇṭum
taṉittatamiḻp paṟṟilleṉil tamiḻaṉeṉa lāmō
paṉittatuḷi yēṉumtamiḻ paṭiyātava ṉeṉiṉum
aṉittamelit tamiḻkoḷpavaṉ avaṉēnalla tamiḻaṉ.
aṟucīrk kaḻineṭil āciriya maṇṭilam
kumarinā ṭirunta ñāṉṟē kuṭipukun tinnāḷ kāṟum
tamiḻaiyē pēciṉālum tamiḻarō ataṉaik kāyvār
imiḻtirai kaṭaluk kappāl eṉaiyacē ṇāṭṭā rēṉum
amiḻtuṟaḻ tamiḻaip pōṟṟum aṉparē tamiḻar kaṇṭīr
	eṉaiya - ettuṇai

248.  tamiḻar eṉpōrellām tamiḻarākār
kallilē kalaivaṇṇaṅ kaṇṭāṉ eṉṟa meṭṭu
pa.
tamiḻar eṉṟiruppōr ellārum - nalla
tamiḻaṉparō neñcait taṭaviyē pārum.
tu.g.
tamiḻar eṉṟillāta pērum - nalla
tamiḻukkut toṇṭuceytuḷḷārē tērum. 	(tamiḻar)
u.1
nakkīraṉ tiruvāta vūraṉ - nalla
	nāvalla paritimāṟ kalaiñaṉ eṉ pēraṉ
takkāṅkut tamiḻati kāraṉ - āṉa
	cāminātai yaṉpārp pāvārō tēriṉ. 	(tamiḻar)
2
pāvēntaṉ vīramā muṉivaṉ - tamiḻp
	paṉṉūl moḻipeyarp pāḷaṉpōp piṉiyaṉ
tāviyārāy kālṭu vēlum - nāmē
	talaimēṟ koḷḷun tamiḻāḷarek kālum. 	(tamiḻar)
3
koṇṭāṉ puttamitti raṉtāṉ - tamiḻ
	kottiya tēcikaṉ cāminā taṉkāṇ
taṇṭā vaiyāpuri yeṉpāṉ - ivar
	tavaṟik kaṉāvilum tamiḻarā kārtāṉ. 	(tamiḻar)

249.  oṟṟumaiyuram
ārakimpavē eṉṟa meṭṭu
paṇ - tōṭi	tāḷam - īroṟṟu
pa.
cērntu vāḻvatē - (nam) - ciṟanta valimai
tu.g.
ciṟukōlum ceṟintu niṉṟiṭiṉ cērttoṭikkavē ēlumō.
		(cērntu)
u.1
cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ cērntuniṉṟa kāla muḻutum
vēṟaracar yārum vella viraṟkiṭaiyum iyaṉṟa tillai. 				(cērntu)
2
mūvarāl toṇṇūṟ ṟeḻuvar muṟiyaṭippuṇ ṭāreṉ collai
ēvar nampuvār ivvulakil itaṉilum vēṟiḻivē yillai.
		(cērntu)
3
palkuḻuvoṭu pāḻ ceyuṭpakai paintamiḻaik kol kuṟumpē
kallāmaiyoṭu koṇṭuvanta kaṭṭāya inti yiṅkē. 
		(cērntu)
4
peṉṉamperiya tamiḻiṉantāṉ piṟappoṭu toṭarpuṟṟa pala
ciṉṉañciṟiya kulaṅkaḷākac citaintu paḻañcīr keṭṭatē.
		(cērntu)
250.  pirāmaṇar tamiḻaṉparākit 
tamiḻnāṭṭai vaḻivaḻiyāḷka
intu nēca vaṅka tēca pantuvai yiḻantaṉam eṉṟa meṭṭu vakai
paṇ - cintupairavi	tāḷam - īroṟṟu
1
enta vūruñ conta vūrē
	evarum ulakil uṟaviṉar
eṉṟa koḷkai yiṉiyar tamiḻar
	ēṟka vēpi rāmaṇar.
2
vanta nāṭṭiṉ vaḻamai koḷḷal
	vanta vartam kaṭamaiyē
centa miḻpi rāma ṇarkkum
	conta aṉṉai naṉmoḻi.
3
vaḻakkil illā vaṭamo ḻikku
	varumō teyvat taṉmaiyē
vaḻakkil tirinta tamiḻē piṉṉar
	māṟi yuḷḷa tāriyam.
4
vīṭṭi lumpi rāma ṇartām
	pōṟṟum pūcai tamiḻilē
āṟṟiṉ eṉṟum āḷum viṉaiyē
	cāṟṟil nūṟum ēṟkavē.
5
muntu nāḷpi rāma ṇartām
	moḻintār irupoy nāṭṭilē
inta nāḷum ēmāṟ ṟaṅkaḷ
	ēṟku mōnaṉ ṟeṇṇuvīr.
251.  āriyar tamiḻar oṟṟumai
vaḷḷik kaṇavaṉ pērai eṉṟa meṭṭu
1
āriyar tamiḻarē vēṟu pāṭetumiṉṟi
	ōriya lākavēṇṭum - nalla taṅkamē
	orumittu vāḻavēṇṭum.
2
tamiḻarum āriyarum camanilai yuṇarvōṭu
	tamiḻaiyē tāṅkavēṇṭum - nalla taṅkamē
	tamiḻakam ōṅkavēṇṭum.
3
intiya varalāṟu muntiya nilaikūṟat
	teṉṟicai cēra vēṇṭum - nalla taṅkamē
	tiritalun tīravēṇṭum.
4
niṉaivu valimaiyellā viṉaikaḷukkumē yoṉṟāy
	muṉaiyun tiṟamēyaṉṟu - nalla taṅkamē
	mutaṉmaiyāyp piṟavumuṇṭu.
5
nalaṉāka vāḻvataṟkuk kulavakai tīrumaṭṭum
	nilaiyitē niṟkavēṇṭum - nalla taṅkamē
	nērmaiyuṅ kaṟkavēṇṭum.

252.  tālāṭṭup pāṭṭu
kaṉimoḻiyē eṉatuyirē eṉṟa meṭṭu
pa.
kaṇmaṇiyē kaṇvaḷarāy taṅkamē taṅkam - eṉ
kaṉiyuntamiḻ kātuṟavē taṅkamē taṅkam
u.1
eṇṇam etumiṉṟi iṉṟē taṅkamē taṅkam - nī
iḷaippāṟit tūṅkiviṭu taṅkamē taṅkam 
kaṇmalarnta piṉṉeḻuntē taṅkamē taṅkam - ciṟu
kālkaiyacait tāṭalāmē taṅkamē taṅkam 		(kaṇ)
2
muṉṉavarmuṉ kaṭalkaṭantu taṅkamē taṅkam - mika
muṟiyaṭittār etirttavarait taṅkamē taṅkam 
iṉṉuñcila āṇṭukaḷil taṅkamē taṅkam - nī
iṉiyatamiḻ paravac celvāy taṅkamē taṅkam 		(kaṇ)
3
intiyinta nāṭṭilvarat taṅkamē taṅkam - cilar
eṇṇiyatum tiṇṇeṉavē taṅkamē taṅkam
muntiyatai yoḻikkak coṉṉār taṅkamē taṅkam - taṉi
moḻiyilmaṟai malaiyaṭikaḷ taṅkamē taṅkam 		(kaṇ)
4
aṟivukaṇṭār tamiḻarmutal taṅkamē taṅkam - piṉ
āriyattāl aṟiviḻantār taṅkamē taṅkam
poṟiviṉaikaḷ poliyumiṉṟu taṅkamē taṅkam - nī
pukuntiṭuvāy tiṅkaḷcevvāy taṅkamē taṅkam	(kaṇ)
5
ellavarum ōriṉamē taṅkamē taṅkam - iṭam
eṅkumorē teyvamuṇṭu taṅkamē taṅkam
nallamaiti nāṉilamē taṅkamē taṅkam - uṭaṉ
naṇṇiyaṉpu poṅkukavē taṅkamē taṅkam 		(kaṇ)
253.  kuḻantaikkup pēccup payiṟṟal
(piḷḷait tamiḻ muṟai)
collu pāppā eṉṟa meṭṭu
pa.
pēcu pāppā tamiḻ pēcu pāppā
pēcum akavaiyitu pēcu pāppā
u.1
pāci pāci eṉṟu collip payil pāppā - ataip
	pāleṉṟu tiruttavarum kālam pāppā
cōci yeṉṟu colluvatum cōṟu pāppā - tamiḻ
	cokkamākak koccaiyēṉum collu pāppā 	(pēcu)
2
ammā appā eṉṟu nītāṉ aḻaittuvarum - uṉ
	aṉṉai tantai yiruvarum muṉṉaṟi teyvam
ammaiyappaṉ eṉṟē orē āṇṭavaṉai - nīyum
	aḻaikkiṉṟa kālam atu piṉṉaṟi teyvam 	(pēcu)
3
amiḻtiṉum iṉiyatu tamiḻ pāppā - atu
	aṟivarai mayakkiya moḻi pāppā
kumutavāy tiṟantiṉṟu kuyil pāppā - uṉ
	kutalaiyum iṉimaiyait tarum pāppā 		(pēcu)
4
kuḻalum yāḻum pōlumuṉ kural pāppā - atu
	komputtēṉ pōliṉikkum koñcu pāppā
maḻalai moḻi kuḻaṟum maḻa pāppā - atu
	matimiku vaḷḷuvaṉcol mati pāppā 		(pēcu)
5
eḷitākap pēcum moḻitamiḻ pāppā - mūc(cu)
	iḻukkum valloli yatilillai pāppā
teḷivākap pēci meḷḷat tēṟu pāppā - piṉṉart
	tēvar kaṇṭa nāvalaṉāyt tikaḻ pāppā 		(pēcu)
254.  pāṅkaṉ kaḻaṟalum talaivaṉ kaḻaṟṟetir maṟuttalum
(tirukkōvai, 20, 21, 22, 23)
(icainta paṇṇiṟ pāṭuka)
paṇ - kāppi	tāḷam - muṉṉai
1. pāṅkaṉ viṉaval
takai - vāṭukiṉṟatum ēṉē
tamiḻ - vayattatō maṉam kōṉē
iṉip - pāṭum iṉṉicai yāṉē
intap - paṭiyō coltaṇip pēṉē.
2. talaivaṉ viṭuttal
malañ - cōlai yōriḷa māṉē
kaṇṭu - cōrnta teṉmaṉam tāṉē
muntu - kālai iṟaivaṉiṉ mēṉē
muḻuk - karuttum celuttuveṉ nāṉē.
3. pāṅkaṉ kaḻaṟal
oru - cōlai yiṟciṟumāṉē
kaṇṭu - cōrnta ṉaiperumāṉē
muṉam - mēle ṉumaṟivāṉē
mati - mikavum kūṟuvai nīṉē.
4. talaivaṉ kaḻaṟṟetir maṟuttal
iṉit - tōḻa nāṉeṉṉa ceyvēṉ
kāṇāt - tolaivil niṉṟunī vaivēṉ?
inta - vēḷai nīceliṉ uyvēṉ
iṉṟēl - viraintuyir iṅkē peyvēṉ.
vaivu + ēṉ? = vaivēṉ?

255.  pārppār yār?
cittār vaṇṇam
pa.
pārppār yār - tamiḻp
pāriṉil tamiḻnūl pārppavarē - piṟar
pārppaṉar ākār pār pār pār.
tu. pa.
kuru - pōṟṟiyē uvaccaṉ pūcāri
tiru - pulavaṉ paṇṭāram āciriyaṉ
urut - tēṟṟiyē ōtuvāṉ nampi
eṉat - tikaḻum illaṟattār tāṉpārppār.	(pārppār)

256.  antaṇar yār?
vaṇṇap puṟāvē nī yār eṉṟa meṭṭu vakai
pa.
antaṇar eṉpavar yār - aruḷ
aṟiyāta pēraiyē teriyātu kūṟuvīr.
tu.g.
centamiḻ māmarapē - meyyāyc
ceppāta nūṟpaṭi tappākak kūṟātīr 		 (antaṇar)
u.1
ventaṉmai nīṅkiyē enta vuyirukkum
	centaṇmai pūṇṭōrtām antaṇa rāvārē
vanta viruntiṉarai - veḷi
	vāyiṟkākka vaittē mīyuñcōṟṟaik koṭṭār 										 (antaṇar)
2
nāypōṟ peṟṟatuṇṭu tāypōṟ peṇṭirkkoṇṭu
	pēypōl tirinteṅkum cēynikarppār aiyar
nāyakarāyc cerukkit - tammai
	nāṉilam vantuḷḷa vāṉavar eṉṉārē       (antaṇar)
3
muṟṟun tuṟantapiṉ mukkālac ceytiyum
	uṟṟut teḷintoṉṟum uṇṇārē antaṇar
caṟṟun tuṟavāmalē - nakarc
	cārpā yiruntēyiṟ cīrāka vāḻārē             (antaṇar)

257.  tamiḻakam aṉaivarkkum tāyakam
oṉṟaiyē niṉaittiruntu eṉṟa meṭṭu
1
uyartiṇai tōṉṟi vantu
ulakamuṉ moḻiye ḻuntu
orukulam orutē veṉṟu
uṇarttu kiṉṟa tāyakam
ulakam pōṟṟum tāyakam
uyarnta tamiḻaṉ tāyakam
ilaku mutaṉūl tāyakam
eṉṟu muḷḷa tāyakam. 				(uyar)
2
enta vūruñ conta vūrām
eṉṟu raikkum tāyakam
evaraiyumnal uṟaveṉ ṟeṇṇi
ēṟkum nalla tāyakam
vantavaraiyē vāḻa vaikkum
vaṇmai mikka tāyakam
vāḷiṟ koṭiya iraṇṭa karkkum
vāḻvu nalkum tāyakam 			(uyar)

258.  eṇkōḷ kūṭal
kurumpainikar meṉmulaiyāḷ eṉṟa meṭṭu
paṇ - kāmpōti	tāḷam - muṉṉai
1
palaticaiyum perumpāṉ makkaḷ pañcaiyarā yiṟattal kaṇṭum
alakaṟumpoṟ celaviṟ ceyyum aṇukkuṇṭup payiṟci nāḷil
ilakuṟukōḷ eṭṭuñ cēra eytiniṉṟa kuṟippai nōkkiṉ
ulakamellām ōraracāy oṉṟukavē eṉpa pōlum.
2
viṇṇiṭattiṉ aṉṟamaiyum virinīrum nañcamākap
paṇṇumaḻi paṭaippayiṟci palartaṭuttun toṭaru nāḷil
eṇṇuṟukōḷ iṟumpūtāka eytiniṉṟa kuṟippai nōkkiṉ
maṇṇakamē ōraracāy maṉṉukavē eṉpa pōlum.
3
pōreṉavē yiruvaṉṉāṭu pōṭṭiyiṭṭup piṉpiṉṉēva
ēravuyar peruṅkalaṅkaḷ iyaṅkukiṉṟa paraveḷiyil
cīruṭaiya kōḷkaḷeṭṭum ceṟintuniṉṟa kuṟippai nōkkiṉ
pāraṉaittum ōraracāyp paṇpaṭuka eṉpapōlum.
4
īṉulakil eṟumputēṉī iṉṉalamāy maṉṉivāḻa
māṉamikac cerukkumāntar māḷamuraṇ mūḷunāḷil
vāṉakameṇ kōḷkaḷcēra vantuniṉṟa kuṟippai nōkkiṉ
mānilamē ōraracāy maruvukavē eṉpa pōlum.
5
peruveḷḷamum kaṭuṅkuḷirum pitirmalaiyum nilanaṭukkum
urumikavin nilamīteṅkum uṇṭāka viyaṉmā vāṉil
orukulampōl irunālkōḷum oruṅkuniṉṟa kuṟippai 									nōkkiṉ
irunilamē ōraracāy iṇaintiṭuka eṉpa pōlum.
259.  ulakil naṉmai ōṅka
orutāy makkaḷ nāmeṉpōm eṉṟa meṭṭu
pa.
oṉṟē kulameṉ ṟuṇarntiṭuvōm
	oruvaṉē tēvaṉ vaḻipaṭuvōm
oṉṟē āṭci amaittiṭuvōm
	oṟṟumai ulakil vaḷarttiṭuvōm.
u.1
eṉṟum ēmāṟ ṟoḻintiṭavum
	iṉitān tamiḻmuṉ ṉiṭampeṟavum
oṉṟum āṅkilam potuvuṟavum
	oṉṟāy aṉaivarum uyarntiṭavum 		(oṉṟē)
 2
uḻavaṉē nāṭṭil talaimaipeṟa
	ovvoru toḻilum vaḷarcciyuṟa
viḻumuṟu paciyum piṇiyumaṟa
	vemmaiyum pañcamum vilakiyiṟa			(oṉṟē)
3
aṉpum iṉpum aḻakoḻuka
	aṟivuṭaṉ amaiti uṟavukoḷa
naṇpum paṇpum naṭampuriya
	naṭunilai nayaṉē nalamperuka. 			(oṉṟē)
261. taṇṭamiḻt toṇṭar
añcali ceytiṭuvōm eṉṟa meṭṭu
pa.
eṉṟumē koṇṭāṭuvōm - iṉpamuṭaṉ nām
tu. pa.
taṇṭamiḻukkuc ceyta toṇṭukaḷai niṉaintu	(eṉṟumē)
u. 1.
paṇṭunak kīraṉpiṉṉē parañcōti civañāṉam
paraviya cuntaram paṇpaṭṭa pūraṇaliṅkam
maṇṭiya paritimāl maṟaimalai nīlāmpikai
māṇikkam tuṭicaiyār makiḻnaṉ namaccivāyam. 	(eṉṟumē)
2
kācuvēṅ kaṭacāmi katirēcaṉ irāmacāmi
karantai yumāmakēcaṉ kaḻakat tiruvaraṅkam
ācaṟu kalaikaḷum āṭciyum tamiḻilē
amaicuppira maṇiyam aruñcāmi vēlāyutam 	(eṉṟumē)
3
āpirakām paṇṭitar aṇṇā malaiyaracar
ariyapāṇar kaivaḻi varakuṇa pāṇṭiyaṉār
cōmacun taramkanta cāmi varatanañcai
collarum puraṭcippā vallaṉ pāratitācaṉ	 (eṉṟumē)
4
āṅkilat tiṟkuṟaḷum aruntiru vācakamum
aḻakiya nālaṭiyum moḻipeyar pōppaiyarum
īṅkuḷa tiraviṭa iṉampaṭu moḻikaḷiṉ
iyalpuṟum oppiyalai iyaṟṟiya kālṭuvelum 	(eṉṟumē)

261.  a. irāmacāmik kavuṇṭār
paṇ - kāppi	tāḷam - muṉṉai
pa.
cēlaṅ kallūrit talaiciṟanta mutalvar eṉṟum
	cālum pukaḻirāma cāmik kavuṇṭar aṉṟō.
tu. pa.
ñālamuḻu tumtamiḻ naṉku paravaaṭi
	kōlavan tavareṉṟu kūṟutal mikaiyuṇṭō	(cēlaṅ)
u. 1
mālavar aṉumanta rāyaṟkum aṅkammaikkum
	māṭappaḷḷi yilmutalmakaṉeṉat tōṉṟiṉarē
kālamē kalvikaṟṟuk kaṟpippup paṭṭampeṟṟuk
	kaṇitanal lāciriyap paṇiceya vūṉṟiṉarē.	(cēlaṅ)
2
vāṇiyam pāṭikkuppiṉ cēlaṅkal lūriyiru
	pāṉoṭumūṉ ṟāṇṭākap patintiraṇṭām nilaiyai
māṇavē mutaleṉa māṟṟiyēḻai māṇavar
	māperun tokaiyarāyt tēṟacceytār kalaiyē.
		(cēlaṅ)
3
poṉṉiṟa neṭumeyyum iṉṉaḻa koṇmukamum
	maṉṉavar kulameṉa eṇṇa vuṟuvaṉavē
puṉṉakai yoṭutiru maṇnutal aṇiceya
	meṉṉaṭai naṭantupōm viṇṇavaṉō eṉavē 	(cēlaṅ)
4
maṉaiyuṟu takaiyelām maruvukaṉa kammaiyai
māṟukoṇ ṭikaḻvārmuṉ ēṟupōl naṭaiyuṟak
kaṉaiyuṟu muḻavuṭaṉ kaṭimaṇam purintaṉar
kaṇṇappaṉ mutalnāṉkē eṇṇappiḷ ḷaikaḷpeṟa. 
		(cēlaṅ)
5
āyirattiṉ mēlētoḷ ḷāyirat taimpatāṉa
	āṇṭiṉil eṭṭāmmātam aṇaintapat toṉpatāmnāḷ
māyiruḷ tamiḻaka maṉattiṭai paravavē
	maṟainta tirāmacāmik kavuṇṭareṉum poṉpāṉāḷ. 
		(cēlaṅ)
262.  caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam
paṇ - vacantā	tāḷam - muṉṉai
pa.
caivacintānta nūṟpatippuk kaḻakam - 
	tirunelvēlit teṉṉintiyat tamiḻc	(caiva)
tu.g.
teyvap paṟṟārnta tiruvaraṅkam piḷḷai
	tiṇṇiya rākamuṉ eṇṇiyāṅ koḻukum 	(caiva)
u
poymmaiyil tīrnta pulavarē paḻakum
	poṉmoḻit tamiḻukkōr palkalaik kaḻakam
ceykaiyil tērnta cuppaiyā vuḻavum
	cērntatē maṟaimalai nūlaka vaḻakum. 	(caiva)

263.  cēlam tamiḻp pēravai
vaḷḷik kaṇavaṉ pērai eṉṟa meṭṭu vakai
1
cēlam tamiḻp pēravai
	ceytavai poṉnēravai
ñālam atupōl vēṟavai - muṉṉetuvē
	naṉṟu ceytatu kūṟuvai.
2
cokkappaṉār eṉṟupēr
	mikkup peruku pukaḻ
takka pērāciriyarē - tantaṉarmuṉ
	tokka veṇpoṉṉum ainnūṟē.

264.  cēlam kukait tirukkuṟaṭ kaḻakam
paṇ - cintupairavi	tāḷam - muṉṉai
pa.
kukait tirukkuṟaṭ kaḻakam oṉṟē
kumuṟum vaḷḷuvaṉ tamiḻai naṉṟē.
tu.g.
takait tamiḻakam muḻutum iṉṟē
takupulavarait taḻuvi niṉṟē.		      (kukait)
u.
tikaittavar uḷanteḷika eṉṟē
tiruvaḷḷuvaṉait terintu muṉṟē
pakaittavaraiyum parivil veṉṟē
paramaṉaruḷum peṟavē piṉṟē 		      (kukait)
265.  ceṅkāṭṭuppaṭṭi muttamiḻk kaḻaka vaṇmai
cāmi nī tuṇai ceykuvāy eṉṟa meṭṭu
paṇ - cīrākam	tāḷam - muṉṉai
pa.
ceṅkai muttamiḻk kaḻakam - mutu
ceḻiyaṉ tamiḻ paḻakum 	(ceṅ)
tu.g.
ceṅkaip potuvar mutal ciṟanta aṟupatiṉmar
citalai tiṉumāl matalai puraiyum	(ceṅ)
u.
kaṅkai paṉimalai koṇṭa vēntarum kaṭantu pōyiṉār
eṅkē celliṉum īkai maṉṉarum ilarē Madh®*
poṅkaltoṟum ōrēḻaip pulavaṉ makiḻvu poṅkac
ceṅkai niṟaiya veṇpoṉ vaḻaṅkum 	(ceṅ)
āyaṉār - āy aṉṉār. āy - kaṭaivaḷḷal.

266.  maturai eḻuttāḷar maṉṟam
paṇ - tōṭi	tāḷam - īroṟṟu
pa.
maturai eḻuttāḷar maṉṟam
matiyar tamiḻē vatiyuṅ kuṉṟam
tu.g.
katirai nikarum pukaḻē maṇṭum
karumuttu ti. cuntaramē koṇṭum			(maturai)
u.
uraivēntar turaicāmi yilaṅkum
oḷirpaṇṭārakar cuntaram piṟaṅkum
varaimaṉōkara karuṇaiyar taṅkum
vallaraṇ tamiḻppāvai yaraṅkum
karaitavir moḻikkaṭaliṟ kalaṅkum
kalaṅkarai viḷakkeṉavē viḷaṅkum
tiraikaṭalaṭit tirakkit tulaṅkum
tirumuttukkaḷait terintu vaḻaṅkum 		(maturai)
267.  ceṭṭikuḷam
paṇ - pūrikaliyāṇi	tāḷam - muṉṉai
pa.
centamiḻkkuc ciṟanta ceṭṭikuḷam - aṅkuc
ciṟuvarkkum peruntakaik keṭṭiyuḷam.
tu.g.
muntumu matunāka muttuvaḷam - peṟa
muṟṟiyē tamiḻveṟṟi peṟṟa kaḷam			(ceṭṭi)
u.
inti vaṭamoḻikaḷ ēkaiṉṉē - nalla
iṉpat tamiḻkiḷarntē eḻuka muṉṉē
centiṟam tamiḻarum cērka maṉṉē - nīṭic
cemmalām paccaimuttuc ceṟika poṉṉē 	(ceṭṭi)

268.  īppōp pāvāṇar tamiḻ maṉṟam
pa.
pāvāṇar tamiḻ maṉṟam
paintamiḻt taṇparaṅ kuṉṟam.
u.
māvāḻum malaiyā eṉṟum
maṉṉum īppō makiḻa naṉṟum
mūvānaṟ cuppaiyā oṉṟum
muppāṉ uṟuppiṉar ippōtu tuṉṟum 		(pāvāṇar)

269.  maturait tamiḻp pātukāppuk kaḻakam
paṇ - kāmpōti	tāḷam - muṉṉai
pa.
tamiḻp pātukāppuk kaḻakam
tu.g.
tamiḻ - taḻakkiya maturaiyil ilakkuvar amaitirut	
tamiḻ - taḻuviya ilakkiya ilavaca vakuppuṟu 	
tamiḻ - taṭṭut taṭaiyaṟa eṭṭut ticaiyiṉum
	muṭṭap paḻamaiyiṉ viṭṭup polivuṟat 	(tamiḻp)
u
amiḻttavē karuti amaitamiḻp pakaiyum
ataṉaṭi varuṭum aṭiyavar vakaiyum
cimiḻttiṭu vēṭeṉac ceṟiciṟu takaiyum
ceyumiṭa raṉaittaiyum citaikkavē akaiyum	(tamiḻp)

270.  tamiḻp peruṅ kaḻakam
paṇ - caṅkarāparaṇam 	tāḷam - muṉṉai
pa.
tamiḻt taṉip - peruṅ kaḻakantāṉ
tamiḻ tamiḻ tamiḻeṉak kamaḻuṅkāṇ.
u.1
taṉittamiḻp pulavar cēntamāṅ kuṭiyār
		tarukkiya tamiḻaṭiyār
muṉaittamiḻk kaḻakam mukiḻtaru kiḷaiyai
		muciṟiyil tōṟṟuvittār
tiruttuvat tuṟaiyil tikaḻtamiḻk kaḻakak
		kiḷaiyatu tōṟṟiyapiṉ
tiruccivaṭ ṭakaiyum perutta kiḷaiyiṉpiṉ
	uṟutamiḻnilakkaḻakam 	(tamiḻ)
maṟaimalai yaṭikaḷ maṉamakiḻ kaṉavum matiyaḻakariṉ viṉavum
niṟaiyuyiriḻantār nilaipeṟu niṉaivum niṟaivuṟa nikaḻnaṉavum 
piṟaiyeṉa vaḷarum piḻinaṟun tamiḻum peruntamiḻk kaḻakamumē
tuṟaitoṟum iṉiya tūyanal tamiḻccol tōṉṟuka 					vaḷamuṟavē (tamiḻ)
271.  paṇṭārakar me. cuntaram
1
tiru-maturaiyil mututamiḻ putumaicey matiyar me. cuntaram 							  		 aṉṟō
		cuntaram aṉṟō - mai
		mantiram uṇṭō 				(tiru)
2
kalait - talaivaro ṭilakkiyat talaivarmeyp
	poruḷtuṟaip paṇṭārakarē
		paṇṭārakarē - tamiḻ
		kaṇṭār avarē 				(tiru)
3
tamiḻp - paṇitaṉai maṇiyeṉa aṇiceya naṇiyatu
							tantai 	tavamō
		tantai tavamō - atu
		muntai civamō					
4
ivar - nalamoṭu valamuṟa nilamicai nilaviyē iṉpamāy vāḻi
iṉpamāy vāḻi - pukaḻ
poṅki nīṭūḻi 				(tiru)

272.  kuṉṟakkuṭiyaṭikaḷ
tantat taṉaṉataṉa tantat taṉaṉataṉa
	tantat taṉaṉataṉa taṉatāṉā
	eṉṟa vaṇṇak kuḻippu
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
kuṉṟatto ḷiramalar koṉṟaikki ḻavaṉaṭi
	maṉṟaṟpe ṟucaṭaiyi 	ṉaḻakōṭē
iṉṟaikke moḻivaḷar toṇṭiṟpe riyamuṉi
	kuṉṟakku ṭiyaṭikaḷ	neṭuvāḻvē
oṉṟitti kaḻattamiḻ oṉṟukku mutaviyil
	intippi ṇinaliya	iṟavātē
aṉṟaikku maṟaimalai tantiṭṭa taṉinilai
	eṉṟaikku muṟavaruḷ	iṟaiyōṉē

273.  maturait tirupputtūr 
uyartiru. āṟumukampiḷḷai
cutēca makamatalli eṉṟa meṭṭu vakai
pa.
		āṟumukam tamiḻk kaḷitta vakai
			āyirat tōrurupā eṉṟa tokai
		māṟumukam iṉṟi malarntanakai
			māyiru ñālamē makiḻun tokai 
(uraippāṭṭu)
kulamata kaṭcic cārpāka vaṉṟik
	kumarit tamiḻk keṉṟoru paḻañcalliyum
	koṭāta intak kālattilē
pulamaiyilāṉum poṟkiḻi peṟṟatirup
	puttūrc centamiḻp puravalaṉ āṟumukam
	pukaḻoṭu nilavuka ñālattilē.
274.  maturaimānakar
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
1
maturainaṉ mānakar matikkulak kōnakar
	mānila meṅkaṇum tāṉilaiyē nikar
matiyaṇin tāṉmalai makaḷoṭu makaṉpakar
	maṇimoḻi yeṉuntamiḻ aṇikaḷ pulavarnukar
maṉṟamum niṉṟu vaḷarntu - taṇṭamiḻ naṉṟu kiḷarntu
matitikaḻ paṉuval piṟanta - maṟaipukaḻ kuṟaḷuñ ciṟanta (maturai)
2
pārkkuḷ uyarvilaip parumuttam cuntara
	pāṇṭiyaṉ pātamum pūṇṭaṉa eṉṟumuṉ
mārkkō pōlōcoṉṉa māṭcimaitāṉ eṉṉa
	mayaṅkiviṇ ṇōeṉṉa nayaṅkaḷellām miṉṉa
nākarikam paṇpāṭu - mānakarum illai īṭu
naḷiṉamum uṇavumiruntu - naṭaṉamum icaiyum viruntu     (maturai)
3
aṟupattu nālviḷai yāṭalka ḷaittiru
	aṭiyavark kāyccivaṉ aruḷiccey tāṉivaṇ
maṟuvuṟṟa kōlnimir māneṭuñ ceḻiyaṉum
	maṉperun tēviyum maṭintaṉar teriyumuṉ
maṉpatai iṉpoṭu vāḻa - aṉpuṟu naṉṉaṭu nīḷa
makiḻtarum uyireṉa vantu - matiparacu lakupuranta	    (maturai)
4
takuntataṉ ṟētamiḻ tāṉeṉak kuyakkoṇṭāṉ
	tarukki nakkīraṉāl taṇintaṉaṉ perumaṭam
mikunta paṇṭārakar me. cuntaram mutal
	mētakai yōrtamiḻ tītaṟa vuṟumiṭam
mēṉakai yarampaināṇa - mēṉilam purintē kāṇa
maḻalaiyaṅ kiḷikuyil mayilum - maḻaṟu muttamiḻ muṟai yilum
(maturai)

275.  māntaṉ cerukkaṭakkam
vaṉacāṭci eṉṟa meṭṭu
paṇ - icainta paṇṇiṟ pāṭuka	tāḷam - muṉṉai
pa.
cerukkēṉō - ciṟutakai māntaṉē
u.1
curukkiya nāḷilum cōrpiṇi yūṟu
	cūḻkaṭal mīṉuṟum āṇṭilain nūṟu
perukkam aiyāyiram peṟummaram tēṟu
	periyavaṉ nāṉeṉṟu pēcalev vāṟu?	(ceruk)
2
kōḻi puṟāvoṭu kuruvikaḷ kiḷḷai
	kottiṉum ūṇkeṭal caṟṟumē illai
nāḷumē kuḷippiṉum naṉkumū vellai
	nampiyum toṭuvatu nalaṅkeṭum ollai 	(ceruk)
3
īkkaḷiṉ eccilum iṉiyacen tēṉām
	eṟumpuṟum pataṉīrum ēṟṟatu tāṉām
mākkaḷil nāyumvāy maṭuttatu tīṉām
	māntaṉiṉ kaipaṭiṉ maṟuppatum ēṉām 	(ceruk)
4
āviṭu cāṇamum aṇimaṉai meḻukku
	ataṉciṟu nīrumē arivaiyar viḻukku
kōvilil teyvamum kōvaintu muḻukku
	kulavaṉiṉ viyarvaiyum kulavaṟum aḻukku 	(ceruk)
5
naṉṟiyaṟi vuṭaimai nāyil amaittāṉ
	nalloḻuṅ kaiaṇi celleṟum puyttāṉ
kaṉṟiya māṉamum kavariyil vaittāṉ
	karaintuṟa vāṭalaik kākkaiyil taittāṉ 	(ceruk)
276.  poṅkal
tirupparaṅkirivācā eṉṟa meṭṭu
pa.
tamiḻaṉuk korutirunāḷ - perun
taippoṅkal eṉa varunāḷ.
u.1
amutamum putiriyum aṭukalam poṅkum
	aḻakiya kōlaṅkaḷ aṟivoṭu taṅkum
kamukamum vāḻaiyum kaṉṉalum teṅkum
	kāytaru nelloṭu kāṇvarum eṅkum       (tamiḻaṉuk)
2
maṅkaiyar kūntalil malarumpē rarumpu
	makiḻuṟu ciṟumakār vāyellām karumpu
poṅkaliṟ palavakai polintiṭum parumpu
	pulavarcen tamiḻcevip pulaṉuṟa virumpu        (tamiḻaṉuk)
3
kaṇṭakam niṟaintiṭak kaṟavaikaḷ kaṟakkum
	kaṇṇuppī ḷaivēmpu karutavē ciṟakkum
maṇṭuṟu paciyeṉa vaḻaṅkucol maṟakkum
	maruvutai piṟantiṭiṉ vaḻiyatu tiṟakkum		(tamiḻaṉuk)
4
mullaiyil matamika muḻaṅkumkol lēṟu
	mutukuṭi maṟavarum muṉṉuvar vīṟu
tollainal vaḻakkamē tuṇaiyuṟu pēṟu
	tūya tamiḻarviḻā tuṇintitu kūṟu		(tamiḻaṉuk)
5
irappavar araiyilum irukkumput tāṭai
	eḻiluṟu kaṇikaiyar ēṟuvar mēṭai
parappiyē varumvaḷi pacumañcaḷ vāṭai
	parinteṭu nōṉpunūl paṭimaiyiṉ cāṭai 	  (tamiḻaṉuk)
277.  eṟumpiṉ ēṟṟam
intikkut tamiḻnāṭṭil ātikkamām eṉṟa meṭṭu
1
ciṟṟuyi rāṉanaṟ ciṟṟeṟumpē
	ceviyuṅkaṇ ṇumuṉak killaiyeṉpār
kaṟṟatu nīentak kallūriyil
	kalaiñarum nāṇiyē talaivaṇaṅka.
2
oṟṟarai muṉṉuṟa uyttaṟintu
	oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka ūrntuceṉṟu
uṟṟa poruḷkoḷḷa oṟṟumaiyāy
	ōttuḻaik kummika uṉiṉamē.
3
mārināṭku muṉṉē cērttuvaittu
	maṟṟatai aṉṟaṉṟu vāymaṭuttu
pērum perumporuḷ cērattaḷḷum
	peruntiṟal uṉiṉam peṟṟuḷḷatē.
4
cellum varicaiyaic citaittu viṭṭāl
	ciṟitunē rattilē cērntukoṇṭu
nalla paṭiyāka nāyakaṉcol
	nāṭik kaṭaippiṭit tōṭiviṭum.
5
ēṉai vaḷaikaḷil vāḻkiṉṟavum
	ēṉai yeṟumpiṉam āṉavaiyum
tāṉāṉa nērcciyāyc cārntiṭiṉum
	caṇṭai perumpālum iṉṟiccellum.
6
cōmpi yirāteṉṟum cuṟṟivantu
	cuṟucuṟup pākattam kaṭamaiceytu
tēmpākum kūṭiya vēṟeṟumpum
	tiṉṉa aṉpukoḷḷum uṉiṉamē.
7
eṟumpu vīḻntaporuḷ ēṟṟē yuṇṭāl
	eytuvar kūriya pārvai yeṉpār
iṟumpūtām uṉakak kaṇvalimai
	eytuvar eṉpatō uṭkaruttē.
8
uyiriṉat tuḷmāntaṉ uyarntavaṉām
	orucilar māntaruḷ uyarntavarām
ayarntumatam aṟiviyal āṟṟaliṉāl
	aṇuvun tīṅkillāmai aṟivuraippāy.

277.  kummip pāṭṭu
aṉpuṭaiya tōḻiyarē eṉṟa meṭṭu
paṇ - kāppi	tāḷam - muṉṉai
pa.
kummiyaṭip pōmnām iṉṟē kūṭivārum
kummāḷa mākavē ellīrum.	(kummi)
u.1
vaṭṭamāy niṉṟupiṉṉē valamākac cuṟṟivantu
koṭṭik kaikaḷ iṭaikkuṟukkē vaippōm. 	(kummi)
2
āṭivarum mayilpōl aḻakāy aṭiyeṭuttup
pāṭik koṇṭiṉpamāyp palamuṟaiyum.	(kummi)
3
tēṉār maṇaṅkamaḻum teṉṟal nukarntukoṇṭu
māṉēr viḻikaḷum makiḻkūṭa.	(kummi)
4
uḷḷam oṭuṅkiniṟka oruperuṅ kaṭavuḷaik
kaḷḷa millāmalē kaitoḻuvōm 	(kummi)
5
tāyuntantai yaracum taṉimoḻi yāṉatamiḻt
tāyun taḻaikkavē nīṭūḻi.	(kummi)
279.  kōlāṭṭap pāṭṭu
rāravēṇukōo pālā eṉṟa tāḷavicai meṭṭu
paṇ - pilakari	tāḷam - muṉṉai
pa.
āṭuvōm kōlāṭṭamvārum āṭakar aṉaivarum 								  pukaḻntiṭavē
tu.g.1
kūṭivaṇṇak kōleṭuttuk kōlamāka niṉṟiyaṅkip
pāṭi yiṉpamāy iṇaitēṭiyē ceṉṟu vaḻi
mīḷavantu valamiṭam neṭukap palamuṟaitirumi nalavoli
		yaṭikoḷa. (āṭu)
2
polaṅkal vaḷaiyal cilampuṭaṉē palavakai yaṇikaḷum 				kalakaleṉac
calaṅkai koñcak kaṭikaiyeṉa oliyiraṭṭic calacalacalaveṉa	(āṭu)
	                            3
kālvalimaiyum kaivalimaiyum mēlvalimaiyum uṇṭākum
ñālamneṭitu vāḻanalamum cālamakiḻvum naṉṟākum
kēḷiru peṟṟōrum kēḷeṉa vuṟṟōrum cīriya maṟṟōrum
keḻutakaiyāy kaḷimikuvar kiḷartaru tiruvaruḷ tuṇaiyuṭaṉ 	(āṭu)
 
280.  kaṟpuṭaip peṇṇē naṟperumpēṟu
uṉṉaḻakaik kāṇa iru kaṇkaḷ pōtātē eṉṟa meṭṭu
pa.
peṇmaṇiyiṟ ciṟantatoru pēṟum iṅkuṇṭō
u. 1
maṇmuḻutum āḷumperu māṇpu peṟṟālum
maṉaiyāḷuṅ kulamakaṭkē tiṉaiyum īṭāmō.	(peṇ)
2
taṉṉaiyētāṉ kāttuppiṉtaṉ talaivaṉaip pēṇit
takaicāṉṟa vuraikāttut taḷarcciyuṟāta 	(peṇ)
3
pukaḻvirumpum maṉaiviyuḷam porunti variṉē
ikaḻvārmuṉ perumaipeṟum ēṟṟunaṭaiyē 	(peṇ)
4
tiṇṇamuṟuṅ kaṟparaci tīntamiḻ pēcit
tiṟamākak kuḻantaikaḷait tēṟṟi vaḷarttāl 	(peṇ)
5
vaḷḷuvarē teḷḷiyurai vāymoḻi yītu
eḷḷāmal ivvulakil iṉpam peṟuvīr. 	(peṇ)
281.  uḻavaṉ uyarvu
cayacayakō kulapāla eṉṟa meṭṭu
paṇ - pairavi	tāḷam - īroṟṟu
pa.
uḻavaṉ eṅkum uyarntōṉē
ulakaruttum uṇavōṉē
taḷarātē uḻaippōṉē
taṉiyurimai uṭaiyōṉē.
u.1
viruntōmpum vēḷāṇmai viyaṉulakil marapākum
maruntāki naṭuvūruḷ maruvumnalla maramākum	 (uḻavaṉ)
2
aimpulattum ilvāḻvār aṉaivarukkum aḷittutavi
ainnilattum poruḷmāṟṟē āṟṟum kūṭṭuṟavāḷi	(uḻavaṉ)
3
antaṇariṉ aruntuṟavum araciṉariṉ āḷviṉaiyum
vantaporuḷ vāṇikamum vaḷaraṟivum tāṉvaṉaiyum	(uḻavaṉ)

282.  makkaḷtokai mikaiyāl tollai
paṇ - kāppi	tāḷam - muṉṉai
pa.
iṉinalla kālamē illai - makkaḷ
iṉapperuk kālmika eytuvar tollai
u.1
kaṉitaruñ cōlaiyum kaḻaṉiyum ollai
	karantu nakarvirivu kāṇuva illai
iṉiteṉap pālaiyun tiruntiya ellai
	iṭampala vuṇavukaḷ viḷaivataṟ killai 	(iṉi)
2
nāvalan tēyamē nāṟpāṉaiṅ kōṭi
	nāṉilam muḻuvatum nāṉūṟu kōṭi
tāvumaṉ pataittokai takutimēṟ kūṭi
	taṭukkāviṭiṉ iṭukkaṇ aṭukkuva kōṭi 	(iṉi)
3
pakkattu nāṭṭiṉar paṭarntiṅku mikuntār
	pākkittāṉ tipēttarum cērkkavē pukuntār
akkarai nilattamiḻ makkaḷmīṇ ṭuvantār
	aṉaivarkkum āṇṭutoṟum piḷḷaikaḷ piṟantār 	(iṉi)
4
kallūri yiliṭam kaṟkavum illai
	kaṟṟapiṉ vēlaiyum peṟṟiṭaṟ killai
ellārum vāḻavē etuvu millai
	iṭṭiya vurimaiyum viṭṭiṭum ellai	(iṉi)
5
uṇaviṟku vantatē oruperun taṭṭu
	uṭamaiyum palavakai uṟṟatu muṭṭu
iṉavuṇar vāleṅkum eḻuntatu kaṭṭu
	iṟantiṭum pōrvariṉ ellāmē paṭṭu. 	(iṉi)
283.  maṇamakkaḷ vāḻttu
paṇ - cintu pairavi	tāḷam - muntu
pa.
maṅkalam nīṭiyē maṇamakkaḷ vāḻi
naṉporuḷ kūṭiyē nalamē nīṭūḻi
tu. pa.
eṅkaṇum niṟaikiṉṟa iṟaivaṉai nāṭi
illaṟam tarumpala iṉpaṅkoṇ ṭāṭi	 (maṅkalam)
u
tiṅkaḷiṉ vaḻiyeṉum teṉṉavaṉ cārnta
tīntamiḻ ulakiṉil teruvelām muḻaṅka
vaṅkanaṟ kalameṉa vāḻviṉil nīnta
vaḷḷuvaṉ potumaṟai vaḻivaḻi vaḻaṅka 	 (maṅkalam)
284.  tamiḻ vāḻttu
paṇ - (kāppi)	tāḷam - oṟṟai
pa.
vāḻiya vēṅkaṭan teṉkumari
vaikiya āyiṭaic centamiḻē
u.
vīḻiya tīṅkāṉa vēṟṟuccol yāvumē
viṇṇōṉ vaḻipāṭu teṉmoḻi mēvumē
vēṟupal nūltamiḻ vīṟukavē
ēḻicai nāṭakam ellām tamiḻāka
iṉpuṟu muttamiḻ muṉpōl vaḻakkāka
intiyum celluka vantavaḻi.

285.  tamiḻar vāḻttu
paṇ - kaliyāṇi	tāḷam - muṉṉai
pa.
centamiḻ makkaḷ eṅkum cīrāy nīṭu vāḻiya.
tu. pa.
muntupaṇpāṭu kaṇṭa muttamiḻōr vāḻiya 	(cen)
u.
entavūruñ contavūr ellārum nalliṉam
ēttum kaṭavuḷoṉṟē eṉṉum nallōrvāḻiya	(cen)

286.  tamiḻnāṭṭu vāḻttu
vāḻka antaṇar eṉṟa meṭṭu
paṇ - nāṭṭai	tāḷam - muṉṉai
1
vāḻka tamiḻakam vaḻaṅka urimaikaḷ
vīḻka naṉmaḻai viḷaika nilamelām
āḻka aṟiviyal amaika naṉpoṟi
cūḻka naṇpeṉac culavu nāṭukaḷ.
2
palku ḻucceru pāḻce yuṭpakai
kolku ṟumpoṭu kulaṅkaḷ oḻiyavē
kalvi paravuka kalaikaḷ vaḷaruka
celvam palvakai ceṟika eṅkaṇum.
3
paciyum piṇiyumvaṉ pāṭum vaṟumaiyum
naciya muḻuvatum nalla āṭciyāl
kaciyum aṉpoṭu karutum aṟaviṉai
vaciya māmperu vaṇmai naṇṇavē.
4
uḻavu kaittoḻil ōṅka vaṇikamum
viḻavu mēmpaṭa viñca iṉpamum
muḻavut tōḷvalam mutirka maṟavarē
kuḻavut taṉmaiyaik koḷka tuṟaviyar.
5
puriyun toḻilelām poṟiyi ṉākuka
pariyuṅ kāḷaiyum pāṭu nīṅkuka
periya kuṭumpamāyp piṟaṅku mulakilē
piriyun tamiḻakam perumāṉ aruḷavē.

287.  intiya oṉṟiya vāḻttu
jaṉakaṇamaṉa eṉṟa meṭṭu
1
intiya oṉṟiyam ilakiyē vāḻi
	ētamil lātunī ṭūḻi
teṉṟicaik kumarimu ṉaimuka mutalē
	vaṭaticaip paṉimalai varaiyum
taṅkiya palamut taramuḷa nāṭum
	taḻuviya matakkōṭ pāṭum
	niṟamoḻi yuṭainaṭai yūṇum
	tiṟamiku kulamumvē ṟēṉum
	iṉamelām oruvakai kāṇum
intiya oṉṟiyam ilakiyē vāḻi
	ētamil lātunī ṭūḻi
	ilakē ilakē ilakē
	ilakiyē nilavuka vē.
2
intiya oṉṟiyam ulakamē nilava
	ilakiya katireṉa nilava
kīḻaiyar muḻuvatum kīḻaiya rallar
	mēlaiyar mēlaiya rallar
aṟiviyal tuṟaiyatil periyavar kuṭavar
	āviyiṉ vaḷarcciyil kuṇavar
	aṇuviyaṟ kuṇṭukaḷ naṉṟō
	aḻipakai aḵṟiṇai yaṉṟō
	iḻitakai oḻikavē iṉṟē
eṅkaṇum oruvaṉē iṟaivaṉeṉ ṟeṇṇi
	iṉpuṟu tamiḻiyal naṇṇi
	ilakē ilakē ilakē
	intiya oṉṟiyamē.

288.  oṉṟiya paṉṉāṭṭiṉa vāḻttu
maṅkaḷañ ceḻikkak kirupaiyaruḷum eṉṟa meṭṭu
pa.
pārilē oṉṟiya paṉṉāṭṭiṉam neṭum
pallāṇṭu vāḻavē.
a.1
cēravellā nāṭum oṉṟākavē
ceṟṟamil lāmalē oṟṟumaiyāy
ōriṉam eṉavē ulaka āṭcipeṟṟuc
cīriya amaiti cemmaiyāy nilaikkat
	tīya vaṇukkuṇṭu tērum payiṟcikaḷ 
	tīravum oḻiyavē.	 			(pārilē)
2
eppoḻu tumiru nāṭṭiṭaiyē
caccaravu vaḻakkoṉ ṟiruntāl
tappita mākavē tarukkip pōriṭāmal
ceppa mākappiṟar takka naṭuttīrppuc
ceppiya muṟaiyil oppuravākiyē
	uṭpakai tīravē.	 			(pārilē)
289.  ulaka vāḻttu
eṅkiruntālum vāḻka eṉṟa meṭṭu
pa.
vāḻka! vāḻka!
vaiyakat tārelām vāḻka!
tu.g.
kīḻaiyar mēlaiyar vāḻka! - cīr
kiḷarpala nāṭarum vāḻka!
ēḻaiyar māḻaiyar vāḻka! - nēr
enniṟat tārumē vāḻka!				(vāḻka)
u.1
paraveḷi cuṟṟip paṟantu
paṭukuḻic curaṅkap paṇicey tālum
iraviṉil karuṅkaṭal taṉittirun tālum
ētamil lāmalē vāḻka! 				(vāḻka)
2
moḻiveṟi kulaveṟi mataveṟi yellām
muṟṟiya nāṭṭu veṟiyuṭaṉ nīṅki
vaḻipaṭu kaṭavuḷ oṉṟē yeṉṟatai
vaṇaṅkiyē yāvarum vāḻka! 			(vāḻka)
3
pacipiṇi pakaiyē paṟantiṭa vēṇṭum
pārelām ōrara cākavē vēṇṭum
pāḻveṭip payiṟci nīṅkavē vēṇṭum
paṇpuṭaṉ amaitiyum vāḻka! 			(vāḻka)

290.  paṇṭait tamiḻuṇarcci
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka.)
pa.
tamiḻuṇarcci yālē ellām
	tāṅkiṉamuṉ tamiḻp peyarē
amarar cūḻcciyālē piṉṉē
	ayaṟ poruḷellām piṟa peyarē.
(uraippāṭṭu)
karumpu miḷakāy uruḷaikkiḻaṅku nīlak
	kaṭalai pukaiyilai muntiricen tāḻai
katalicci aṇṭimā itaḷ kiḷḷai
	virumpu kutirai neṭuṅkaḻuttal vāṉkōḻi
viraiyum pukaivaṇṭi mitivaṇṭi mutaliyaṉa
	vēṟṟup poruṭpēr tamiḻccollē
centāḻai - aṉṉācci. katalicci - karppūram aṇṭimā - maramuntiri. itaḷ - pātaracam. kiḷḷai - cātipattiri. neṭukaḻuttal - oṭṭakam
291.  centamiḻ araṇ ataṉ cemmaiyē
paṇ - pūrikaliyāṇi	tāḷam - muṉṉai
pa.
centamiḻaik kāttatu cemmaiyeṉṉum varampē
tu.g.
muntē pāṇṭiyarum mūṭanampik kaiyāl
pintiya kālam pēṇātu viṭṭapiṉpē		  (cen)
u.
tantaitāy maṉaiyoṭu tammai viṟkuṅ kayavar
	tamiḻpperum patavikaḷ tāṅki yuḷḷaṉar iṉṟē
intanāḷ kalavaiyāy iyaṅkum moḻiyē tamiḻ
	eṉṟataṉ araṇai eṟivar paṇṭaiya teṉṟē (cen)
292.  tamiḻiṉ cemmaiyum tūymaiyum
eṉ uyir tavappayaṉ ammaiyē appā eṉṟa meṭṭu
uraippāṭṭu
centamiḻc ciṟappiyal cemmaicēr tūymai
	cīriyavulaka moḻikaḷuḷ
muntiya tamiḻuyir cemmaicēr tūymai
	mukkaḻa kaṅkaḷāl mummai
nantiya teṉṟamiḻc cemmaicēr tūymai
	nākara moḻiyāl naintē
vantuḷa tintiyāl uḷḷatum nīṅkiṉ
	vaiyakamē tamiḻ illai.
pa.
entu ceytāyiṉum iṉṉuyirt tamiḻai
iṉṉē kāppēṉnāṉ eṉmoḻiyai iṉṉē kāppēṉ 									    nāṉ.
293.  tamiḻaik keṭukkum irumoḻikaḷ
cālaiyilē iraṇṭumaram eṉṟa meṭṭu vakai
pa.
intiyāvil iraṇṭu moḻi entamiḻaik kollum moḻi
munti vanta vaṭamoḻiyō ṭiṉṟu varum inti moḻi.
u. 1
centamiḻil vaḻipaṭuka civaṉ tirumāl tamiḻt teyvam
ceyaṟkaiyāṉa vaṭamoḻiyē ceṉṟuviṭa vaḻiceyvam (intiyā)
2
ïªâah®¡F ehkoik ba‹WtU« ïªâ Æ‹nw
Éªâa¤â‹ tlkU§nf ÉiuªJ nru cªJ e‹nw.(ïªâah)
3
āriyattuḷ centamiḻkkē aṇṇiyatum āṅkilamē
cīriyanal laṟivupeṟṟuc ceḻittataṉāl ōṅkuvamē.     (intiyā)

294.  intiyetirppār etirkkaṭciyār eṉṉum pētaimai
paṇ - kāmpōti	tāḷam - muṉṉai
pa.
eṉṉa pētaimai! intiyai etirppār
	etirkkaṭci yeṉkai.
tu.g.
kaṇṇai mūṭikkoṇṭē kāriruḷē yellām
eṉṉum pūṉaiyeṇṇam itaiviṭa naṉkē.	       (eṉṉa)
u.1
muṉṉē maṟaimalaiyār mutalāy intiyai
	muttamiḻ muṉaivar muṉaintē yetirttār.
iṉṉē pulavōrai intiyai etirttāl
	ēṟṟavēlai nīṅkum eṉṟē eccarittār	      (eṉṉa)
2
talaimaip patavi tāṅkum tamiḻppulavar
	tamiḻai muṉ kāttal talaiyāya kaṭamai
ilaiyem paṇiyē yintiyai yetirttal
	itu ti.mu.ka. vē eṉavuṇṭō iṭamē 	       (eṉṉa)

295.  maturai aṟuvāṭ paṭukolai
paṇ - puṉṉākavarāḷi	tāḷam - muṉṉai
pa.
itu kāntiyamā? paṭu kāliyamā?
u.1
kayaṟkaṇṇi yāṇṭa maturaiyilē
kayaṟkoṭi paṟanta maṟukiṉilē
kuyakkoṇṭāṉ cākap pakalvalimaik
kulattamiḻk kīraṉ nakariṉilē	(itu)
2
pāṇṭiyaṉ paintamiḻp pāṭalkaḷē
īṇṭiya māṭak kūṭalilē
mūṇṭiru camayap pōrmuṉaiyil
muḻutum tamiḻvel lūrtaṉilē 	(itu)
3
pērā yattiṉ aluvalakam
peruntamiḻp paṟṟaik koluṅkaḻakam
tūrāyk koḷḷum neṟimuṟaiyām
tuṉpuṟut tāmai kaṭuñciṟaiyām 	(itu)
4
amaitiyāyc ceṉṟa māṇavarai
aṟuvāḷ veṭṭē āṉavarai
imaiyava ruṅkaṇ imaittapurai
iṟavāp paḻiyula kiṟutivarai. 	(itu)
5
tamiḻar eṉṉum perumpeyarait
	tāṅkittiriyum uruvaṅkāḷ!
imiḻkaṭal poṅki eccarittum
	iṉṉum uṇarā naṉmaraṅkāḷ. 	(itu)
paṭukāli - paṭukkāḷi

296.  tamiḻnāṭṭu viṭutalaip pōrāṭṭam
kūṭi maruntaraippōm eṉṟa meṭṭu
pa.
ituvē viṭutalaip pōr - intiyai
innāṭṭil oḻittētīr - ē tamiḻā!
1
āṅkilar āṭcimuṉ nīṅki
aṭaintaṉar viṭutalai vaṭavar
īṅkunām viṭutalai vēṇṭiṉ
intiyai oḻittiṭa vēṇṭum, vēṇṭum 		(ituvē)
2
irumoḻit tiṭṭamē iṉimēl
innilam nilavuṟa vēṇṭum
arukiya vāḻnāḷ yāṇṭum
aṟiviyal kaṟṟiṭavēṇṭum, vēṇṭum 		(ituvē)
3
mantirip pataviyai vēṇṭi
intiyaip pukutti īṇṭum
centamiḻk kēkuḻi tōṇṭum
mantikaḷ oḻiyavēṇṭum, vēṇṭum 		(ituvē)

296.  toṇṭarpaṭaip paṇi
(icainta meṭṭiṟ pāṭuka)
naṭṭa kallait teyva meṉṟu eṉṉum ceyyuḷōcai.
1
toṇṭar kaḷti raṇṭu ceṉṟu kaṇṭa vūrai yaṇṭuvīr
taṇṭa miḻtti ṟaṅkaḷ naṉṟu viṇṭu raikaḷ ceykuvīr
inti yiṅku vanta piṉṉē eṉṉa tīṅku nērntiṭum
eṉṟu makkaḷ kaṇṭu koḷḷa naṉṟe ṭuttuk kūṟuvīr.
2
nūṟṟu mēṉi eṇpa tāku mākka ḷiṉṟu tāmetum
ēṭṭai yēpā rātu kaiyai nāṭṭu kiṉṟō rātalāl
kūṭṭi nalla koḷkai yeṉṟu kēṭku māṟu kūṟuvar
vēṟṟa vartam inti ceyyum kēṭṭai naṉṟu kāṇavē.
3
paṭṭi ṉaṅkaḷ mānakarkaḷ pākkam eṅkum celluvīr
viṭṭi rukkum viṭumuṟaikaḷ vēṇṭu naṉmai koḷḷuvīr
paṭṭi toṭṭi yeṅkum ceṉṟu paṟpa larkkuñ colluvīr
paṭṭa tollai paṟṟi yūkkam viṭṭi ṭātu teḷḷuvīr.

298.  tīkkuḷitta vēṟu nālvar
paṇ - nātanāmakkiriyai	tāḷam - muṉṉai
pa
tīkkuḷittē yiṟantār - nālvarum piṉ
tu. pa. 1
tīkkema tūṉuṭal tīntamiḻk kiṉṉuyir
ākkiṉam eṉacciva liṅkam araṅkanātaṉ		(tīk)
2
aiyampā ḷaiyattalai ācaṟum vīrappaṉ
vaiyakam tamiḻkeṭa vāḻvatai veṟuttuppiṉ		(tīk)
3
cattiya maṅkalam cārnta tamiḻuḻavar
mutteṉum peyariya muttuṟaḻum maḻavar		(tīk)
u
cuṟṟamum naṇparum cūḻtamiḻ vāṇarum
eṟṟeṉa iraṅkiyē eṉṟeṉṟum alaṟavum
caṟṟumē irakkamum cārpumil vilaṅkiṉar
pittamō vaṟumaiyō piṇiyō eṉṟuḷaṟavum		(tīk)

299.  tīkkuḷittal āṇmai yaṉṟu
paṇ - pantuvarāḷi	tāḷam - muṉṉai
pa.
tīkkuḷik kātīr tīntamiḻt tiṟamē
tīḻppuṟum ataṉāl teṉṟamiḻ maṟamē
tu.g.
tākkiya inti takarntupōm puṟamē
tampirāṉ aruḷāl tamiḻveṟṟi peṟumē 		(tīk)
u.1
vīṇāka eriyilē ventunīr cāvatāl
virumpiya payaṉiṉṟi viḷaivatu nōvatē
māṇāka velvaḻi maṟattuṟai pōvatē
matitaku pukaḻtarum makiḻuvar tēvarum			(tīk)

300. puttiracikāmaṇi
paṇ - vacantā	tāḷam - muṉṉai
pa.
puttira cikāmaṇi purintatu māpaṇi.
tu.g.
cittira vākaiyaṇi ceyaavaṟ kēyiṉi               (puttira)
u.
muttamiḻaik kākkavē muṉaintavūr kāvalaṉ
mutalamaic ciṉmiñcum mutukuṭi māvalaṉ
ittaraiyil intiyē oḻikeṉum nāvalaṉ
itaivali yuṟuttiyē irukuṇṭum ēvalaṉ.
301.  iṟṟait tamiḻaṉ iḻinilai
emṭaṉ pōṭṭa kuṇṭu eṉṟa meṭṭu
pa.
tamiḻaic cuṭṭuk kolla - ō
tamiḻaṉ keṭṭāṉ colla 	
u.1
ūrkāval tuṟaiyiltāṉ ūḻiyam ceytālum
cīrāḷaṉ tāymoḻiyaic citaiyāṉē orukālum	(tamiḻaic)
2
tāyaiyuṅ koṉṟoruvaṉ tāmaraip poṉpeṟiṉum
māyāmal innilattē maruvumnilai tāṉvarumō 	(tamiḻaic)
3
oḻuṅkamaiti kāppataṉṟō ūrkāvaṟ kaṭamai yellām
oḻuṅkiṉṟi mutalvaraiyum uṭpukuntē aṭitta teṉṉē(tamiḻaic)
4
māṇavarē innilaiyil māṇpāṉa tamiḻmaṟavar
nāṇamiṉṟi avaraiyiṉṟu nākareṉak kolaipurivar (tamiḻaic)
5
vaṉceyalkaḷ ceytataṟku vaṇmaturaip paṭukolaiyē
muṉceyalāyt tūṇṭiyatu mutirvittatum cuṭukolaiyē 	(tamiḻaic)
6
intiyai yetirppatellām iṉṟamiḻaik kāppatuṭaṉ
muntiya aṭimaittaṉam mūḷāmal tīrppataṟkē 	(tamiḻaic)

302.  intippōrāṭṭattil iṟantavarkku
 amaiti
paṇ - kāppi	tāḷam - oṟṟai
pa.
amaiti amaiti amaiti amaiti
u.1
aṇṇā malaiyār nakaril cuṭṭa
aracēn tiraṉiṉ āvi aṭaika 			(amaiti)
2
maturaik kayavar maṭavāḷ veṭṭāl
māynta tamiḻa maṇiyum aṭaika 			(amaiti)
3
erikai cuṭukai iraṇṭāl iṟanta
ēṉōr āvi ellām aṭaika 			(amaiti)
303.  māṇavarkku aṟivurai
kairāṭṭiṉamē eṉṟa meṭṭu
pa.
iḷamāṇavarē itu kāṇu virē.
u.1
āṅkilantāṉ iṅkiruntē nīṅkiyapiṉ - mēl
ōṅkuva tillāmalē piṉ vāṅkiṭuvōm. 		(iḷa)
2
inti yiṅkē āṭciceya vanta piṉ nām - iṉi
eṉṟumē aṭimaiyarāy iruntiṭuvōm. 		(iḷa)
3
iṉṟiruntu nāḷai māḷum mantirimār - tāṉ
eṉcoliṉum vāymoḻiyai nampa vēṇṭām 	(iḷa)
4
āṅkilamē āṭcimoḻi yākumvarai - nīr
āṉṟamuṟai vēṇṭuvīrē āṇṭavaṉai. 		(iḷa)

304.  kuṭiyaracu kuṭikaḷiṉ aracu
cuyarāciyam atikat tūramillai eṉṟa meṭṭu vakai
pa.
kuṭiyara ceṉpatu kuṭikaḷiṉ aracē
kuṭiyuri maitaruṅ koṭai muracē.
tu.pa.
taṭiyaṭi yaracum  taṟkolai viracum
cuṭukolai yaracum koṭuvaracē.			(kuṭi)

305.  maṅkaḷam
`nīnāmarūpa mulaku eṉṟa meṭṭu
paṇ - caurāṭṭiram	tāḷam - muṉṉai
pa.
ellārum iṉpamuṟavē iṟaiva ṉaruḷāl maṅkaḷam
tu.pa.
pollāp pakaiyum paciyum piṇiyum
	illāmal eṅkum naṉkaṉam.			(ellārum)
pāṭṭu mutaṟkuṟip pakaravaricai
eṇ pakkattaik kuṟikkum
aṭiyār	97
aṇṇaṉukkum	106
aṇṇāmalai	183
attilīp	125
atikāram	136
antaṇar	214
amaiti	247
ayaṉmoḻi	65
arumai	33
aṉpillātār	101
aṉpē	3
aṉṟiruntatum	129
āṅkila āṭciyē nīṅkiya	127
āṅkila āṭciyē nīṅkiṉa	126
āṅkilattai	103
āṅkilan	88
āṅkilam	201
āṅkilamun	89
āciriyaruk	153
āciriyaṉē	196
āṭṭumantai	104
āṭpeyar	81
āṭupāmpē	178
āṭuvōm	231
āyiram	154
ārāyiṉ	135
āriya aṭimaittaṉam	114
āriyattamiḻ	132
āriyar	200
āriyamnaṉṟu	41
āriyaruk	41
āriyam pirāmaṇiyam	119
āriyavēṭariṉ	51
āṟumukam	226
āṉaiyum	91
iṅkē	92
iṅṅaṉam	140
icaiyiṉum	4
iṇaiyāmō	21
itu kāntiyamā	242
itu viyappa	116
ituvē	243
ituvoru	100
iteṉṉa	203
inta nāḷiṟ	98
inta vulakat	14
inta vulakiṉil	42
intikkum	148
inti moḻiyiṉāl	156
intiya oṉṟiyam	237
intiya varalāṟṟai	197
intiya viṭutalai	126
intiyā orē	154
intiyāciriyark	170
intiyārkkum	169
intiyāl	155
intiyāvil	241
intiyāviṟ	131
intiyāviṉ	91
intiyāviṉ muntu	135
intiyai etirttu	171
intiyai etirppavar	152
intiyai ēṉ	172
intiyaip pukuttiṭa	150
intutēca	151
intumatam	57
innāṭṭu	161
immiyun	102
iru kaṇṇāṉa	144
iruppatellām	143
irumoḻik	157
ilakkaṇamē	95
iḷamāṇavarē	247
iṟaivā	3
iṉṉicai	ā
iṉṉun	115
iṉṉē	166
iṉi orupōtum	71
iṉi nalla	233
uṇmait	190
uyartiṇai	215
ulakam	2
uḻavaṉ	233
uḷḷak	72
uṉakkuk	105
eṅkum	2
eṇṇiṟ	11
ettaṉai	113
ettiṟam	44
entak kaṭciyilē	107
enta nāḷumē	108
enta vūrun	209
ennāṭṭilumē	73
ennāḷumē	15
ellā	78
ellārum	248
eḻuṅkatir	49
eṉṟum	120
eṉṟumē	217
eṉṉa	241
eṉṉē	18
ētamē	112
ētumē	110
ēmāṟi	109
ēḻaiyāyiṉēṉ	161
ēṉ māyamālam	124
ēṉinta	159
ēṉō tāṉō	147
orumai	134
oṉṟē kula	217
ōṅkaliṭai	1
auvaiyārē	83
kaṭṭāya inti	147
kaṭaṉ vāṅkuvatāl	98
kaṇkavar	117
kaṇṇīr	140
kaṇmaṇiyē	211
katiravaṉ	5
kayaṟkoṭi	179
kāṇāta	181
kālaiyilē	1
kukaittirukkuṟaṭ	221
kuṭiyaraceṉpatu	248
kuṭiyāṭci	130
kummiyaṭip	230
kumarināṭē	55
kumarinilat	ā
kumari māmalai	9
kulameṉṉun	82
kuṟaṭeṉ	123
kuṟaḷmāmaṟai	21
kuṉṟattoḷira	225
kūvum	61
koṭaimaṭam	122
kōyil	56
caṭṭamiruppatu	189
cāminātaiyar	202
cilappatikāram	23
ciṟṟuyirāṉa	229
ciṟanta	93
cūttiraṉ	85
ceṅkai	221
centamiḻkkuc	222
centamiḻc ciṟappiyal	240
centamiḻc col	17
centamiḻ nilamē	28
centamiḻ nilam	176
centamiḻp pāṇṭi	77
centamiḻ makkaḷ	235
centamiḻaik	240
ceyyuḷ	15
cerukkēṉō	227
cēyariṉ	26
cērntu	208
cēlaṅkallūri	218
cēlantamiḻp	220
caivacittānta	220
contamā	205
colvatoṉṟu	150
coṉṉavaṇṇañ	161
takutiyil	84
takai vāṭukiṉṟa	213
taṇṭamiḻttāy	173
tamiḻ eṉa	66
tamiḻttaṉip	224
tamiḻnāṭṭil	199
tamiḻnāṭu	118
tamiḻnāṭeṉa	111
tamiḻppātukāppu	223
tamiḻ vāḻvatu	63
tamiḻakak kalvi	187
tamiḻakattiṟ	188
tamiḻap pirāmaṇarait	121
tamiḻar	207
tamiḻarukkē	106
tamiḻarē	38
tamiḻaṉ inta	110
tamiḻaṉ uyar	61
tamiḻaṉpōl	116
tamiḻaṉ viṭutalai	128
tamiḻaṉē	76
tamiḻaṉukkoru	228
tamiḻā uṉṟaṉ	7
tamiḻāciriya	72
tamiḻilē tirumaṇañ	59
tamiḻilē pērait	69
tamiḻiṉaip	183
tamiḻuṇarcciyālē	239
tamiḻaikkāṭṭi	99
tamiḻaic cuṭṭuk	246
tamiḻaip paḻikka	79
tamiḻai maṟaippatālē	62
tayaṅkuvatēṉ	185
talaimaimoḻi	200
talaiyaṇaiyait	144
tavattiru	50
taṉmāṉamillāta	74
taṉmāṉamē	114
taṉṉālē	37
taṉittamoḻi	52
taṉināṭu	31
tāymoḻik kalvi	192
tāymoḻit	191
tāymoḻip pakai	129
tāymoḻip paṟ	70
tāymoḻip paṟṟillāt	80
tāymoḻimēl	201
tāḻntavaṉ	86
tāḻmai	124
tāṉāka	16
tāṉē taṉakkuvamai	18
tiṅkaḷavaṉ	31
tiṭṭam	132
tiru maturaiyil	225
tīkkuḷikkātīr	245
tīkkuḷittēyiṟantār	244
tīkkuḷittēyiṟantāṉ	164
tīyiṉuntīyatu	165
tuḷacitācuṅ	166
tūya tamiḻ	184
teṉpāli mukattē	206
teṉpāli mukamē	30
teṉmoḻi	181
teṉṉāṭaruyya	195
tēvarum	137
tēvamoḻiyun	16
toṇṭarkaḷ	244
toṉmaiyoṭu	13
nalla kālan	177
nākarika	54
nām inti	162
nāvalan	54
nāvalam ellām	43
nāvalam poḻil	93
nāvalaṉē	22
nāṟpatu	36
nāṉilattē	25
nāṉoru	85
nīlanarik	109
neñcam	142
nōyirukkaiyil	49
pakuttaṟivai	75
paṭaiyeṭukkavē	175
paṇṭaiyulakil	204
paṇpāṭē	139
palkalaikkaḻakamē	199
palaticaiyum	216
paṟṟoṉṟu	96
pātippēruṅ	130
pārppār	214
pāril mutal	12
pārilē oṉṟiya	238
pārēyuyar	160
pāvāṇar	223
pāḻāṉatē	47
puttiracikāmaṇi	246
puṟappaṭu	174
peṇmaṇiyiṟ	232
perumpāṉmai	159
pēcu pāppā	212
pēcumoḻi	158
pēriluntamiḻ	19
paintamiḻt	180
paintamiḻp	48
paintamiḻiṟ	189
poruḷilakkaṇamē	20
potumoḻi	146
pōṭātē	163
maṅkalam	234
maṇavāḷarāmāṉucam	200
maturai eḻuttāḷar	222
maturaina	226
maṟavātē	87
maṟaimalaiyaṭikaḷ	87
maṟaimalaiyaṭikaḷum	a
maṟaimalaiyār	186
māṇavarē	173
māntaṉeṉak	8
mānilattil	46
māvali	45
māṟiviṭṭārē	137
muttamiḻ	23
muttiru	59
mutal tāymoḻi	11
mu(ṉ)ṉamē	183
muṉṉē	66
muṉṉēṟṟamē	108
muṉṉēṟum	60
muṉṉum	188
mūvēntarē	27
moḻiyeṉpa	52
moḻiyeṉṉum	145
vakutturaippēṉ	182
vaṭapāluyarntu	29
vaṭamoḻi tamiḻiṉa	36
vaṭamoḻiyāl	40
vaṭamoḻiyāṟ	39
vaṭamoḻi vanta	33
vaṭavarōṭu	138
vaṇṇaṉai	192
vaḻaṅkāta	64
vaḷḷuvaṉ	178
vāḻka tamiḻakam	235
vāḻka vāḻka	238
vāḻiya tamiḻ	68
vāḻiya vēṅkaṭan	235
vāḷaitavaḻ	167
vīṭṭavar	118
vīṭṭiṟkurimai	198
veṇpā	24