tolkāppiyam
poruḷatikāram
nacciṉārkkiṉiyam
(iraṇṭām pakuti)
vāḻviyal viḷakkam
pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyaṉmār
paṇṭita vittuvāṉ ti. vē. kōpālaiyar
muṉaivar na. araṇamuṟuval

patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟpeyar	:	tolkāppiyam		
		poruḷatikāram		
		nacciṉārkkiṉiyam (iraṇṭām pakuti)		
uraiyāciriyar	:	nacciṉārkkiṉiyar		
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ		
mutaṟpatippu	:	ti.ā. 2034 (2003)		
tāḷ	:	18.6 ki. veḷḷai mēplittō		
aḷavu	:	1/8 temmi		
eḻuttu	:	10 puḷḷi		
pakkam	:	16 + 336 = 352		
paṭikaḷ	:	2000		
vilai	:	uru. 220		
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi		
		2, ciṅkāravēlar teru,		
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.		
aṭṭai vaṭivamaippu	:	ōviyar pukaḻēnti		
accu	:	ḵprāmṭ āpceṭ		
		34, tipput teru		
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.		
kaṭṭamaippu	:	iyalpu		
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam		
		2, ciṅkāravēlar teru		
		tiyākarāyar nakar		
		ceṉṉai - 600 017		
		tolaipēci: 2433 9030		


putuccērip pireñcu  intiyap paḷḷi(EFEO)yiṉ āyvu māṇākkarukkākap paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarāl piḻai nīkkic ceppam ceyyappaṭṭa tolkāppiya nūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivai patippikkappaṭukiṉṟaṉa

muṉṉurai
tamiḻmoḻi - iṉap pātukāppu vaippakam tolkāppiyam. atu, moḻi ilakkaṇamē eṉiṉum, tamiḻar vāḻviyal āvaṇamākat tīṭṭi vaikkappaṭṭatum ākum.
tolpaḻaṅ kalveṭṭukaḷait tēṭippōyk kāṇavum, turuvit turuvip pārttuk kaṟkavum, poruḷ uṇaravum iṭarppaṭuvatu pōl illāmal, tamiḻ eḻuttuk kaṟṟār evarum ārvam koṇṭāl, ōti uṇarntu piṟarkku eṭutturaikkum vakaiyil kaiyil kaṉiyākak kiṭaittatu tolkāppiyam.
tolkāppiyar, nūlai ākkiya aḷavil appaṇi niṉṟu pōy iruppiṉ, nilaimai eṉṉām? mūvāyira āṇṭukaḷukku muntai ēṭu itu kāṟum veṉṟu niṟka vallatākumā? ataṉaip paṭiyeṭuttup pēṇik kāttavar, uraikaṇṭavar eṉpōr, avartam nūlaik kāttum parappiyum āṟṟiya arumpaṇi ettakaiyatu?
kaṟaiyāṉukkum nīrukkum neruppukkum āṭpaṭāmal ēṭṭaik kāttavar eṉiṉum, karumiyarāy avvēṭṭaip patippippārkkuk koṭātu pōyiruppiṉ, patippu eṉṟum, kuṟippurai eṉṟum, viḷakka vurai eṉṟum, āyvu eṉṟum nūluruk koṇṭu it tamiḻmaṇṇiṉ māṇpait taṉṉikaraṟṟa paḻaimaic cāṉṟākak kaṇ nēr niṉṟu kāṭṭa vāyttirukkumā? naṉṉūl eṉṉum piṉṉūl koṇṭē 'uyartaṉic cemmoḻi' eṉak kālṭuvelār tamiḻmoḻiyai matippiṭṭār eṉiṉ, avar tolkāppiyattaik kaṟka vāyttiruntāl, 'ulaka mutaṉ moḻi tamiḻē' eṉa uṟutippaṭa niṟuviyiruppār allarō!
tolkāppiyattaip patippittal arumpaṇi eṉṟāl, ataṉai viṟṟuk kācu kuvikkum aḷavilā nūlkaḷ vilaipōyiṉa? 500 paṭikaḷ acciṭṭu irupatu āṇṭukaḷil viṟkappaṭṭāl avviḻappait tāṅkik koṇṭum ettaṉai pērāl veḷiyiṭamuṭiyum? avvāṟākiyum, tolkāppiyap patippukaḷ irunūṟṟukku mēlum uṇṭu eṉṟāl acceyalaic ceytavarkaḷ evvaḷavu pārāṭṭukkuriyavarkaḷ.
tamiḻmaṇṇiṉ uṇavai uṇṭu vāḻvōr aṉaivarum am moḻik kāvalarkaḷai naṉṟiyōṭu niṉaittal talaikkaṭaṉām. ēṉeṉil, ulakil namakku mukavari tantu koṇṭiruppāruḷ mutalvar tolkāppiyattai aruḷiyavarē ātalāl.
iṉit tolkāppiyam, aṅkoruvarum iṅkoruvarumākap pakuti pakutiyāka veḷippaṭuttiyavaṟṟai ellām ōriṭattu ōramaippil kiṭaikka utaviyatu caiva cintānta nūṟpatippuk kaḻakam. atuvum, palap pala kālap paṇiyākavē ceytu niṟaivēṟṟiyatu. itukāl, tamiḻmaṇ patippakam taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇiṉ maṇamākak kiḷarnta annūlai oṭṭumottamāka aṉaivar uraiyuṭaṉum orē poḻutil veḷiyiṭutal arumperum ceyalām.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻippulavar kā. appāt turaiyār, arumaṇik kuvaikaḷait taruvār pōl nūlkaḷait tanta    na.ci. kantaiyā āyōr nūlkaḷai yellām orē vēḷaiyil oruṅkē veḷiyiṭṭuc ciṟappeyti varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
āyirattu nāṉūṟu pakkaṅkaḷaiyuṭaiya karuṇāmirta cākarattait tuṇintu veḷiyiṭṭatu pōlavē, tolkāppiya uraikaḷ attaṉai yaiyum veḷiyiṭukiṟār! pattāyiram pakka aḷavil akaramutalikaḷaiyum veḷiyiṭukiṟār tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar moḻippōr vīrar iḷavaḻakaṉār.
moḻik kāval kaṭaṉpūṇṭa avar, moḻik kāval nūlai veḷi yiṭutal takavēyām! attakavaip pārāṭṭumaḷavil amaiyiṉ, payaṉ eṉṉām?
tolkāppiyam tamiḻ kaṟṟār, tamiḻ uṇarvāḷar, tamiḻ āyvāḷar illaṅkaḷilellām tamiḻt teyvak kōlam koḷḷac ceytal irupālum payaṉām! eṅkaḷ tolpaḻam pāṭṭaṉ tanta tēṭṭait tamiḻmaṇ tantatu. ataṉai eṅkaḷ pāṭṭaṉ pāṭṭiyar paṭittuviṭṭu avarkaḷ vaippuk koṭaiyāka eṅkaḷukku vaittuḷar" eṉṟu varuṅkālap pēraṉ pērttiyar pārāṭṭum vakaiyil innūlkaḷaip peṟṟut tikaḻvārkaḷāka! vaḻivaḻi ciṟakkac ceyvār kaḷāka.
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam"
tamiḻt toṇṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ


patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum uyirāka amainta nūlkaḷ tolkāppiya mum tirukkuṟaḷum ākum. tamiḻ moḻiyiṉ talainūlām tolkāppiyam kuṟaḷukku muppāl koḷkai vakutta nūl. paḻamaikkum putumaikkum pālamāy amainta peru nūl.
tolkāppiyattaip patippitta perumakkaḷ aṉaivarum tamiḻ moḻiyiṉ nīḷa, akala, āḻam kaṇṭa peruntamiḻ aṟiñarkaḷ āvar. tamiḻ moḻikku nilaitta paṇiyaic ceyta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu. tolkāppiyap pērilakkaṇa nūlukkup patippurai eḻuta muṉainta eṉakku oruvita accamum naṭukkamum uṇṭāṉatu iyaṟkaiyē. perum puyaṟkāṟṟukku iṭaiyē kaṭalil kalam celuttik karaikaṇṭa mīkāṉaip pōl em muyaṟcikkut takka aṟiñarkaḷum naṇparkaḷum tuṇaiyiruntatāl im muyaṟciyil veṟṟi kaṇṭuḷḷēṉ eṉṟa perumita uṇarvāl ip patippuraiyai eṉ tamiḻppaṇiyiṉ cuvaṭākap pativu ceytuḷḷēṉ. ip patippil kāṇum kuṟaikaḷaic colluṅkaḷ aṭutta patippil niṟaivu ceyvēṉ.
paṭippārum eḻutuvārum tēṭuvārum iṉṟic cellukku irai yākik keṭṭuc citaintu aḻintupōkum nilaiyilirunta paḻantamiḻc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭutta peruntamiḻ aṟiñarkaḷ tamiḻp paṇiyait tavappaṇiyāyc ceytavarkaḷ. paḻantamiḻ ilakkiya veḷiyīṭṭukkuk kālkoṇṭavar īḻattamiḻaṟiñar āṟumuka nāvalar; cuvareḻuppiyavar ti.vai. tāmōtaram piḷḷai; kūrai vēyntu nilaiyam kōliyavar u.vē. cāminātaiyar eṉpār tamiḻpperiyār tiru.vi.ka. [ciuaháÇa®fŸ - muṉaivar mu.vai. aravintaṉ, (1995) pak. 716]. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ putaiporuṭkaḷām paḻantamiḻ ilakkiyaṅ kaḷaip putaiporuḷ ārāycciyāḷaṉ pōl tōṇṭi eṭuttu avaṟṟiṉ perumaiyait tamiḻulakiṟku īnta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyap perumai
vāḻum tamiḻ nūlkaḷil tolkāppiyam mutal nūl, talainūl. tamiḻil tōṉṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum tāy nūl. mūvāyiram āṇṭukaḷāka iṭaiyaṟātu vāḻntuvarum perumaiyum, pērilakkaṇap perumparappum koṇṭu tikaḻvatu. taṉi māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcātu, potu māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcum  talaiyilakkaṇanūl. intiya varalāṟṟil vaṭamoḻi marapukku vēṟupaṭṭa marapuṇṭu eṉpatai uṇarntukoḷḷattakka vakaiyil namakkuk kiṭait tirukkiṉṟa cāṉṟukaḷil talaiyāya cāṉṟāy viḷaṅkuvatu tol kāppiyam oṉṟutāṉ.
patippiṉ ciṟappum - patippu muṟaiyum
1847 mutal 1991 varai 138 patippukaḷum (tolkāppiyap patippukaḷ, muṉaivar ca.vē.cuppiramaṇiyaṉ, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam,   pak. 166), ataṟkup piṟaku 2003 varai ēṟattāḻa 15 patippukaḷukkuk kuṟaiyāmalum vantuḷḷaṉa. ip patippukaḷ aṉaittum palvēṟu kālattil palarāl taṉittaṉi atikāraṅkaḷākavō uraiyāciriyar oruvariṉ uraikaḷai uḷḷaṭakkiyatākavō vantuḷḷaṉa.
paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷai muḻumaiyāka uḷḷaṭakki oṭṭumottamāka em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṟku muṉpu tol kāppiyam muḻumaiyāka evarālum orē nērattil veḷiyiṭappaṭa villai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. iv veḷiyīṭṭiṟku muṉ uḷḷa perum paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. oru tāyiṉ makappēṟṟukku muṉpum piṉpum uḷḷa uṇarvutāṉ eṉ maṉakkaṇṇiṉ muṉ niḻalāṭu kiṟatu.
paḻutta tamiḻaṟivum, tolkāppiyattil ūṉṟiya ilakkaṇa aṟivum mikka cāṉṟōrkaḷ ip patippup paṇiyil uṟṟa tuṇaiyāka vāyttatum, ciṟanta tamiḻaṟivum patippuk kalai nuṇukkamum vāytta naṇparkaḷiṉ paṅkaḷippum eṉakkup perum palamāy amaintaṉa. anta vakaiyil nāṉ koṭuttu vaittavaṉ.
āyvāḷarkaḷukkup payaṉpaṭum nōkkil nūlkaḷ paṉmukap pārvaiyuṭaṉ varukiṟatu. uraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷkaḷāka eṭuttāṇṭa paḻantamiḻ nūlkaḷil varukiṉṟa col, coṟṟoṭar maṟṟum pāṭalkaḷum, ariya kalaic coṟkaḷum taṉittaṉiyē akara varicaiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum antanta atikāraṅkaḷukku urai eḻutiya uraiyāciriyarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟum, avarkaḷaip paṟṟiya ariya ceytikaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa. tiṭpamum, ceṟivum nirampiya taṉittamiḻ naṭaiyil, paci nōkkātu, kaṇtuñcātu paṇi muṭikkum mutuperum pulavar, pāvāṇar koḷkaikaḷukku muracāy amainta taṉittamiḻk kuricil ilakkaṇac cemmal irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ em patippakam tamiḻ ulakiṟku muḻumaimikka cempatippāy itai vaḻaṅki yuḷḷatu. ituvaraiyilum evarum ceyyāta muṟaikaḷil  in nūliṉ 14 tokutikaḷum nalla eḻuttamaippuṭaṉum, accamaippuṭaṉum, uyarnta tāḷil, ciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉ,  nīṇṭakālam pātukāttu vaikkattakka vakaiyil veḷivarukiṉṟaṉa.
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam
19ām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil tamiḻ maṟumalarc cikku vittiṭṭavar taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ āvār. ivarāl tamiḻ moḻi mīṭṭuruvākkam peṟṟatum puttuyir koṇṭatum tamiḻ varalāṟṟil nilaipeṟṟa ceytikaḷākum. ivariṉ marapiṉar va. cuppaiyā piḷḷaiyiṉ pēruḻaippāl uruppeṟṟatu tirunelvēli teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam. aracō palkalaik kaḻakaṅkaḷō ceyya vēṇṭiya tamiḻppaṇiyait taṉi oru niṟuvaṉamāy iruntu ceyta perumaikkuriyatu. tamiḻ maṟumalarccikkup paṇṇaiyāy  amainta ik kaḻakattiṉ paṇi iṉṟuvarai toṭarkiṟatu. kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷa tolkāppiyap patippukaḷ tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil kuṟikkattakkaṉa.
maṇivācakar patippakam
itaṉ niṟuvaṉar muṉaivar ca. meyyappaṉār. tām peṟṟa tamiḻaṟivait tamiḻ ulakiṟkut tarupavar. col curukkamum, ceyal valivum, koḷkai uṟutiyum mikka uyarperum paṇpāḷar. ivar tōṟṟuvitta maṇivācakar patippakam tamiḻkkāppup patippakamākum. patippulakil tamiḻt toṇṭāṟṟum eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku kāppāka iruntu ākkamum ūkkamum aḷippavar. ikkāl tamiḻulakil valamvarum tamiḻ patippulakac cemmalāvār. tamiḻukku vaḷam cērkkum nūlkaḷait taḷarātu tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkupavar. āravāramillāta āḻnta pulamaiyar.
perumpulavar nakkīraṉār
pulavar nakkīraṉār, pulavar cittiravēlaṉār ip perumakkaḷ iruvarum eṉ vāḻviṉ kaṇkaḷāka amaintavarkaḷ. eṉ vāḻvilum tāḻvilum perumpaṅku koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷāl potu vāḻvil aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavaṉ. uḻai uyar utavu eṉum karup poruḷai emakku ūṭṭiyavar nakkīraṉār āvār. malai kulaintālum nilai kulaiyāta uḷḷam paṭaittavar. moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ cempatippāy varuvataṟku iravum pakalum uḻaitta toṇṭiṉ cikaram. talainūlām tolkāppiyap perunūl varuvataṟku vitaiyāy iruntavar.
ilakkaṇaccemmal irā. iḷaṅkumaraṉār
maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa ivar eḻutiya 'ilakkaṇa varalāṟu' eṉṉum nūlil ip perumakaṉāraip paṟṟi mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkam, patippuc cemmal ca. meyyappaṉ, pērāciriyar mu.vai. aravintaṉ ākiyōr eḻutiya matippuraiyilum, em patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattilum ip perumakaṉāraip paṟṟiya perumai uraikaḷaik kāṇka. teḷinta aṟivum koṇṭa koḷkaiyil uṟutiyum ceyalil tiruttamum vāḻvil cemmaiyum enta nēramum tamiḻc cintaṉaiyum ōyvilā uḻaippum cōrvaṟiyāp payaṇamum taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttum paṇpum mikkavar. vāḻviṉ muḻuppoḻutum tamiḻ vāḻa tam vāḻvai īkam ceyyum ip peru makaṉiṉ tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam in nūliṉ taṉicciṟappu. tamiḻ marapu taḻuviya  ivariṉ āḻnilai uṇarvukaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟku  oru kalaṅkarai viḷakkamāy amaiyum eṉṟu nampukiṟēṉ.  ivarāl eḻuti varavirukkiṉṟa caṅkattamiḻ vāḻviyal viḷakkattai em patippakam tamiḻ ulakiṟku aruñcelvamāka vaḻaṅka uḷḷatu. ip perumpulavariṉ arumpaṇikku tōṉṟāt tuṇaiyāy iruppavar tiruvaḷḷuvar tavaccālaik kāppāḷar kaṅkai ammaiyār āvār. tiruvaḷḷuvar tavaccālaikku yāṉ cellum pōtellām aṉpoḻuka varavēṟṟu eṉakku ūkkamum ākkamum tantavar.
paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar
aṟivilum, akavaiyilum, mūtta mutuperum tamiḻaṟiñar. tol kāppiyap peruṅkaṭaluḷ mūḻkit tiḷaittavar. piṟa nūlkaḷai oppu nōkki iraveṉṟum pakaleṉṟum pārātu mutumaip paruvattilum, tam uṭalnilaiyaip paṟṟik kavalaippaṭātu in nūlkaḷiṉ uruvākkat tiṟkut taṉṉalamaṟṟa tamiḻt toṇṭu ceytavar. tolkāppiya veḷiyīṭu toṭarpākap putuccēriyil uḷḷa ivariṉ illam cellumpōtel lām ivar tuṇaiviyār kāṭṭiya aṉpu eṉṉai nekiḻa vaittatu. enta nērattil ip perumakaṉiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟālum em patippakam veḷiyiṭukiṉṟa tolkāppiyap patippup paṇiyilēyē mūḻkiyirunta ivaraik kaṇṭapōtellām meycilirttup pōṉēṉ. ivar eḻutiya tamiḻilakkaṇap pērakarātiyaiyum em patippakam viraivil tamiḻula kiṟkuc celvamāka vaḻaṅkavuḷḷatu. ivaruṭaiya tampimārkaḷ ti.cā. kaṅkātaraṉ, ti.vē. cīṉivācaṉ ākiyōr tolkāppiya nūl patippiṟkup paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarukkup peruntuṇaiyāy iruntu paṅkāṟṟiyavarkaḷ.
pulavar ki.ta.paccaiyappaṉ
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakattiṉ mēṉāḷ talaivar. ennēramum tamiḻ - tamiḻar eṉum cintaiyarāy vāḻpavar. ōyvaṟiyā uḻaippāḷi. em tolkāppiyap patippup paṇikkut tuṇaiyirunta perumaiyar. nuṇṇaṟi vāḷar paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyaraiyum, perumpulavar cā. cīṉivācaṉāraiyum, paḻaṉi pālacuntaraṉāraiyum eṉakku aṟimukam ceytu vaittut tolkāppiyap patippup paṇikku avarkaḷiṉ paṅkaḷippai ceytatuṭaṉ piḻaiyiṉṟi nūlkaḷ veḷivaruvataṟku meyppum pārttu utaviya paṇpāḷar.
muṉaivar na. araṇamuṟuval
em tamiḻppaṇikkut tuṇaiyāyiruppavar. tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu mēṉmaiyuṟa uḻaippavarukkuk koḷkai vaḻippaṭṭa uṟaviṉar. cāti matak kaṭṭukkuḷ aṭaṅkāta cintaiyar. en nēramum piṟar nalaṉ nāṭum paṇpiṉar. tamiḻai muṉṉiṟuttit taṉṉaip piṉṉiṟuttum uyarperum paṇpāḷar. moḻiñāyiṟu pāvāṇarpāl aḷavillā aṉpum matippum koṇṭavar. taṉittamiḻ iyakka vaḷarccip pōkkil ivariṉ paṅkum paṇiyum patiyattakkavai. ivariṉ kaipaṭṭum kaṇpaṭṭum tolkāppiya nūlkaḷ nērttiyākavum, nalla accamaippuṭaṉum, mikacciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉum varukiṉṟaṉa.
a. mativāṇaṉ
uṭaṉpiṟavā iḷavalāy, tōṉṟāt tuṇaiyāyiruppavar. eṉakkuc cōrvu ēṟpaṭumpōtellām tōḷ koṭuttu niṟpavar. eṉatu vāḻviṉ vaḷamaikkum uyarvukkum uṟṟatuṇaiyāy iruppavar. urimai yiṉpāl nāṉ kaṭintukoṇṭa pōtum iṉmukam kāṭṭiya iḷaval. kaṇavariṉ naṇparkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu utaviyāy iruppavar ivariṉ tuṇaiviyār irāṇi ammaiyār. tolkāppiyap patippil taṉittamiḻ neṟi pōṟṟum ivviṇaiyariṉ paṅkum patiyat takkatu.
ayalakat tamiḻarkaḷiṉ aravaṇaippu
20ām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻi ñāyiṟu pāvāṇariṉ nūlkaḷai em patippakam muḻumaiyāka veḷiyiṭṭu tamiḻ nūl patippu varalāṟṟil taṉi muttirai patittatu. iv varumpaṇiyām tamiḻp paṇikku tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭac ceṉṟa maṇ ṇil ōyvilā uḻaippiṟku iṭaiyil tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītum, taṉṉiṉamām tamiḻ iṉattiṉ mītum paṟṟu mikka vaṭaamerikkat tamiḻccaṅkap pēravait talaivar vi.jē.pāpu, arimāpuri (ciṅkappūr) 
ve. karu. kōvalaṅkaṇṇaṉār, malēciyat tamiḻneṟik kaḻakattiṉ tēciyat talaivar irā. tirumāvaḷavaṉ ākiyōr em paṇikku perum tuṇaiyiruntaṉar. uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum tamiḻarkaḷiṉ talainūlām tolkāppiyat tokuppukaḷiṉ veḷiyīṭṭiṟkum ip perumakkaḷiṉ aravaṇaippu eṉakkup peritum tuṇaiyiruntatu eṉpatu perum makiḻvait tarukiṟatu.
nūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ
tolkāppiya nūlaik koṭuttutaviya paṇpuniṟai naṇpar                  ka. kuḻantaivēlaṉ, tiruttappaṭikaḷaip pārttu utaviya perumpulavar ca.cīṉivācaṉ, perumpulavar paḻaṉipālacuntaram, muṉaivar irā. tirumuru kaṉ, pulavar ta. āṟumukam,  muṉaivar ceyakkumār, pā. iḷaṅkō, pulavar utayai mu. vīraiyaṉ, ki. kuṇat tokaiyaṉ, mā.tu. irācukumār, muṉaivar vī. civacāmi, ci. celvarācaṉ, mā.ce. mativāṇaṉ, ki.ta.pa. tirumāṟaṉ āki yōr nūl uruvākkattiṟkut tōḷōṭu tōḷ niṉṟu uḻaittavarkaḷ.
cē. kuppucāmi
itukāṟum vanta tolkāppiyap patippukaḷaiviṭa em patippu ciṟanta muṟaiyil varuvataṟku muṉaivar araṇamuṟuvaliṉ vaḻikāṭṭutaliṉ paṭi kaṇiṉi iyakkunar kuppucāmi aḷitta paṅkaḷippu viyakkattakkatu. nūṟpāvaiyum uraiyaiyum cāṉṟuppāṭalaiyum varicai eṇkaḷaiyum vēṟupaṭuttik kāṭṭi aṟiñarkaḷiṉ tiruttak kuṟiyīṭukaḷai nēril kēṭṭu uḷvāṅkikkoṇṭu piḻaiyiṉṟi varuvataṟku aṭittaḷamāy amaintavar. piḻaikaḷai nuṇukip pārttut tiruttik kaṇtuñcātu iravumpakalum uḻaittavar. ivarukkut tuṇaiyāka iruntu ivar iṭṭa paṇiyaic ceytavarkaḷ kaṇiṉi iyakkunar ce. caravaṇaṉ maṟṟum mu. kalaiyaracaṉ.
nūl kaṭṭamaippāḷar taṉacēkaraṉ
nūliṉ uḷḷum puṟamum kaṭṭoḻuṅkāy varuvataṟku eṉ uṇarvukaḷaip purintukoṇṭu cōrviṉṟi uḻaittavar. nūl eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟiyataik kēṭṭu atai appaṭiyē ceytu muṭittu eṉakkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntavar. nūl aḻakiya accu vaṭivil varuvataṟkut tuṇaiyirunta pirāmṭ accakap poṟup pāḷar caravaṇaṉ, veṅkaṭēcuvarā accaka urimaiyāḷar maṟṟum accup paṇiyar aṉaivarukkum naṉṟi.
pārāṭṭukkuriyōr
nāṉ iṭṭa paṇiyait taṭṭātu ceyta em iḷaval kō. araṅka rācaṉ, eṉatu māmaṉ makaṉ veṅkaṭēcaṉ, eṉ makaṉ iṉiyaṉ ākiyōr tolkāppiyam cempatippāy varuvataṟku utaviyāy iruntavarkaḷ. mēlaṭṭai ōviyattai mikacciṟanta muṟaiyil vaṭivamait tuk koṭuttavar ōviyar pukaḻēnti.
tamiḻarkaḷiṉ kaṭamai
tamiḻp paṇpāṭṭiṉ putaiporuḷāy amainta tolkāppiyap perunūlai perum poruṭ celavil poruḷātāra nerukkaṭikaḷuk kiṭaiyil tamiḻulakam ituvarai kaṇṭirāta aḷavil muḻumaimikka cempatippāy orēnērattil 14 nūlkaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk koṭut tuḷḷōm. tamiḻariṉ vāḻviyal kūṟukaḷai akaḻntu kāṭṭum tol kāppiyam muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyatu; piṉṉaip putumaikkum putumaiyatu. aṟiviyal kaṇkoṇṭu pārppārkku ivaṟṟiṉ paḻamaiyum putumaiyum teriyum. āyvulakil pukuvārkkut tiṟavukōlāy amaintatu. evvaḷavu periya ariya moḻiyiyal viḷakka nūlait tamiḻarkaḷākiya nām peṟṟuḷḷōm eṉpatai uṇarumpōtu oruvitap perumitam mēlōṅki niṟkiṟatu. tamiḻiṉ aṟiviyal celvam tamiḻarkaḷiṉ illan tōṟum irukka vēṇṭiya vāḻviyal kaḷañciyam tolkāppiyamākum. iv vāḻviyal kaḷañciyattaik kaṇpōl kākka vēṇṭiyatu tamiḻarkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
iḷantamiḻā, kaṇviḻippāy!
	iṟanto ḻinta 
paṇṭainalam putuppulamai
	paḻamperumai aṉaittaiyum nī
		paṭaippāy! .......
itutāṉ nī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
		eḻuka naṉṟē!
eṉṟa pāvēntar varikaḷai niṉaivukūrvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar


kuṟukka viḷakkam
akam.	akanāṉūṟu
ācārā.	ācārak kōvai
āycci.	āycciyar kuravai
ūrcūḻ.	ūrcūḻpari
ecca.	eccaviyal
eḻu.	tolkāppiya eḻuttatikāram
aiṅkuṟu.	aiṅkuṟunūṟu
kali.	kalittokai
kaḷavaḻi.	kaḷavaḻi nāṟpatu
kāṉal.	kāṉalvari
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟun.	kuṟuntokai
kaik.	kaikkiḷaip 	paṭalam
cilap.	cilappatikāram
cīvaka.	cīvakacintāmaṇi
cūḷā.	cūḷāmaṇi
cey.	ceyyuḷiyal
col.	collatikāram
tirucciṟ.	tirucciṟṟampalak kōvaiyār
tuṟavu.	tuṟavuc curukkam
tuṉpa.	tuṉpa mālai
tol.	tolkāppiyam
naṟ.	naṟṟiṇai
nālaṭi.	nālaṭiyār
nāṉmaṇi.	nāṇmaṇikkaṭikai
neṭunal.	neṭunalvāṭai
paṭ.	paṭṭiṉap pālai
patiṟ.	patiṟṟuppattu
pari.	paripāṭal
pu.ve.	puṟapporuḷ veṇpāmālai
puṟam.	puṟanāṉūṟu
poruna.	porunarāṟṟuppaṭai
maturaik.	maturaikkāñci
malaipaṭu.	malaipaṭukaṭām
muttoḷ.	muttoḷḷāyiram
muruku.	tirumurukāṟṟuppaṭai
vēṭṭu.	vēṭṭuvari

vāḻviyal viḷakkam
tamiḻaṉ piṟantakamākiya kumarik kaṇṭattaik koṭuṅkaṭal koṇṭamaiyāl, pallāyiram ilakkaṇa - ilakkiya - kalai nūlkaḷ aḻintupaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ eccamāka namakku vāytta orēvoru nūl tolkāppiyam ākum.
am mūlamutal koṇṭu kiḷarntaṉavē, pāṭṭu tokai kaṇakku kāviyam ciṟṟilakkiyam ilakkaṇam nikaṇṭu urainaṭai eṉṉum palvakai nūlkaḷām.
aṉṟiyum, nam toṉmai muṉmai paṇpāṭu marapu eṉpavaṟṟiṉ cāṉṟāka iṉṟum tikaḻntuvarum nūlum atuvēyām.
an nūliṉ vāḻviyal viḷakkam virivumikkatu. ataṉai ōraḷavāṉ aṟintu, pēraḷavāṉ virittuk koḷḷu māṟu tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam" itaṉoṭum iṇaikkappaṭṭuḷatu!
veḷḷat(tu) aṇaiyām kāppiyamē
vēṇṭum tamiḻkkuṉ kāppiyamē!"

aṟiñarkaḷ pārvaiyil patippāḷar
paintamiḻukkup perumaiyum ciṟappum tēṭit tantavar nam pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai aḻakuṟat tokuttu veḷiyiṭṭamaik kāka iḷavaḻakaṉār pāvāṇarai mīṇṭum uyirtteḻac ceytuviṭṭār eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. antac ciṟappum perumaiyum iḷavaḻakaṉā rukku uṇṭu. kaṭanta āṇṭu pāvāṇariṉ 38 nūlkaḷaip patippitta kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ ivvāṇṭu mīti nūlkaḷaiyum maṟṟum nūl vaṭivam peṟātavaṟṟaiyum veḷikkoṇarntamaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ.
inti mēlīṭu tamiḻ maṇṇil kālūṉṟi nilaipeṟa muyaṉṟa aṟupatukaḷil intiyai vērōṭum vēraṭi maṇṇōṭum vīḻtta vēṇṭum eṉa vīṟukoṇṭeḻunta nalliḷañ ciṅkaṅkaḷukku nāṉ talaimaiyēṟṟu, ciṟaippaṭṭa kālattil tam conta ūrāṉa uratta nāṭṭup pakutiyil ceyalāṟṟic ciṟaippaṭṭavar arumai iḷaval, tamiḻmoḻik kāvalar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ. tamiḻmaṇ patippakat tiṉ vāyilākap pāvāṇariṉ nūlkaḷai maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭ ṭuḷḷa tamiḻmoḻi, iṉa, nāṭṭuṇarvu mikka tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ paṇi pārāṭṭiṟkuriyatu; perumaikkuriyatu.
muṉaivar kā. kāḷimuttu
pēravait talaivar
tamiḻaka caṭṭappēravai

iṉavuṇarvōṭu tamiḻukku ākkam cērttavar pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai eṭuppuṭaṉum aḻakākavum nalla muṟaiyil putuppitta iḷavaḻakaṉ āḻanōkki, aṭakkattuṭaṉ paṇiyāṟṟupavar. avaruṭaiya intappaṇiyāl, ikkālattavar maṭṭumaṉṟi, varuṅkālat talaimuṟaiyiṉarum nalla payaṉ peṟuvar. ataṉāl tamiḻc camutāyattiṟku lāpattai uṇṭākki yirukkiṟār.
tamiḻar talaivar ki. vīramaṇi
tirāviṭar kaḻakam


tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇuk kum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakkanāḷ mutalē koṇṭamai, 'tamiḻiṉa mīṭpup paṇi'yeṉak koḷḷattakkatām....
tamiḻmaṇ patippakam 'karuvinūl patippakam' eṉṉum perumaikku uriyatāyt tikaḻkiṉṟatu.
nūlākka ārvam pōlavē, nūl veḷiyīṭṭu ārvamum uṭaiyārē ittaku karuvi nūlkaḷai veḷiyiṭa iyalum. ēṉeṉil, katai nūlkaḷ ainnūṟu, āyiram eṉṟu veḷiyiṭum patippakaṅkaḷum ōriru karuvinūlkaḷai veḷiyiṭak kāṇal arumaiyām. āṉāl, tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum nūlkaḷ ellāmum, karuvi nūlkaḷākavē iruttal ceyaṟkariya ceyyum ceḻum ceyalām. tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇukkum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakka nāḷ mutalē koṇṭamai, 'tamiḻiṉa mīṭpup paṇi'yeṉak koḷḷat takkatām. ippottaka vāṇikam, vāṇikam ceyvārkku vāyttatōr vāṇikamum ām eṉṉum pārāṭṭukkum uriyatām.
tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru iḷavaḻakaṉār, tiruvaḷḷu var kuṟitta ōr atikārattait tērnta kaṭaippiṭiyākak koṇṭavar. avvatikāram, 'periyārait tuṇaikkōṭal' eṉpatu. pulamai nalam cāṉṟa perumakkaḷ tuṇaiyē avartam patippup paṇikku ūṟṟamum utaviyumāy amaintu ulakaḷāviya perumaiyaic ceykiṉṟatām.
pāvāṇar nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam iṉamāṉa mīṭpup paṇiyai iḷavaḻakaṉār ceytu varukiṟār. tamiḻmaṇ patippakam eṉum peyaril uḷḷa 'maṇ' eṉum col, ceṟivu, maṇam, maruvutal nalla paṇpāṭukaḷ kalattal eṉum poruḷkaḷai uḷḷaṭakkiyuḷḷatu.
ilakkaṇap pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
tiruccirāppaḷḷi

paḷḷi māṇavap paruvattilēyē intit tiṇippu etirppup pōril taḷai ceyyappeṟṟa taṟukaṇṇar kō. iḷavaḻakaṉ. peritiṉum peritāya - aritiṉum aritāya paṇikaḷai mēṟkoḷvatil evarkkum mutalvarāy muṉniṟpavar. āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmiruta cākarat tiṉ aḷavup perumai karuti añcit tayaṅkāmal tuṇintu maṟuveḷiyīṭu ceyta perumai ivarkku uṇṭu. pāvāṇar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum oru cēra nūlkaḷāka veḷiyiṭṭamai tamiḻppatippulakam kāṇāta perum paṇi. paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār, aṟiñar  na.ci.kantaiyā ākiyōriṉ tamiḻ maṟumalarccik kaḷamākiya paṭaippukaḷai yellām tēṭiyeṭuttu 'intā' eṉṟu tamiḻ ulakukkut tantavar. piḻaikaḷaṟṟa naṟum patippukaḷāka nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil avar eṭuttukkoḷḷum akkaṟai taṉittup pārāṭṭattakkatu. tamiḻkkaṭal pulavar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ 'tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattai'c ceppamāka veḷiyiṭuvatil avar mēṟkoḷḷum ariya muyaṟcikaḷai aṇmaiyiliruntu aṟintavaṉ nāṉ.
ceyaṟkariya ceyyum iḷavaḻakaṉāriṉ aruntamiḻp paṇikaḷukkut tuṇainiṟpatu naṟṟamiḻp perumakkaḷ aṉaivariṉ kaṭaṉ.
muṉaivar irā. iḷavaracu
talaivar, pāratitācaṉ palkalaikkaḻaka uyarāyvu maiyam

poruḷatikāram
nacciṉārkkiṉiyarurai
3
kaḷaviyal
kaḷavoḻukkam ivviyalpiṉateṉal
92. 	iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku 
		aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ		
		kāmak kūṭṭam kāṇuṅ kālai		
		maṟaiōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ		
		tuṟaiyamai nalliyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpē. 		
ivvōttuk kaḷavu kaṟpeṉṉuṅ kaikōḷ iraṇṭaṉuḷ kaḷavu uṇarttiṉamaiyiṟ kaḷaviyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu; piṟarkkurit teṉṟu iru mutukuravarāṉ koṭaiyetirnta talaiviyai avar koṭuppak koḷḷātu iruvaruṅ karanta uḷḷattōṭu etirppaṭṭup puṇarnta kaḷavātaliṉ itu piṟarkkuriya poruḷai maṟaiyiṟkoḷḷuṅ kaḷavaṉṟāyiṟṟu. itu vētattai maṟainūl eṉṟāṟpōlak koḷka. 
kaḷaveṉap paṭuvatu yāteṉa viṉaviṉ
	vaḷaikeḻu muṉkai vaḷaṅ keḻu kūntal	
	muḷaiyeyiṟ ṟamarnakai maṭanal lōḷoṭu	
	taḷaiyaviḻ taṇṭārk kāmaṉ aṉṉōṉ	
	viḷaiyāṭ ṭiṭameṉa vēṟumalaic cāral	
	māṉiṉaṅ kuruviyoṭu kaṭintu viḷaiyāṭum	
	āyamun tōḻiyum maruvinaṉ kaṟiyā	
	māyap puṇarcci eṉmaṉār pulavar	
ikkaḷavaik kāmappuṇarcciyum (tol. po.498) eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttirattiṟ kūṟiya nāṉku vakaiyāṉum mēṟkūṟiyamāṟu uṇarka.
iṉpattiṟkup potuvilakkaṇam akattiṇai yiyaluṭ kūṟi ataṟkiṉamākiya poruḷum aṟaṅ kūṟum puṟattiṇaiyai, ataṉpuṟattu nikaḻtaliṟ, puṟattiṇaiyiyaluṭ kūṟi yīṇṭu avviṉpattiṉai virittuc ciṟappilakkaṇaṅ kūṟutaliṉ, iḵtu akattiṇaiyiyalōṭu iyai puṭaittāyiṟṟu. vaḻakku... nāṭi eṉṟaliṉ iḵtu ulakiyaleṉap                     paṭum; ulakattu maṉṟalāvatu kuravar koṭuppataṟku muṉṉar oruvaṟkum oruttikkuṅ kaṇṇum maṉamun tammuḷ iyaivatēyeṉa vētamuṅ kūṟiṟṟātaliṉ.
iccūttiraṅ kaḷaveṉappaṭṭa oḻukkam ulakattup poruḷ palavaṟṟuḷḷum iṉpampaṟṟit tōṉṟumeṉavum aḵtu iṉṉatā meṉavuṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku - iṉpamum poruḷum aṟaṉumeṉṟu muṟkūṟiya mūvakaip poruḷ            kaḷuḷ; aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ - oruvaṉōṭu orutti yiṭait tōṉṟiya aṉpoṭu kūṭiya iṉpattiṉ pakutiyākiya puṇartal mutaliya aivakai oḻukkattiṉuḷ; kāmak kūṭṭaṅ kāṇuṅkālai - puṇartalum, puṇartaṉimittamu meṉappaṭṭa kāmappuṇarcciyai ārāyuṅ kālattu; maṟaiōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ - vētam ōriṭattuk kūṟiya maṇa maṭṭaṉuḷ; tuṟai amai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpu -                  tuṟai amainta nal yāḻiṉaiyuṭaiya piriviṉmaiyōratu taṉmai eṉṟavāṟu.
aṉpāvatu,
aṭumaran tuñcutōḷ āṭavarum āynta
	paṭumaṇip paimpū ṇavarun - taṭumāṟik	
	kaṇṇetirnōk kottavaṇ kārikaiyiṟ kaikalantu	
	uṇṇekiḻac cērvatā maṉpu.	
maṉṟal eṭṭāvaṉa: piramam, pirācāpattiyam, āriṭam, teyvam, kāntaruvam, ākaram, irākkatam, paicācam eṉpaṉa.
avaṟṟuṭ piramamāvatu: otta kōttirattāṉāy nāṟpat teṭṭi yāṇṭu piramacariyaṅ kāttavaṉukkup paṉṉīrāṭṭaip paruvattāḷāyp pūppu eytiyavaḷaip peyarttu iraṇṭām pūppu eytāmai aṇikalaṉ aṇintu tāṉamākak koṭuppatu.
kayalē ramaruṇkaṇ kaṉṉipūp peyti
	ayalpē raṇikalaṉkaḷ cērtti - iyaliṉ	
	niralotta antaṇaṟku nīriṟ koṭuttal	
	piramamaṇa meṉṉum peyarttu.	
pirācāpattiyamāvatu: makaṭkōṭaṟku  uriya kōttirattār koṭutta paricattu iraṭṭi tammakaṭku īntu koṭuppatu.
arimata ruṇkaṇ āyiḻai yeytutaṟku
	uriyavaṉ koṭutta voṇporu ḷiraṭṭi	
	tiruviṉ tantai tiṇṇitiṟ cērtti	
	ariyataṉ kiḷaiyō ṭamaivarak koṭuttal	
	pirita lillāp pirācā pattiyam.	
āriṭamāvatu: takkāṉ oruvaṟku āvum āṉēṟum poṟ kōṭṭup poṟkuḷampiṉavākac ceytu avaṟṟiṭai niṟīip poṉ aṇintu nīrum ivaipōṟ polintu vāḻvīreṉa nīriṟkoṭuppatu.
taṉakkotta voṇporuḷ taṉmakaḷaic cērtti
	maṉaikkotta māṇpuṭaiyāṟ pēṇi - iṉakkotta	
	īriṭat tāvai niṟīiyiṭai īvatē	
	āriṭattār kaṇṭamaṇa mām	
teyvamāvatu: peruvēḷvi vēṭpikkiṉṟār palaruḷ oruvaṟku avvēḷvittī muṉṉart takkiṇaiyākak koṭuppatu.
nīḷi neṭunakar neypeytu pāritta
	vēḷvi viḷaṅkaḻal muṉniṟīik - kēḷviyāṟ	
	kaivaittām pūṇāḷaik kāmuṟṟāṟ kīvatē	
	teyva maṇattār tiṟam.	
ācuramāvatu: kollēṟu kōṭal, tiripaṉṟiyeytal, villēṟṟutal mutaliyaṉa ceytu kōṭal.
mukaiyaviḻ kōtaiyai muḷḷeyiṟ ṟarivaiyait
	takainalaṅ karutun tarukkiṉi ruḷareṉiṉ	
	ivaiyivai ceytāṟ keḷiyaḷmaṟ ṟivaḷeṉat	
	tokainilai yuraitta piṉṟaip pakaivalittu	
	aṉṉavai yāṟṟiya aḷavaiyiṉ tayaṅkal	
	tolnilai acuran tuṇinta vāṟē.	
irākkatamāvatu: talaimakaḷ taṉṉiṉun tamariṉum peṟātu valitiṟ koḷvatu.
malipoṟpaim pūṇāḷai māluṟṟa maintar
	valitiṟkoṇ ṭāḷvatē eṉpa - valitiṟ	
	parākkatañ ceytuḻalum pāḻi nimirtōḷ	
	irākkatattār maṉṟa liyalpu.	
paicācamāvatu: mūttōr kaḷittōr tuyiṉṟōr puṇarcciyum, iḻintōḷai maṇañceytalum, āṭai māṟutalum, piṟavumām.
eccārk keḷiyar iyainta kātalar
	poccāp peytiya poḻutukoḷ amaiyattu	
	ucāvārk kutavāk kēṇmai	
	picācar pēṇiya perumaicāl iyalpē.	
iṭaimayakkañ ceyyā iyalpiṉil nīṅki
	uṭaimayakki uṭkaṟuttal eṉpa - uṭaiyatu	
	ucāvārk kutavāta ūṉilā yākkaip	
	picācattār kaṇṭamaṇap pēṟu.	
iṉik kantaruvamāvatu: kantaruva kumāraruṅ kaṉṉiyarun tammuḷ etirppaṭṭuk kaṇṭu iyaintatupōlat talaivaṉun talaiviyum etirppaṭṭup puṇarvatu.
atirppilpaim pūṇārum āṭavarum tammuḷ
	etirppaṭṭuk kaṇṭiyaital eṉpa - katirppoṉyāḻ	
	kantiruvar kaṇṭa kalappu.
eṉa ivaṟṟāṉuṇarka.
kaḷavoḻukkam potuvākaliṉ nāṉku varuṇattārkkum āyar mutaliyōrkkum (21) urittu, mālaicūṭṭutalum itaṉ pāṟpaṭum. villēṟṟutal mutaliyaṉa perumpāṉmai aracark kurittu. avaṟṟuḷ ēṟutaḻuvutal āyarkkē ciṟantatu. irākkatam antaṇaroḻintōrkku urittu; valitiṟ paṟṟip puṇartaliṉ aracarkku itu peruvaraviṟṟaṉṟu. pēy iḻintōrkkē urittu. kantaruvariṉ makkaḷ ciṟitu tiripuṭai maiyiṟ cēṭpaṭai mutaliyaṉa uḷavā meṉṟuṇarka.
aṟattiṉāṟ poruḷākki apporuḷāṉ iṉpanukartaṟ ciṟappāṉum ataṉāṉ illaṟaṅ kūṟalāṉum iṉpam muṟkūṟiṉār. aṟaṉum iṉpamum poruḷāṟ peṟappaṭutaliṉ ataṉai iṭaivaittār. pōkamum vīṭumeṉa iraṇṭuñ ciṟattaliṟ pōkam īṇṭuk kūṟi vīṭu peṟutaṟkuk kāraṇam muṟkūṟiṉār. oḻinta maṇaṅ kaikkiḷaiyuṅ peruntiṇaiyumāy aṭaṅkutaliṉ itaṉai aṉpoṭu eṉṟār. poruḷāṟkoḷḷum maṇamum iruvar cuṟṟamum iyaintuḻit tāmum iyaitaliṉ kantaruvap pāṟpaṭum. aintiṇaip puṟattavākiya veṭci mutaliyavaṟṟiṟkum aṉpoṭu puṇartaluṅ koḷḷappaṭum.
aṟattiṟkē aṉpucār peṉpa aṟiyār
	maṟattiṟkum aḵtē tuṇai	(kuṟaḷ. 76) 
eṉṟaliṉ.
kantaruvarkkuk kaṟpiṉṟi amaiyavum peṟum. īṇṭuk kaṟpiṉṟik kaḷavē amaiyāteṉṟaṟkut tuṟaiyamai eṉṟār.			(1)



kāmak kūṭṭattiṟkuriyāriyalpum avaretirppāṭṭiṟkuriya kāraṇamum ivaiyeṉal
93.		oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ	
		oṉṟi uyarnta pāla tāṇaiyiṉ		
		otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuṅ kāṇpa		
		mikkō ṉāyiṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē.		
itu, muṟkūṟiya kāmakkūṭṭattiṟku uriya kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum etirppaṭum nilaṉum avvetirppāṭṭiṟkuk kāraṇamum aṅṅaṉam etirppaṭutaṟku uriyōr peṟṟiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉṟē  vēṟē eṉṟa iru pālvayiṉ - iruvarkkum ōriṭamum vēṟṟiṭamum eṉṟu kūṟappaṭṭa iruvakai nilattiṉ kaṇṇum; oṉṟi uyarnta pālatu āṇaiyiṉ - ummaik kālattu ellāp piṟap          piṉum iṉṟiyamaiyātu uyiroṉṟi orukālaik korukāl aṉpu mutaliyaṉa ciṟattaṟku ētuvākiya pālvarai teyvattiṉ āṇaiyālē, otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa - piṟappu mutaliyaṉa pattum otta talaivaṉun talaiviyum (273) etirppaṭupa; mikkōṉ āyiṉum kaṭivarai iṉṟē - aṅṅaṉam ellāvāṟ ṟāṉu ovvātu talaivaṉ uyarntōṉāyiṉuṅ kaṭiyappaṭātu e-ṟu.
eṉṟiru pālvayiṟ kāṇpa eṉap pāl vaṉpāl meṉpāl pōla niṉṟatu. uyarnta pālai nōy tīrnta maruntu pōṟ koḷka. oru nilam ātalai muṟkūṟiṉār. ivvoḻukkattiṟku ōtiyatu kuṟiñci nilamoṉṟumē ātaṟciṟappu nōkki. vēṟu nilam ātalaip piṟ kūṟiṉār. kuṟiñci taṉṉuḷḷum iruvarkkum malaiyum ūrum vēṟātalumaṉṟit tiṇai mayakkattāṉ marutam neytaleṉṉum nilappakutiyuḷ orutti aritiṉ nīṅkivantu etirppaṭutal uḷatātalumeṉa vēṟupaṭṭa pakuti palavum uṭaṉkōṭaṟku oru nilattuk kāmappuṇarccip paruvattāḷāyiṉāḷai āyattiṉ nīṅkit taṉittu ōriṭattu eḷitiṟ kāṇṭal ariteṉṟaṟkup pāla tāṇaiyiṟ kāṇpa eṉṟār. eṉavē, vēṟṟu nilattiṟkāyiṉ vēṭṭai mēliṭṭut tirivāṉ aṅṅaṉat taṉittuk kāṇuṅ kāṭci arumaiyāṟ pāla tāṇai vēṇṭumāyiṟṟu.
ivaṉiva ḷaimpāl paṟṟavum ivaḷivaṉ
	puṉtalai ōri vāṅkunaḷ pariyavum	
	kātaṟ ceviliyar tavirppavun tavirātu	
	ētil ciṟuceru uṟupa maṉṉō	
	nallaimaṉ ṟamma pālē melliyal	
	tuṇaimalarp piṇaiyal aṉṉavivar	
	maṇamaki ḻiyaṟkai kāṭṭi yōyē. 	(kuṟun. 229)		
iḵtu ōrūr eṉṟatām.
kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō
eṉṟatu eṉ nilattu vaṇṭātaliṉ eṉakkākak kūṟātē col eṉṟaliṟ kuṟiñci nilam oṉṟāyiṟṟu.
ilaṅkum aruvittu ilaṅkum aruvittē
	vāṉiṉ ilaṅkum aruvittē tāṉuṟṟa	
	cūḷpēṇāṉ poyttāṉ malai 	
eṉpuḻip poyttavaṉ malaiyum ilaṅkum aruvitteṉa viyantukūṟit tamatu malaikku naṉṟi iyalpeṉṟaliṟ kuṟiñciyuḷḷum malai vēṟāyiṟṟu.
cevviral civappūrac cēṭceṉṟā yeṉṟavaṉ
	pauvanīrc cāykkoḻutip pāvaitan taṉaittaṟkō	
	keḷavainōy uṟṟavar kāṇātu kaṭuttacol	
	ovvāveṉṟuṇarāynī yorunilaiyē yuraittatai.	(kali. 76)		
itu, marutattut talaivi kaḷavoḻukkaṅ kūṟuvāḷ pauvanīrc cāyppāvai tantāṉ oruvaṉeṉa ney taṉilattu etirppaṭṭamai kūṟiyatu. āṇai viti. kaikōḷiṉ mutaṟkaṭ kūṟutaliṟ kaṟpiṉkāṟum oṉṟum vēṟuñ cellum. pālatu āṇaiyum avvāṟām.
mikutalāvatu; kulaṅ kalvi pirāyam mutaliyavaṟṟāṉ mikutal. eṉavē, antaṇar, aracar mutaliya varuṇattup peṇkōṭaṟkaṇ uyartalum, aracar mutaliyōrum ammuṟai uyartaluṅ koḷka. itaṉāṉē antaṇar mutaliyōr aṅṅaṉam peṇkōṭaṟkaṭ piṟantōrkkum ivvoḻukkam uritteṉṟu koḷka. kaṭi, mikuti. avar aṅṅaṉam kōṭaṟkaṇ otta makaḷir peṟṟa putalvarōṭu oḻinta makaḷir peṟṟa putalvar ovvāreṉpatu uṇarttaṟkup peritum varaiyappaṭāteṉṟār. patiṉāṟu toṭaṅki irupattu nāṉku īṟākak kiṭanta yāṇṭoṉpatum oru peṇkōṭaṟku mūṉṟu yāṇṭāka antaṇaṉ uyaruṅ kantaruva maṇattu; oḻintō rāyiṉ attuṇai uyarār. irupattu nāṉkiraṭṭi nāṟpatteṭṭātal pirama mutaliyavaṟṟāṉ uṇarka. valleḻuttu mikutal eṉṟāṟpōla mikutalaik koḷḷavē pirāyam iraṭṭiyāyiṟṟu. kiḻatti mikutal aṟakkaḻivām. kiḻavaṉ kiḻatti eṉavē palapiṟappiṉum oruvarkku oruvar urimai eytiṟṟu. iṅṅaṉam orumai kūṟiṟṟēṉum orupāṟkiḷavi (tol. po. 222) eṉṉuñ cūttirattāṉ nālvakai nilattu nāṉku varuṇattōr kaṇṇum āyar vēṭṭuvar mutaliyōr kaṇṇuṅ koḷka. iccūttiram muṉṉaiya nāṉkum (tol. po. 52) eṉakkūṟiya kāṭcikku ilakkaṇaṅ kūṟiṟṟeṉ ṟuṇarka.
u-m:
karuntaṭaṅkaṇ vaṇṭākac cevvāy taḷirā
	arumpivar meṉmulai tottāp - perumpaṇaittōḷ	
	peṇṭakaip polinta pūṅkoṭi	
	kaṇṭēṅ kāṇṭaluṅ kaḷittaeṅ kaṇṇē	(puṟa.ve.mālai. kaik. 1)		
ikkāṭcikkaṇ talaivaṉaippōl talaivi viyantu kūṟutal pulaṉeṟivaḻakkaṉmai uṇarka. 



aiyam nikaḻumiṭa mituveṉal
94. 	ciṟantuḻi aiyañ ciṟanta teṉpa
		 iḻintuḻi yiḻipē cuṭṭalāṉa.		
iḵtu eytāta teytuvittu eytiyatu vilakkiṟṟu, muṉṉaiya nāṉkum (tol. po. 52) eṉṟataṉāṟ kūṟiya aiyan talaivaṉ kaṇṇatē eṉavun talaivikku nikaḻumō eṉṉum aiyattai vilakkutaluṅ kūṟaliṉ.
(i-ḷ.) ciṟantuḻi aiyam ciṟantatu eṉpa aṅṅaṉam etirppāṭṭiṉ iruvaruḷḷuñ ciṟanta talaivaṉ kaṇṇē aiyam nikaḻtal ciṟantateṉṟu kūṟuvar āciriyar; iḻintuḻi iḻipē cuṭṭalāṉa - at talaivaṉiṉ iḻinta talaivikkaṇ aiyam nikaḻumāyiṉ iṉpattiṟku iḻivē avaḷ karutum ātalāṉ e-ṟu.
talaivaṟkut teyvamō allaḷōveṉa nikaḻnta aiyam, nūṉ mutaliyavaṟṟāṉ nīkkit teyvamaṉmai uṇartaṟku aṟivuṭaiyaṉātalāṉun, talaivikku, murukaṉō iyakkaṉō makaṉōveṉa aiyam nikaḻiṉ ataṉai nīkki uṇartaṟkuk karuviyilaḷ ākalāṉum iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. talaivikku, aiyam nikaḻiṉ accamēyaṉṟik kāmakkuṟippu nikaḻātām. makaṭūuviṉ āṭūuc ciṟattal paṟṟic ciṟantuḻi eṉṟār.
u-m:
aṇaṅkukol āymayil kollō kaṉaṅkuḻai
	mātarkol mālumeṉ ṉeñcu. 	(kuṟaḷ. 1081) 		
eṉavarum. 	(3)



aiyanīṅkit teḷitaṟkuriya kāraṇam ivaiyeṉal
95. 	vaṇṭē iḻaiyē vaḷḷi pūvē
		kaṇṇē alamaral imaippē accameṉ(ṟu)		
		aṉṉavai piṟavum āṅkavaṇ nikaḻa		
		niṉṟavai kaḷaiyuṅ karuvi yeṉpa.		
iḵtu aiyuṟṟut teḷiyuṅkāl iṭaiyatu ārāycciyātaliṉ ārāyum karuvi kūṟukiṉṟatu. vaṇṭu mutaliyaṉa vāṉakattaṉavaṉṟi maṇṇakattaṉavātal nūṟkēḷviyāṉum uyttuṇarcciyāṉum talaimakkaḷ uṇarpa. 
(i-ḷ.) vaṇṭē - payiṉṟataṉmē lallatu cellāta tātu ūtum vaṇṭu; iḻaiyē - oruvarāṉa iḻaikkappaṭṭa aṇikalaṉkaḷ; vaḷḷi - mulaiyiṉun tōḷiṉum eḻutun toyyiṟkoṭi; pūvē - kaik koṇṭu mōntu uyirkkum kaḻunīrppū; kaṇṇē - vāṉ kaṇṇallāta ūṉ kaṇ; alamaral - kaṇṭaṟiyāta vaṭivukaṇṭa accattāṟ piṟanta taṭumāṟṟam; imaippē - akkaṇṇiṉ itaḻ imaittal; accam - āṇ makaṉaik kaṇṭuḻi maṉattiṟ piṟakkum accam; eṉṟu aṉṉavai piṟavum - eṉṟu avveṇvakaip poruḷum avaipōlvaṉa piṟavum; avaṇ nikaḻa niṉṟavai - av vetirppāṭṭiṉkaṇ muṉpu kaṇṭa varaiyara makaḷ mutaliya piḻampukaḷāy īṇṭut taṉ maṉattu nikaḻa niṉṟa ap piḻampukaḷai; āṅkuk kaḷaiyum karuvi eṉpa - muntu nūṟkaṇṇē avvaiyam nīkkuṅ karuviyāmeṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu. 
eṉavē, eṉakkum atu karut teṉṟār. ivaiyellām makkaṭkuriyaṉavāy nikaḻavē teyvappakutimēṟ ceṉṟa aiyam nīṅkit tuṇiyum uḷḷam piṟattaliṉ tuṇivum uṭaṉ kūṟiṟaṟē yāyiṟṟu.
iṉi, aṉṉapiṟa āvaṉa kāl nilantōytalum niḻalīṭum viyarttalum mutaliyaṉa.
tirunutal vērarumpun tēṅkōtai vāṭum
	irunilañ cēvaṭiyun tōyum - ariparanta	
	pōkitaḻ uṇkaṇu mimaikkum	
	āku maṟṟivaḷ akaliṭat taṇaṅkē	(puṟa. ve. mālai. kaik. 3)		
eṉa varum. 
ik kāṭci mutaliya nāṉkum akaṉaintiṇaikkuc ciṟappuṭai maiyum ivai kaikkiḷaiyāmāṟum muṉṉaiya nāṉkum  (tol. po. 52) eṉpuḻik kūṟiṉām. iṅṅaṉam aiyantīrntuḻit talaiviyai viyantu kūṟutaluṅ koḷka. 	(4)
vaḻinilaikkāṭci ituveṉal
96. nāṭṭam iraṇṭum aṟivuṭam paṭuttaṟkuk
		kūṭṭi yuraikkuṅ kuṟippurai yākum. 		
iḵtu aṅṅaṉam makkaḷuḷḷāḷeṉat tuṇintu niṉṟa talaivaṉ piṉṉarp puṇarcci vēṭkai nikaḻntuḻit talaiviyaik kūṭaṟkuk karuti urai nikaḻttuṅkāṟ kūṟṟu moḻiyāṉ aṉṟik kaṇṇāṉ urai nikaḻttumeṉpatūum atu kaṇṭu talaiviyum akkaṇṇāṉē taṉatu vēṭkai pulappaṭuttik kūṟumeṉpatūuṅ kūṟukiṉṟatu; eṉavē itu puṇarcci nimittamākiya vaḻinilaikkāṭci kūṟukiṉṟatāyiṟṟu.
(i-ḷ.) aṟivu - talaivaṉ aṅṅaṉam makkaḷuḷḷāḷeṉṟu aṟinta aṟivāṉē; uṭampaṭuttaṟku - talaiviyaik kūṭṭattiṟku uṭampaṭuttaṟku; nāṭṭam iraṇṭum kūṭṭi uraikkum - taṉṉuṭaiya nōkkam iraṇṭāṉuṅ kūṭṭi vārttai collum; kuṟippurai nāṭṭam iraṇṭum ākum - avvēṭkai kaṇṭu talaivi taṉatu vēṭkai pulappaṭuttik kūṟuṅ kūṟṟun taṉṉuṭaiya nōkkam iraṇṭāṉumām e-ṟu.
nāṭṭam iraṇṭum iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka. ummai virikka. iṅṅaṉam itaṟkup poruḷkūṟal āciriyarkkuk karuttātal pukumukam purital (tol. po. 261) eṉṉum meyppāṭṭiyaṟ cūttirattāṉuṇarka; ataṟkup pērāciriyar kūṟiya uraiyāṉu muṇarka. oṉṟu oṉṟai ūṉṟi nōkkutaliṉ  nāṭṭameṉṟār. nāṭṭutalum nāṭṭamum okkum. 
u-m:
nōkkiṉāḷ nōkketir nōkkutal tākkaṇaṅku
	tāṉaikkoṇ ṭaṉṉa tuṭaittu 	(kuṟaḷ. 1082)		
eṉa varum.
itu pukumukam purital eṉṉum meyppāṭu kūṟiyatu.	(5)



puṇarcciyamaiti ivaṟṟāṉnikaḻumeṉal
97. 	kuṟippē kuṟittatu koḷḷu māyiṉ
		āṅkavai nikaḻum eṉmaṉār pulavar.		
itu puṇarcciyamaiti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟittatu - talaivaṉ kuṟitta puṇarcci vēṭkai yaiyē; kuṟippukkoḷḷumāyiṉ - talaivi karuttut tirivupaṭāmaṟ koḷḷavaṟṟāyiṉ; āṅku - ak kuṟippaik koṇṭakālattu; avai nikaḻu eṉmaṉār pulavar - pukumukam puritaṉ mutalāka irukaiyumeṭuttal īṟākak kiṭanta meyppāṭu paṉṉiraṇṭaṉuṭ (261 - 263) poṟinutal viyarttal mutaliya patiṉoṉṟum muṟaiyē nikaḻumeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
aṅkavaiyum pāṭam. paṉṉiraṇṭām meyppāṭākiya irukaiyumeṭuttal kūṟavē muyakkamum uyttuṇarak kūṟiyavāṟu kāṇka. am meyppāṭṭiyaluṭ kūṟiya mūṉṟu cūttirattaiyum (261-263) īṇṭuk kūṟiyuṇarka.
u-m:
kaṇṇoṭu kaṇṇiṉai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
	eṉṉa payaṉum ila. 	(kuṟaḷ. 1100)		
kaṇkaḷavu koḷḷuñ ciṟunōkkam kāmattiṟ
	cempākam aṉṟu peritu. 	(kuṟaḷ. 1092)		
itaṉai nāṉku varuṇam oḻintōrkkuṅ koḷka.
u-m:
pāṉalan taṇkaḻip pāṭaṟintu taṉaimār
	nūṉala nuṇvalaiyā ṉoṇṭeṭutta - kāṉaṟ	
	paṭupulāl kāppāḷ paṭaineṭuṅkaṇ ṇōkkaṅ	
	kaṭipollā veṉṉaiyē kāppu. 	(tiṇai. nūṟ. 32)		
iṉi muyaṅki makiḻntu kūṟuvaṉa:
kōṭal etirmukaip pacuvī mullai
	nāṟitaḻk kuvaḷaiyō ṭiṭaippaṭa viraii	
	aitutoṭai māṇṭa cūkātai pōla	
	naṟiya nallōḷ mēṉi	
	muṟiyiṉum vāyatu muyaṅkaṟkum iṉitē 	(kuṟun. 62)		
tammil iruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
	ammā arivai muyakku.	(kuṟaḷ. 1107) 		
uraiyiṟ kōṭalāṉ moḻikēṭka virumputaluṅ kūṭṭiya teyvattai viyantu kūṟutalum vantuḻik kāṇka. 	(6)



talaivaṉkaṇ uḷḷappuṇarcci māttirainikaḻtalu muṇṭeṉṟaṟkuk kāraṇaṅ kūṟal
98. perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa.
ittuṇai meyyuṟu puṇarccikku uriyaṉavē kūṟi, iṉi uḷḷap puṇarcciyē nikaḻntuviṭum pakkamum uṇṭeṉpatūum ivviru vakaip puṇarccip piṉṉark kaḷaviṉṟi varaintu kōṭal kaṭitiṉ nikaḻtaluṇ ṭeṉpatūum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) perumaiyum - aṟivum āṟṟalum pukaḻum koṭaiyum ārāytalum paṇpum naṇpum paḻipāvam añcutalum mutaliyaṉavāy mēṟpaṭum perumaip pakutiyum; uraṉum - kaṭaippiṭiyum niṟaiyuṅ kalaṅkātu tuṇitalum mutaliya valiyiṉ pakutiyum; āṭūu mēṉa - talaivaṉ kaṇṇa e-ṟu.
itaṉāṉē uḷḷap puṇarcciyē nikaḻntu varaintu koḷḷum ulaka vaḻakkum meyyuṟupuṇarcci nikaḻntuḻiyuṅ kaḷavu nīṭṭiyātu varaintu kōṭalum, uḷḷañ ceṉṟuḻiyellām nekiḻntōṭātu ārāyntu oṉṟu ceytalum, melinta uḷḷattāṉāyun tōṉṟāmal maṟaittalun, tīviṉaiyāṟṟiya pakutiyiṟceṉṟa uḷḷam mīṭṭalun talaivaṟku uriyaveṉṟu koḷka. 
ceṉṟa iṭattāṟ celaviṭātītorīi
	naṉṟiṉpāl uyppa taṟivu	(kuṟaḷ. 422)		
eṉa varum.
perumai nimittamāka uraṉ piṟakkum, avvuraṉāṉ meyyuṟu puṇarcci ilaṉātalum uriyaṉeṉa ituvum oru viti kūṟiṟṟu. talaivikku meyyuṟupuṇarcci naṭakkum vēṭkai nikaḻāmaikkum kāraṇam mēṟ       kūṟupa. iṉi iyaṟkaippuṇarcci iṭaiyīṭu paṭṭuḻi iṭantalaip pāṭṭiṉkaṇ vēṭkai taṇiyātu niṉṟu kūṭupaveṉṟum, āṇṭum iṭai yīṭu paṭṭuḻippāṅkaṉāṟkūṭupaveṉṟum, uraippōrum uḷar; avar aṟiyārāyiṉār; eṉṉai? avviraṇṭiṭattum iyaṟkaip puṇarccikku uriya meyppāṭukaḷ nikaḻntē kūṭavēṇṭutaliṉ avaṟṟaiyum iyaṟkaip puṇarcciyeṉap peyar kūṟalaṉṟik kāmap puṇarcciyum iṭantalaippāṭum pāṅkoṭu taḻāalum eṉa āciriyar vēṟu vēṟu peyar kūṟāreṉṟuṇarka.					(7)



talaivikaṇṇum avvuḷḷappuṇarcciyaḷavil nikaḻtaṟkuk kāraṇaṅ kūṟal
99. accamum nāṇum maṭaṉumun tuṟutta
		niccamum peṇpāṟ kuriya eṉpa.		
itu, mēlatē pōlvatoru vitiyai uḷḷap puṇarcci paṟṟit talaivikkuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) accamum - aṉpu kāraṇattiṟṟōṉṟiya uṭkum; nāṇum - kāmakkuṟippu nikaḻntavaḻippaṭuvatōr uḷḷavoṭukkamum; maṭaṉum - ceviliyar koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmaiyum; muntuṟutta immūṉṟu mutaliyaṉa; niccayamum peṇpāṟku uriya eṉpa - eññāṉṟum peṇpālārkku uriyaveṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
muntuṟutta  eṉṟataṉāṟ kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭuḻi maṉaṅ koḷḷāta payirppum, ceyattakuvatu aṟiyāta pētaimaiyum, niṟuppataṟku neñ cuṇṭām niṟaiyuṅ koḷka. maṭaṉ kuṭippiṟantōr ceykai yātaliṉ accamum nāṇumpōla meyyuṟu puṇarcciyai vilakkuvatām. talaivi ivaṟṟai uṭaiyaḷeṉavē talaivaṉ perumaiyum uraṉum uṭaiyaṉāy vēṭkai mītūravum peṟumāyiṟṟu. ivai ivaṭku eṉṟum uriyavāyiṉ iyaṟkaip puṇarccikku uriyaḷallaḷāmāyiṉum ivvilakkaṇattiṉ tiriyātu niṉṟēyum puṇarccikku uriyaḷāmeṉṟaṟkup paṉṉiraṇṭu meyppāṭuṅ kūṟiṉār. ivaṟṟāṉē, puṇarcci piṉṉarp peṟutumeṉat talaivaṉaippōla āṟṟuvāḷāyiṟṟu. iruvar kaṇṇuṟṟuk kātal kūrnta vaḻiyellāṅ kantaruvameṉpatu vēta muṭipātaliṉ ivvuḷḷap puṇarcciyuṅ kantaruvamām ātalāṉ ataṟku ētuvākiya perumaiyum uraṉum accamum nāṇum pōlvaṉa kūṟiṉār. iccūttiram iraṇṭum nāṭaka vaḻakkaṉṟip perumpāṉmai ulakiyal vaḻakkē kūṟaliṉ, ikkantaruvam ikkaḷaviyaṟkuc ciṟappaṉṟu. iṉikkūṟuvaṉa meyyuṟupuṇarcci paṟṟiya kaḷavoḻukka mātaliṉ. 	(8)



kaḷaviṟkuriya potuvilakkaṇam ivaiyeṉal
100. 	vēṭkai yorutalai uḷḷutal melital
ākkañ ceppal nāṇuvarai iṟattal
nōkkuva ellām avaiyē pōṟal
maṟattal mayakkañ cākkāṭu eṉṟac
ciṟappuṭai marapiṉavai kaḷaveṉa moḻipa
itu mutalākak kaḷavilakkaṇaṅ kūṟuvār. itaṉāṉ iyaṟkaip puṇarccimutaṟ kaḷavu veḷippaṭuntuṇaiyum iruvarkkum uḷavām ilakkaṇam ivvoṉpatu meṉap potuvilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār.  
(i-ḷ.) orutalaivēṭkai - puṇarātamuṉṉum puṇarnta piṉṉum iruvarkkum iṭaiviṭṭu nikaḻātu oru taṉmaittāki nilaipeṟum vēṭkai; orutalai uḷḷutal - iṭaiviṭātu oruvar oruvaraic cintiyāniṟṟal; melital - aṅṅaṉam uḷḷutal kāraṇattāṉ uṭampu vāṭutal; ākkañ ceppal - yātāṉum ōr iṭaiyūṟu kēṭṭavaḻi ataṉai ākkamāka neñciṟkuk kūṟik kōṭal; nāṇuvaraiyiṟattal - āṟṟun tuṇaiyum nāṇi allātavaḻi ataṉvaraiyiṟattal; nōkkuva ellām avaiyē pōṟal - piṟar tammai nōkkiya nōkkellān tam maṉattuk karantu oḻukukiṉṟavaṟṟai aṟintu nōkkukiṉṟāreṉat tiriyakkōṭal;  maṟattal - viḷaiyāṭṭu mutaliyavaṟṟai maṟattal; mayakkam - ceytiṟaṉ aṟiyātu kaiyaṟṟup puḷḷum māvum mutaliyavaṟṟoṭu kūṟal; eṉṟu acciṟappu uṭai marapiṉavai kaḷavu eṉa momipa - eṉṟu collappaṭṭa antac ciṟappuṭaittāṉ muṟaiyiṉaiyuṭaiya oṉpatuṅ kaḷavoḻukka meṉṟu kūṟupa e-ṟu.
iyaṟkaip puṇarccikku iyaipuṭaiṭaiyiṉ vēṭkai muṟkūṟiṉār.
cēṭpaṭuttavaḻit talaivaṉ ataṉai aṉpeṉṟu kōṭalum, iyaṟkaip puṇarcci puṇarntu nīṅkiyavaḻit talaivi ataṉai aṉpeṉṟu kōṭalum pōlvaṉa ākkañceppal. talaivaṉ pāṅkaṟkun tōḻikkum uraittalun, talaivi tōḻikku aṟattoṭu niṟṟalum pōlvaṉa nāṇuvaraiyiṟattal. kaḷavatikāramātaliṉ avaiyeṉṉuñ cuṭṭuk kaḷavai uṇarttum. kaiyuṟaipuṉaitalum vēṭṭai mēliṭṭuk kāṭṭuḷtiritalun talaivaṟku maṟattal; kiḷiyum pantum mutaliyaṉa koṇṭu viḷaiyāṭutalait tavirntatu talaivikku maṟattal. cākkāṭāvaṉa:
aṇiṟpal aṉṉakoṅkumutir muṇṭakattu
	maṇikkē ḻaṉṉa mānīrc cērppa	
	immai māṟi maṟumai yāyiṉum	
	nīyā kiyareṅ kaṇavaṉai	
	yāṉā kiyarniṉ ṉeñcunēr pavaḷē. 	(kuṟun. 49)		
niṟaintōrt tērum neñcamoṭu kuṟaintōr
	payaṉiṉ maiyiṟ paṟṟuviṭ ṭorūum	
	nayaṉiṉ mākkaḷ pōla vaṇṭiṉañ	
	cuṉaippū nīttuc ciṉaippūp paṭara	
	maiyaṉ māṉiṉam maruḷap paiyeṉa	
	ventāṟu poṉṉiṉ anti pūppa	
	aiyaṟi vakaṟṟuṅ kaiyaṟu paṭarōṭu	
	akaliru vāṉam ammañ cīṉap	
	pakalāṟṟup paṭutta paḻaṅkaṇ mālai	
	kātalarp pirinta pulampiṉ nōtaka	
	ārañar uṟunar aruniṟañ cuṭṭik	
	kūreḵ keṟiñariṉ alaittal āṉātu	
	eḷḷaṟa iyaṟṟiya niḻalkāṇ maṇṭilattu	
	uḷḷū tāviyiṟ paippaya nuṇuki	
	matukai māytal vēṇṭum peritaḻintu	
	itukol vāḻi tōḻi yeṉṉuyir	
	vilaṅkuveṅ kaṭuvaḷi yeṭuppat	
	tulaṅkumarap puḷḷiṉ tuṟakkum poḻutē. 	(akam. 71)		
ivai talaivi cākkāṭāyiṉa. maṭalēṟuvaleṉak kūṟutal māttiraiyē talaivaṟkuc cākkāṭu. ivai ciṟappuṭaiyaveṉavē kaḷavu ciṟappuṭaittām. ivai kaṟpiṟku ākā. iruvarkkum ivai taṭumāṟi varutaliṉ marapiṉavaiyeṉap paṉmai kūṟiṉār.	 (9)



iyaṟkaippuṇarccippiṉ talaivaṉkaṇ nikaḻvaṉaivaiyeṉal
101. muṉṉilai yākkal colvaḻip paṭuttal
		naṉṉayam uraittal nakainaṉi yuṟāatu		
		annilai yaṟitaṉ melivuviḷak kuṟuttal		
		tannilai yuraittal teḷivakap paṭuttaleṉṟu		
		iṉṉavai nikaḻum eṉmaṉār pulavar.		
iḵtu iṉpamum iṉpa nilaiyiṉmaiyumākiya puṇartal pirital kūṟiya muṟaiyāṉē (14) iyaṟkaip puṇarcci muṟkūṟi ataṉ piṉṉarp piritalum piritaṉimittamumāy attuṟaip paṭuvaṉa vellān tokuttut talaivaṟku uriyaveṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉṉilaiyākkal - muṉṉilaiyākāta vaṇṭu neñcu mutaliyavaṟṟai muṉṉilaiyākkik kōṭal; colvaḻip paṭuttal - ac collātavaṟṟaic colluvaṉapōlak kūṟutal; naṉṉayam uraittal - avai colluvaṉavāka avaṟṟiṟkut taṉ kaḻiperuṅkātal kūṟuvāṉāyt taṉṉayappuṇarttutal; nakainaṉi uṟāatu annilai aṟital - talaivi makiḻcci mikavum eytāmaṟ puṇarccikkiṉamākiya pirivunilaikūṟi avaḷ āṟṟuntaṉmai aṟital; melivu viḷakkuṟuttal - ippirivāṉ taṉakkuḷḷa varuttattait talaivi maṉaṅkoḷḷak kūṟutalun talaivi varuttaṅ kuṟippāṉ uṇarntu atu tīrakkūṟutalum; tam nilai uraittal - niṉṉoṭu paṭṭa toṭarcci eḻumaiyum varukiṉṟateṉat tamatu nilai uraittal; teḷivu akappaṭuttal - niṉṉiṟ piriyēṉ, piriyiṉ āṟṟēṉ, piriyiṉ aṟaṉallatu ceytēṉāvaleṉat talaivi maṉattut tēṟṟampaṭak kūṟutal; eṉṟu iṉṉavai nikaḻum eṉmaṉār pulavar - eṉṟu ikkūṟiya ēḻum payiṉṟuvarum iyaṟkaip puṇarccippiṉ talaivaṟku e-ṟu.
muṟkūṟiya mūṉṟum nayappiṉkūṟu. iḵtu aṟivaḻintu kūṟātu talaivi kēṭpatu kāriyamāka vaṇṭu mutaliyavaṟṟiṟku uvakaipaṟṟik kūṟuvatu. naṉṉayam eṉavē evariṉuntāṉ kātalaṉāka uṇarttum. itaṉpayaṉ puṇarcciyeyti niṉṟāṭku ivaṉ evviṭattāṉ kollō iṉṉum itu kūṭuṅkollō ivaṉaṉpuṭaiyaṉ kollō eṉa nikaḻum aiyanīṅkutal. itu piritaṉimittam. ivaṉ piriyāviṭiṉ ivvoḻukkam puṟattārkkup pulaṉām; āṇṭu yām iṟantupaṭutaliṉ ivaṉum iṟantupaṭuvaṉeṉak karutap, piriveṉpatum oṉṟu uṇṭeṉat talaivaṉ kūṟutal avaṭku makiḻcciyiṉ ṟeṉpatu tōṉṟa nakai naṉiyuṟā teṉṟār. puṇartal pirital (tol. po. 14) eṉak kūṟiya cūttirattiṟ puṇartalai muṟkūṟi ēṉaip pirivai annilaiyeṉṟu īṇṭuc cuṭṭik kūṟiṉār. itaṉāl talaivikkup pirivu accam kūṟiṉār. taṇṇīr vēṭṭu ataṉai uṇṭu uyirpeṟṟāṉ, itaṉāṉ uyir peṟṟēmeṉak karuti ataṉmāṭṭu vēṭkai nīṅkātavāṟupōlat talaivimāṭṭu vēṭkaiyeyti avaḷai aritiṟ kūṭi uyirpeṟṟāṉātaliṉ, ivaḷāṉ uyirpeṟṟē meṉṟuṇarntu, avaṉmēl nikaḻkiṉṟa aṉpuṭaṉē piriyumātaliṉ talaivaṟkum pirivaccam uḷatāyiṟṟu. iṅṅaṉam aṉpu nikaḻavum piṟar aṟiyāmaṟ pirikiṉṟēṉeṉ pataṉait talaivikku maṉaṅkoḷḷak kūṟumeṉṟaṟku viḷakkuṟutta leṉṟār. itaṉāṉē vaṟpuṟuttal peṟṟām. aḵtu aṇintu emmiṭameṉṟum piṟavāṟṟāṉum vaṟpuṟuttalām. mēlaṉavum piritaṉimittam.
u-m:
koṅkutēr vāḻkkaiaciṟait tumpi
	kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō	
	payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ mayiliyal	
	ceṟiyeyiṟ ṟarivai kūntaliṉ	
	naṟiyavum uḷavō nīyaṟiyum pūvē. 	(kuṟun. 2)		
itaṉuḷ tumpi eṉṟatu muṉṉilaiyākkal; kaṇṭatu moḻimō eṉṟatu colvaḻippaṭuttal; kūntaliṉ naṟiyavum uḷavō eṉṟatu naṉṉayamuraittal; kāmañ ceppātu eṉṟatu eṉṉilattu vaṇṭātaliṉ eṉakkākak kūṟātu mey kūṟeṉat taṉ iṭam atuvākak kūṟaliṉ iṭamaṇitteṉṟatu; payiliyatu naṭpu eṉṟatu tannilai yuraittal.
pūviṭaip paṭiṉum yāṇṭu kaḻintaṉṉa
	nīruṟai makaṉṟil puṇarcci pōlap	
	pirivari tākiya taṇṭāk kāmamōṭu	
	uṭaṉuyir pōkuka tilla kaṭaṉaṟintu	
	iruvēm ākiya vulakattu	
	oruvē mākiya puṉmainām uyaṟkē	(kuṟun. 57)		
muṟpiṟappil iruvēkamāyk kūṭip pōntaṉam. ivvulakilē ippuṇarccikku muṉṉar yām vevvēṟāyuṟṟa tuṉpattuniṉṟu nāmē nīṅkutaṟkeytiya pirivaritākiya kāmattuṭaṉē iruvarkkum uyirpōvatāka, iḵteṉakku viruppameṉṟāṉ; eṉpataṉāṉ tannilaiyuraittalum pirivaccamuṅ kūṟiṟṟu. 
kuvaḷai nāṟuṅ kuvaiyiruṅ kūntal
	āmpal nāṟun tēmpoti tuvarvāyk	
	kuṇṭunīrt tāmaraik koṅkiṉ aṉṉa	
	nuṇpaḵṟutti māa yōyē	
	nīyē, añca leṉṟaeṉ collañ calaiyē	
	yāṉē, kuṟuṅkāl aṉṉaṅ kuvavumaṇaṟ cēkkuṅ	
	kaṭalcūḻ maṇṭilam peṟiṉum	
	viṭalcū ḻaleṉāl niṉṉuṭai naṭpē.	 (kuṟun. 300)		
itu nayappum pirivaccamum vaṉpuṟaiyuṅ kūṟiṟṟu.
yāyum ñāyum yārā kiyarō
	entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir	
	yāṉum nīyum evvaḻi yaṟituñ	
	cempulap peyalnīr pōla	
	aṉpuṭai neñcan tāṅkalan taṉavē.	 (kuṟun. 40)		
itu pirivareṉak karutiya talaivi kuṟippuṇarntu talaivaṉ kūṟiyatu.
melliyal arivainiṉ nallakam pulampa
	niṟṟuṟan tamaikuve ṉāyiṉ eṟṟuṟantu	
	iravalar vārā vaikal	
	palavā kukayāṉ celavuṟu takavē.	 (kuṟun. 137)		
aṟattā ṟaṉṟeṉamoḻinta toṉṟupaṭukiḷavi
	yaṉṉa vāka veṉṉunaḷ pōla.	 (akam. 5)		
ivai teḷivakappaṭuttal.
ammel ōtivimmuṟ ṟaḻuṅkal
	emmalai vāḻna rirumpuṉal paṭukkiya	
	arantiṉ naliyat taṟutta cāntanum	
	parantēn talkul tiruntuḻai yutavum	
	paṇpiṟ ṟeṉpa vaṇmai ataṉāl	
	palkāl vantunam paruvaral tīra	
	alkalum poruntuva mākaliṉ	
	olkā vāḻkkait tākumeṉ uyirē.	
ituvum aṇintu emmiṭameṉa āṟṟuvittatu. payiṉṟeṉavē, payilātuvarum āyattuyttalum, yāṉ pōvaleṉak kūṟutalum maṟaintu avaṭkāṇṭaluṅ, kaṇṭu niṉṟu avaṇilai kūṟuvaṉavum, avaḷarumai yaṟintu kūṟuvaṉavum pōlvaṉa piṟavuṅ koḷka. yāṉṟaṟ kāṇṭoṟum eṉṉuñ ceyyuḷuḷ,
nīyaṟin tilaiyāl neñcē
	yāṉaṟin tēṉatu vāyā kutalē.	
eṉa maṟaintu avaṭkaṇṭu niṉṟu talaivaṉ avaḷoṭu nikaḻntatu niṉaii neñciṟkuk kūṟiyatu.
kāṇā marapiṟṟu uyireṉa moḻivōr
	nāṇilar maṉṟa poymmoḻin taṉarē	
	yāaṅ kāṇṭumem arumpeṟal uyirē	
	collum āṭum meṉmela viyalum	
	kaṇaikkāl nuṇukiya nucuppiṉ	
	maḻaikkaṇ mātar paṇaipperun tōṭṭē.	
āyattoṭu pōkiṉṟāḷaik kaṇṭu kūṟiyatu. itaṉkaṇ āyattuyttamaiyum peṟṟām.
iṉi vēṭkai yorutalai (tol. po. 100) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟiyavaṟṟai meyyuṟu puṇarcci mēl nikaḻttutaṟku avattai kūṟiṉāreṉṟum iccūttirattait talaiviyai nōkki muṉṉilaiyākkal mutaliyaṉa kūṟip piṉṉar iyaṟkaip puṇarcci puṇarumeṉṟuṅkūṟuvārum uḷar. avar aṟiyār; eṉṉai? īṇṭu avattai kūṟip piṉṉarp puṇarcci nikaḻumeṉiṉ āṇṭuk kūṟiya (261 - 263) meyppāṭu paṉṉiraṇṭum vēṇṭāvām. aṉṟiyum, āṟām avati kaṭantu varuvaṉa akamaṉmai meyppāṭṭiyaliṟ kūṟaliṟ pattām avattaiyākiya cākkāṭeyti meyyuṟupuṇarcci naṭattal poruntāmaiyuṇarka. iṉit talaiviyai muṉṉilaiyākkal mutaliyaṉa kūṟip piṉṉarp puṇarumeṉiṉ muṉṉark kūṭ yuraikkuṅ kuṟippurai yākum (tol. po. 96) eṉak kaṇṇāṟ kūṟik kūṭumeṉṟalum irukaiyu meṭuttal (tol. po. 263) eṉap piṉpu kūṟutalum poruntāvām. aṉṟiyum, nayappum pirivaccamum vaṉpuṟaiyum kūṟip piriyavēṇṭutalāṉum atu poruntātām. 	(10)



iṭantalaippāṭu mutaliyaṉa uṇarttal
102. meytoṭṭup payiṟal poypā rāṭṭal
		iṭampeṟṟut taḻāal iṭaiyūṟu kiḷattal		
		nīṭuniṉain tiraṅkal kūṭuta luṟutal		
		colliya nukarcci vallē peṟṟuḻit		
		tīrāt tēṟṟam uḷappaṭat tokaiip		
		pērāc ciṟappiṉ irunāṉku kiḷaviyum		
		peṟṟavaḻi makiḻcciyum pirintavaḻik kalaṅkalum		
		niṟpavai niṉaii nikaḻpavai yuraippiṉuṅ		
		kuṟṟaṅ kāṭṭiya vāyil peṭpiṉum		
		peṭṭa vāyilpeṟ ṟiravuvali yuṟuppiṉum		
		ūrum pērum keṭutiyum piṟavum		
		nīriṟ kuṟippiṉ nirampak kūṟit		
		tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutiyun tōḻi		
		kuṟaiyavaṭ cārtti meyyuṟak kūṟalum 		
		taṇṭātu irappiṉum maṟṟaiya vaḻiyuñ		
		collavaṭ cārtaliṟ pulliya vakaiyiṉum		
		aṟintō ḷayarppiṉ avvaḻi maruṅkiṉ		
		kēṭum pīṭum kūṟalun tōḻi		
		nīkkali ṉākiya nilaimaiyum nōkki		
		maṭaṉmā kūṟum iṭaṉumā ruṇṭē.		
itu mēl iyaṟkaippuṇarccip pakutiyellāṅ kūṟi ataṉ vaḻit tōṉṟum iṭantalaippāṭum ataṉvaḻit tōṉṟum pāṅkaṟ kūṭṭamum avaṟṟuvaḻit tōṉṟun tōḻiyiṟ kūṭṭamum nikaḻumiṭattut talaivaṉ kūṟṟu nikaḻttumāṟum āṟṟāmai kaiyikantu kalaṅkiyavaḻi avaṉ maṭaṉmā kūṟumāṟuṅ kūṟukiṉṟatu. itaṉuḷ iru nāṉku kiḷaviyum eṉṉun tuṇaiyum iṭantalaippāṭum vāyil peṭpiṉum eṉṉun tuṇaiyum pāṅkaṟ kūṭṭamum oḻintaṉa tōḻiyiṟ kūṭṭamumām.
(i-ḷ.) meytoṭṭup payiṟal - talaivaṉ talaiviyai meyyait tīṇṭip payilāniṟku nilaimai: 
iḵtu eṉṉa eṉṟāl, iyaṟkaip puṇarccip piṉṉarp perunāṇiṉaḷākiya talaimakaḷ etirniṟkumōveṉiṉ tāṉ piṟanta kuṭikkuc ciṟanta voḻukkattiṟkut takātatu ceytāḷātaliṉ, maṟaiyiṟ ṟappā maṟaiyō ṉoruvaṉaik kaṇṭa maṟaiyiṟ ṟappiya maṟaiyōṉ pōlavum vēṭkaimikutiyāṉ veytuṇṭu puṇarkūrntār pōlavum neñcum niṟaiyun taṭumāṟi iṉic ceyaṟpālatiyāteṉṟum, āyattuḷḷē varuvāṉkol eṉṉum accaṅkūravum vārāṉkol eṉṉum kātal kūravum, pulaiyaṉ ṟīmpālpōl maṉaṅkoḷḷā aṉantaruḷḷam uṭaiyaḷāy, nāṇu maṟantu kātalīrppac cellum; ceṉṟu niṉṟāḷait talaivaṉ ivvoḻukkam puṟattār ikaḻap pulavaṉāy vēṟupaṭṭāḷ kollō eṉavum, aṅṅaṉam maṟaipulappaṭutaliṉ itaṉiṉūṅku varaintu koḷḷiṉaṉṟi immaṟaikku uṭampaṭāḷō veṉavuṅ karutumāṟu muṉpupōl niṉṟa talaiviyai meyyuṟat tīṇṭi niṉṟu kuṟippaṟiyu meṉṟaṟkut toṭumeṉṉātu payiṟaleṉṟār.
poy pārāṭṭal - aṅṅaṉan tīṇṭiniṉṟuḻit talaivi kuṟippaṟintu avaḷai ōtiyum nutalum nīvip poyceyyā niṉṟu puṉainturaittal: 
citaiviṉṟēṉuñ citaintaṉapōl tiruttaliṟ poy yeṉṟār.
iṭampeṟṟuttaḻāal - avviraṇṭaṉāṉun talaiviyai mukam peṟṟavaṉ avaḷ nōkkiya nōkkiṉait taṉṉiṭattilē cērttuk koṇṭu kūṟal: 
iṭaiyūṟu kiḷattal - avaḷ perunāṇiṉaḷātaliṉ iṅṅaṉaṅ kūṟak kēṭṭuk kūṭṭattiṟku iṭaiyūṟākac cila nikaḻttiyavaṟṟait talaivaṉ kūṟal:
avai kaṇputaittaluṅ kompāṉuṅ koṭiyāṉuñ cārtalumām:
nīṭuniṉaintiraṅkal - puṇarcci nikaḻātu poḻutu nīṇṭataṟku iraṅki irakkantōṉṟak kūṟal:
kūṭutal uṟutal - nīṭittateṉṟu iraṅkiṉāṉeṉpatu aṟintōḷ ivaṉ āṟṟāṉāki iṟantupaṭuvaṉeṉap perunāṇuk kaṭitunīṅkutal:
colliya nukarcci vallē peṟṟuḻi - talaivaṉ tāṉ muṟkūṟiya nukarcciyai viraiyap peṟṟavaḻi:
peṟṟavaḻi eṉpataṉaip peṟutaleṉap peyarppaṭuttal akkaruttāṟaṟ peṟutum.
tīrāt tēṟṟam uḷappaṭat tokaii - eññāṉṟum piriyāmaikkuk kāraṇamākiya cūḷuṟutal akappaṭat tokuttu:
puṇarcci nikaḻntuḻiyallatu tēṟṟaṅkūṟal ākāteṉṟaṟku vallē peṟṟuḻit tīrāttēṟṟa meṉṟār. muṉ teḷivakap paṭuttapiṉ nikaḻnta āṟṟāmai tīrtaṟkut teyvattoṭucārttic cūḷuṟutaliṉ ittēṟṟamum vēṇṭiṟṟu.
pērācciṟappiṉ irunāṉku kiḷaviyum - kuṟaiyāc ciṟappiṉavākiya ivveṭṭum:
tāmē kūṭum iṭantalaippāṭum pāṅkaṉāṟ kuṟitalaip peyyum iṭantalaippāṭum otta ciṟappiṉa vātaṟkup pērāc ciṟappi ṉeṉṟār.
eṉavē iṭantalaippāṭu iraṇṭāyiṟṟu. tōḻiyiṟ kūṭṭam pōlap pāṅkaṉ uraiyāṭi iṭainiṉṟu kūṭṭāmaiyiṟ pāṅkaṟ kūṭṭam eṉṟataṉait talaimakaṉ pāṅkaṉaik kūṭuṅ kūṭṭameṉṟu koḷka.
u - m:
uṟutō ṟuyirtaḷirppat tīṇṭalāṟ pētaikku
	amiḻti ṉiyaṉṟaṉa tōḷ. 	(kuṟaḷ. 1106)		
iḵtu eṉ kai ceṉṟu ṟuntōṟum iṉṉuyir taḷirkkumpaṭi yāṉ tīṇṭappaṭutaliṉeṉap poruḷkūṟavē mey tīṇṭa lāyiṟṟu.  
tīṇṭalum iyaivatu kollō māṇṭa
	villuṭai vīḷaiyar kalliṭupu eṭutta	
	naṉantalaik kāṉattu iṉantalaip pirinta	
	puṉkaṇ maṭā ṉērpaṭat taṉṉaiyar	
	cilaimāṇ kaṭuvicaik kalainiṟat taḻuttik	
	kurutiyoṭu paṟitta ceṅkōl vāḷi	
	māṟukoṇ ṭaṉṉa vuṇkaṇ	
	nāṟiruṅ kūntaṟ koṭicci tōḷē. 	(kuṟun. 272)		
kaḻaṟiya pāṅkaṟkuk kūṟuntalaivaṉ ivaṉāṉ ikkuṟai muṭiyātu. nerunal iṭantalaip pāṭṭiṟ kūṭiyāṅkuk kūṭuval, atu kūṭuṅ koleṉṟu kūṟuvāṉ aṟṟaiñāṉṟu mey toṭṭup payiṉṟatē kūṟiṉāṉ.
colliṟ colletir koḷḷāy yāḻaniṉ
	tirumukam iṟaiñci nāṇuti katumeṉak	
	kāmaṅ kaimmikiṉ tāṅkutal eḷitō	
	koṭuṅkēḻ irumpuṟam naṭuṅkak kuttip	
	puliviḷai yāṭiya pulavunāṟu vēḻattiṉ	
	talaimarup pēyppak kaṭaimaṇi civantaniṉ	
	kaṇṇē katava alla naṇṇār	
	āṇṭalai matila rākavu muracukoṇṭu	
	ōmparaṇ kaṭanta aṭupōrc ceḻiyaṉ	
	perumpeyark kūṭa laṉṉaniṉ	
	karumpuṭait tōḷu muṭaiyavā laṇaṅkē.	 (naṟ. 39)		
iḵtu, aṅṅaṉam meytīṇṭi niṉṟavaṉ yāṉ taḻīik koṇṭu kūṟiṉ ataṉai ēṟṟukkoḷḷāyāy iṟaiñci niṉṟu nāṇattāṟ kaṇṇaip putaittiyeṉa iṭaiyūṟu kiḷattal kūṟik kāmaṅ kaimmikiṟ ṟāṅkuta leḷitōveṉa nīṭuniṉaintiraṅkal kūṟip puliyiṉait tōyntu civanta kōṭu pōla eṉṉiṭait tōyntu kāmakkuṟippiṉāṟ civanta kaṇṇeṉak kūṭutaluṅ kūṟiṟṟu.
iṉit taṉiyē vantaṉa:
kaṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvarniṉ aiyar
	uṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvaimaṉ nīyum	
	miṭalpuk kaṭaṅkāta vemmulaiyō pāram	
	iṭarpuk kiṭuku miṭaiyiḻaval kaṇṭāy 	(cilap. kāṉalvari. 17)		
itu poy pārāṭṭal.
kolyāṉai veṇmaruppuṅ kōḷval puliyataḷum
	nalyāṇar niṉṉaiyar kūṭṭuṇṭu - celvārtām	
	ōrampi ṉāyeytu pōkkuvaryāṉ pōkāmai	
	īrampi ṉāleytā yiṉṟu. (tiṇai. nūṟ. 22)	
iḵtu iṭampeṟṟut taḻā al. 
ilaṅkuvaḷai teḷirppa valava ṉāṭṭi
	mukamputai katuppiṉa ḷiṟaiñciniṉ ṟōḷē	
	pulampukoṇ mālai maṟaiya	
	nalaṅkē ḻākam nalkuva ḷeṉakkē. 	(aiṅkuṟu. 197)		
itu kūṭutaluṟatal.
vēṭṭa poḻutiṉ avaiyavai pōlumē
	tōṭṭār katuppiṉā ṭōḷ.	 (kuṟaḷ. 1105)		
itu nukarcci peṟṟatu.
emmaṇaṅ kiṉavē makiḻna muṉṟil
	naṉaimutir puṉkiṉ pūttāḻ veṇmaṇal	
	vēlaṉ puṉainta veṟiyayar kaḷantoṟuñ	
	cennel vāṉpori citaṟi yaṉṉa	
	ekkar naṇṇiya vemmūr viyaṉtuṟai	
	nēriṟai muṉkai paṟṟic	
	cūrara makaḷirō ṭuṟṟa cūḷē.	 (kuṟun. 53)		
itaṉuḷ tīrāttēṟṟattaip piṉṉorukāl talaivi tērntu teḷivoḻittuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
iyaṟkaip puṇarccikkaṇ talaivi karuttellām uṇarntāṉā yiṉuṅ kāvaṉmikutiyāṉuṅ karavuḷḷattāṉum iraṇṭāṅ kūṭṭattiṉum avaḷnilai teḷiyātu aiyuṟutaluṅ kūṟi, mūṉṟāvatāy mēl nikaḻum pāṅkaṟkūṭṭattiṉ piṉ nikaḻum iṭantalaip pāṭṭiṉum aiyuṟavu uritteṉṟu mey toṭṭup payiṟaṉ mutaliyaṉa ataṟkuṅ kūṟiṉār. aṉṟiyum makkaḷellām mutal iṭai kaṭaiyeṉa mūvakaippaṭutaliṉ avarkkellām itu potuvitiyākalāṉum amaiyum.
eṇṇiya tiyaiyā tāṅkol kaṇṇi
	avvuṟu marapiṉukarcci peṟukeṉa	
	varivaṇ ṭārkkum vāypuku kaṭā atta	
	aṇṇal yāṉai yeṇṇaruñ cōlai	
	viṇṇuyar veṟpiṉem aruḷi niṉṉiṉ	
	akali ṉakalume ṉuyireṉat tavalil	
	aruntuya ravalamo ṭaṇittem miṭameṉap	
	pirintuṟai vamaintavempulampunaṉi nōkkik	
	kavarvuṟu neñcamoṭu kavaluṅ kollō	
	āyam nāppaṇ varukuvaṉ kolleṉa	
	uyavumeṉ ṉuḷḷat tayarvumika lāṉē.	
itu varuvāṉko leṉṉum accamum vārāṉkoleṉṉuṅ kātaluṅ kūrntu talaivi kūṟiyatu.
iṉic colliya veṉṟataṉāṉē iṉṉum ippuṇarcci kūṭuṅ koleṉak kūṟuvaṉavum, iṉṉum teyvan tarumeṉak kūṟuvaṉavun, talaiviyai etirppaṭṭa iṭaṅkaṇṭuḻi avaḷākak kūṟuvaṉavuṅ,           kāṭcikku nimittamākiya kiḷḷaiyai vāḻttu vaṉavun, talaivi taṉitta nilaimai kaṇṭu viyappaṉavum, muṉṉart tāṉ nīṅkiya vaḻip piṟanta varuttaṅ kūṟuvaṉavum, aṇiyaṇintu viṭuttalum, ivaipōlvaṉa piṟavum iṭantalaippāṭṭiṟkuk koḷka. 
u - m:
veḷḷa varampi ṉūḻi pōkiyuṅ
	kiḷḷai vāḻiya palavē yoḷḷiḻai	
	irumpal kūntaṟ koṭicci	
	peruntōṭ kāval kāṭṭi yavvē.	(aiṅkuṟu. 281)		
itu kiḷḷai vāḻttu.
nīṅkiṉ teṟūuṅ kuṟukuṅkāl taṇṇeṉṉun
	tīyāṇṭup peṟṟāḷ ivaḷ.	 (kuṟaḷ. 1104)		
itu nīṅkiya vaḻip piṟanta varuttaṅ kūṟiyatu.
alkupaṭa ruḻanta varimatar maḻaikkaṇ
	palpūm pakaittaḻai nuṭaṅku malkul	
	tirumaṇi puraiyu mēṉi maṭavōḷ	
	yār makaḷ kollivaḷ tantai vāḻiyar	
	tuyara muṟīiyiṉa ḷemmē yakalvayal	
	arivaṉa rarintun taruvaṉar peṟṟun	
	taṇcōṟu tāaya mataṉuṭai nōṉtāḷ	
	kaṇpō ṉeytal pōrviṟ pūkkun	
	tiṇṭērp poṟaiyaṉ toṇṭi	
	taṉniṟam peṟukaviva ḷīṉṟa tāyē.	 (naṟ. 8)		
eṉpatum atu. ēṉaiyavaṟṟiṟkuc cāṉṟōr ceyyuṭkaḷ varuvaṉa uḷavēṟ kāṇka. 
peṟṟavaḻi makiḻcciyum - colliya nukarcci  vallē  peṟṟuḻi avaṉ maṉam makiḻum makiḻacciyum; pērāc ciṟappi ṉeṉṟataṉāṟ pāṅkaṉāṉ nikaḻum iṭantalaippāṭṭiṟkum itu koḷka.
u - m:
oṭuṅkī rōti yoṇṇutaṟ kuṟumakaḷ
	naṟuntaṇ ṇīraḷāraṇaṅ kiṉaḷē	
	iṉaiya ḷeṉṟavaṭ puṉaiyaḷavu aṟiyēṉ	
	cilamel liyavē kiḷavi	
	aṇaimel liyaḷyāṉ muyaṅkuṅ kālē	(kuṟun. 70)		
eṉa varum.
pirintavaḻik kalaṅkalum - aṅṅaṉam puṇarntu pirintuḻi aṉpu mikutiyāṉ tāṉ maṟaintu avaṭ kāṇuṅkāl āyattiṭaiyuñ cīṟūriṭaiyuṅ kaṇṭu iṉik kūṭutal ariteṉa iraṅkalum. 
u - m:
kuṇakaṭal tiraiyatu paṟaitapu nārai
	tiṇṭērp poṟaiyaṉ toṇṭi muṉtuṟai	
	ayirai āriraikku aṇavan tāaṅkuc	
	cēya ḷariyōṭ paṭarti	
	nōyai neñcē nōyppā lōyē 	(kuṟun. 128)		
illō ṉiṉpaṅ kāamuṟ ṟāaṅ
	karituvēṭ ṭaṉaiyāl neñcē kātali	
	nalla ḷākuta laṟintāṅ	
	kariya ḷākuta laṟiyā tōyē	 (kuṟun. 120)		
eṉa varum.
vaḻi yeṉṟataṉāṟ piriyaluṟuvāṉ kūṟuvaṉavuṅ koḷka.
vāḻtal uyirkkaṉṉaḷ āyiḻai cātal
	ataṟkaṉṉaḷ nīṅku miṭattu.	 (kuṟaḷ. 1124)		
itu mūṉṟāṅ kūṭṭattiṉaiyuṅkarutaliṉ īṇṭuvaittār. itu mutalākap pāṅkaṟkūṭṭamām. kalaṅkalumeṉavē akkalakkattāṉ nikaḻvaṉavellāṅ koḷka. avai talaivaṉ pāṅkaṉai niṉaittalum ak kalakkaṅ kaṇṭu pāṅkaṉ viṉāvuvaṉavum atuvē paṟṟukkōṭāka uṟṟaturaittalum piṟavumām.
u - m:
paṇṭaiya yallainī yiṉṟu parivoṉṟu
	koṇṭa maṉattai yeṉavuṇarval - kaṇṭāyāl	
	niṉṉuṟṟa tellām aṟiya vuraittiyāl	
	piṉṉuṟṟa naṇpiṉāy pērttu. 	
eṉavum,
vañcamē yeṉṉum vakaittālōr māviṉāyt
	tañcan tamiyaṉāyc ceṉṟēṉeṉ - ṉeñcai	
	nalaṅkoṇṭār pūṅkuḻalāḷ naṉṟāyat taṉṟeṉ	
	valaṅkoṇṭāḷ koṇṭā ḷiṭam 	(tiṇai. nūṟ.9)		
eṉavum,
eluva ciṟāa rēmuṟu naṇpa
	pulavar tōḻa kēḷāy attai	
	mākkaṭa ṉaṭuva ṇeṇṇāṭ pakkattup	
	pacuveṇ tiṅkaḷ tōṉṟi yāṅkuk	
	katuppayal viḷaṅkuñ ciṟunutal	
	putukkōḷ yāṉaiyiṟ piṇittaṟṟāl emmē 	(kuṟun. 129)		
eṉavum varum. 
niṟpavai niṉaii nikaḻpavai uraippiṉum - niṟpavai niṉaii uraippiṉum nikaḻpavai uraippiṉum eṉa uraippi ṉeṉpataṉai muṉṉuṅ kūṭṭuka:
atu kēṭṭa pāṅkaṉ ulakattu nilainiṟkiṉṟa naṟkuṇaṅkaḷai avaṉai niṉaippittuk kaḻaṟik kūṟiṉum, akkaḻaṟiyavaṟṟai maṟuttut taṉ neñciṉ nikaḻum varuttaṅkaḷai avaṟkuk kūṟiṉum:
u - m :
kuṉṟamuruḷiṟ koṭittērōy kuṉṟiyuḷ
	oṉṟum oḻivatuḷatāmō - naṉṟaṟintu	
	tāmuṟaiyē ceyvār takavilavē ceytakkāl	
	yārmuṟai ceypavō maṟṟu.	
eṉavum,
tērōṉ teṟukatir maḻuṅkiṉun tiṅkaḷ
	tīrā vemmaiyoṭu ticainaṭuk kuṟuppiṉum	
	peyarāp peṟṟiyiṉ tiriyāc cīrcāl	
	kulattil tiriyākak koḷkaiyuṅ koḷkaiyoṭu	
	nalattil tiriyā nāṭṭamum uṭaiyōy	
	kaṇṭata ṉaḷavaiyiṟ kalaṅkuti yeṉiṉim	
	maṇtiṇi kiṭakkai mānilam	
	uṇṭeṉak karuti yuṇaraleṉ yāṉē	
eṉavum ivai niṟpaṉai niṉaiik kaḻaṟiṉa.
kāmaṅ kāma meṉpa kāmam
	aṇaṅkum piṇiyum aṉṟē niṉaippiṉ	
	mutaiccuvaṟ kalitta muṟṟā viḷampul	
	mūtā taivan tāṅku	
	viruntē kāmam peruntō ḷōyē.	 (kuṟun. 204)		
ituvum atu,
nayaṉun naṇpun nāṇunaṉ kuṭaimaiyum
	payaṉum paṇpum pāṭaṟin toḻukalum	
	nummiṉum uṭaiyēṉ maṉṉē kammeṉa	
	etirtta titti yēriḷa vaṉamulai	
	vitirttu viṭṭaṉṉa annuṇ cuṇaṅkiṉ	
	aimpāl vakutta kūntaṟ cempoṉ	
	tirunutaṟ polinta tēmpāy ōti	
	mutunīr ilañci pūtta kuvaḷai	
	etirmalarp piṇaiya laṉṉavivaḷ	
	arimatar maḻaikkaṇ kāṇā vūṅkē. 	(naṟ. 160)		
iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟai yāka
	niṟukka lāṟṟiṉōm naṉṟumaṉ tilla	
	ñāyiṟu kāyum vevvaṟai maruṅkiṟ 	
	kaiyil ūmaṉ kaṇṇiṟ kākkum	
	veṇṇe yuṇaṅkal pōlap	
	parantaṉ ṟinnōy nōṉṟukoḷaṟ karitē. 	(kuṟun. 58)		
ivai nikaḻpavai uraittaṉa.
ip paṉmaiyāṉ vēṟupaṭa varuvaṉavellāṅ koḷka.
kuṟṟaṅ kāṭṭiya vāyil peṭpiṉum - aṅṅaṉan talaivaṟku nikaḻuṅ kuṟṟaṅkaḷai veḷippaṭak kāṭṭiya pāṅkaṉ avaṉ āṟṟāmai mikuti kaṇṭu ataṉai nīkkutaṟku virumpiṉum:
atu niṉṉāṟ kāṇappaṭṭa uru evviṭattu ettaṉmaittu eṉa viṉāvum.
u - m:
paṅkaya mō tuṅkap paṉitaṅku mālvaraiyō
	aṅkaṇ vicumpō alaikaṭalō - veṅkōviṉ	
	cevvaṇṇa mālvaraiyē pōlun tirumēṉi	
	ivvaṇṇañ ceytārk kiṭam.	
eṉa varum.
atukēṭṭut talaivaṉ kaḻiyuvakai mītūrntu iṉṉaviṭattu ittaṉmaittu eṉṉum.
u - m:
kaḻaipā ṭiraṅkap palliyaṅ kaṟaṅka
	āṭumakaḷ naṭanta koṭumpuri nōṉkayiṟṟu	
	atavat tīṅkaṉi yaṉṉa cemmukat	
	tuyttalai manti vaṉpaṟaḻ tūṅkak	
	kaḻaikka ṇirumpoṟai yēṟi vicaitteḻuntu	
	kuṟakkuṟu mākka ṭāḷaṅ koṭṭumak	
	kuṉṟakat tatuvē kuḻumiḷaic cīṟūr	
	cīṟū rōḷē nāṟumayirk koṭicci	
	koṭicci kaiyakat tatuvēpiṟar	
	viṭuttaṟ kākātu piṇittaveṉ ṉeñcē.	 (naṟ. 95)		
iḵtu iṭaṅkūṟiṟṟu.
kēḷir vāḻiyō kēḷir nāḷumeṉ
	neñcu piṇikkoṇṭa añcil ōti	
	perunā ṇaṇinta ciṟumel lākam	
	orunāḷ puṇarappuṇariṉ	
	araināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭaleṉ yāṉē.	 (kuṟun. 280)		
itu taṉmai kūṟiṟṟu.
mīṭṭuṅ kuṟṟaṅ kāṭṭiya eṉṟataṉāṉē ikkūṭṭattiṟkuriya kūṟṟākic cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ vēṟupaṭa varuvaṉa vellāṅ koḷka. 
kāyā īṉṟa kaṇavī nāṟṟam
	māyā muṉ varuvaḷi turakkum	
	ākōḷ vāḻnar ciṟukuṭi yāṭṭi	
	vēyēr meṉṟōḷ vilakkunar	
	yārō vāḻinī avvayiṟ celiṉē.	
itu pāṅkaṉai nī yāṇṭuc cellavēṇṭumeṉṟatu.
eṉṉuṟunōy tīrttaṟ kirupiṟappi ṉāṉmaṟaiyōṉ
	taṉṉuṟunōy pōlat taḷarkiṉṟāṉ - iṉṉiṉiya	
	kaṟṟattiṉ tīrnta cuṭariḻaiyaic cevviyāṉ	
	teṟṟeṉak kaṇṇuṟuṅko leṉṟu.	 (pāratam)		
itu kuṟivaḻicceṉṟa pāṅkaṉ avviṭattuk kāṇuṅ koleṉṟu aiyuṟṟatu.
aḷitō tāṉē yaruṇmika vuṭaittē
	kaḷivāy vaṇṭiṉaṅ kavarntuṇ ṭāṭum	
	oḷitār mārpi ṉōṅkeḻiṟ kuricilaip	
	piriyāt tuyaramoṭu pētuṟut takaṉṟa	
	kiḷicūyār maḻalaik kēḻkiḷar mātar	
	ārnta kaṟṟamoṭu tamariṉ nīkkat	
	tāṉē tamiyaḷ kāṭṭiya	
	vāṉōr teyvam vaṇaṅkuval yāṉē.	
itu kuṟavaḻicceṉṟa pāṅkaṉ talaiviyai eḷitiṟ kāṭṭiya teyvattai vaṇaṅkiyatu.
kaṇṇeṉa malaruṅ kuvaḷaiyum aṭiyeṉat
	taṇṇeṉun taṭamalar tayaṅkutā maraiyum	
	mulaiyeṉa muraṇiya kōṅkamum vakaiyeḻiṉ	
	miṉṉeṉa nuṭaṅku maruṅkulum maṇiyeṉa	
	vayiṉvayi ṉimaikkum vāṅkupal luruviṟ	
	kāṇṭaku kamaḻkoṭi pōlumeṉ	
	āṇṭakai yaṇṇalai yaṟivutolait tatuvē.	
iḵtu ivaḷpōlum iṟaivaṉai varuttiṉāḷeṉap pāṅkaṉ aiyuṟṟatu.
kaṇṇē, kaṇṇayaṟ piṟanta kavuḷaḻi kaṭāatta
	aṇṇal yāṉai yāriyarp paṇitta	
	viṟaṟpōr vāṉavaṉ kolli mīmicai	
	aṟaikkāṉ māccuṉai yaviḻnta nīlam	
	pallē, pallaraṇ kaṭanta pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ	
	malkunīr varaippiṟ koṟkai muṉtuṟai	
	ūtai yīṭṭiya vuyarmaṇa laṭaikarai	
	ōta veṇṭirai yutaitta muttam	
	niṟaṉē, tiṟalviḷaṅ kavuṇar tūṅkeyi leṟinta	
	viṟaṉmiku muraciṉ velpōrc cōḻaṉ	
	nalaṉaṇi yaraṅkiṟ pōkiya māviṉ	
	uruva nīḷciṉai yoḻukiya taḷirē	
	eṉṟavai payantamaiyaṟiyār naṉṟu	
	maṭavar maṉṟavik kuṟavar makkaḷ	
	tēmpoti kiḷavi yivaḷai	
	yāmpayan tēmem makaḷeṉ pōrē.	
itu talaiviyai viyantatu.
paṇṇātu paṇmēltēṉ pāṭuṅ kaḻikkaṉāl
	eṇṇātu kaṇṭāruk kēraṇaṅkām - eṇṇātu	
	cāvārcāṉ ṟāṇmai tirintilār maṟṟivaḷaik	
	kāvār kayiṟurīi viṭṭār. 	(tiṇaimālai. nūṟ. 47)		
pāṅkaṉ talaivaṉai viyantatu.
pūnta ṇirumpuṉattup pūcal puriyātu pūḻi yāṭik
	kāntaṭ kamaḻkulaiyāṟ kātaṉ maṭappiṭitaṉ kavuḷvaṇṭōcca	
	vēntaṉpō ṉiṉṟa viṟaṟkaḷiṟṟai villiṉāṟ kaṭivār taṅkai	
	ēnteḻi lāka miyaiyā tiyaintanō yiyaiyum pōlum.	
itu talaivaṟku varuttan takumeṉa avaṉai viyantatu. vimmuṟu tuyaramoṭu eṉṉum ceyyuḷuṅ koḷka.
iṉip pāṅkaṉ talaivi taṉmai talaivaṟkuk kūṟuvaṉavum iṭaṅkāṭṭu vaṉavuñ cāṉṟōr ceyyuḷuḷ varumvaḻik kāṇka. āṇṭuc ceṉṟa talaivaṉ iṭantalaippāṭṭiṟ kūṟiyavāṟṟāṉē kūṭutalkoḷka. aṅṅaṉam kūṭiniṉṟu avaṉ makiḻntu kūṟuvaṉavum piṟavuṅkoḷka.
vēṭṭa poḻutiṉ avaiyavai pōlumē
	tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷ.	 (kuṟaḷ. 1105)		
emakkunayan taruḷiṉai yāyiṟ paṇaittōḷ
	oṇṇuta larivaiyoṭu meṉmela iyali	
	vanticiṉ vāḻiyō maṭantai	
	toṇṭi yaṉṉaniṉ paṇpupala koṇṭē 	(aiṅkuṟu. 175)		
itu pāṅkaṟ kūṭṭaṅkūṭi nīṅkun talaivaṉ nī varumiṭattu niṉ tōḻiyoṭum varalvēṇṭumeṉat talaivikkukkūṟiyatu. 
neyvaḷar aimpāl nēriḻai mātarai
	meynnilai tiriyā mētaku cuṟṟamō	
	ṭeytuta lariteṉ ṟiṉṉaṇa miraṅkik	
	kaiyaṟu neñcamoṭu kavaṉṟunaṉi peyarntaveṉ	
	paita luḷḷam parivu nīkkit	
	teyvat taṉṉa teriyiḻai meṉṟōḷ	
	eytat tanta ēntalo ṭeṉṉiṭai	
	naṟpāṟ kēṇmai nāṭoṟu meyta	
	appāṟ piṟappiṉumpeṟukamaṟ ṟeṉakkē.	
aṅṅaṉaṅ kūṭiniṉṟu talaivaṉ pāṅkaṉai uṇmakiḻntu uraittatu.
ivaṉ perumpāṉmai pārppāṉām.
ittuṇaiyum pāṅkaṟ kūṭṭam.
peṭṭavāyil peṟṟu iravu valiyuṟuppiṉum - aṅṅaṉam avaṉaip puṇaipeṟṟuniṉṟa talaivaṉ talaivikku vāyilātaṟku uriyārai yārāyntu palaruḷḷun talaiviyāṟ pēṇappaṭṭāḷ taṉakku vāyilān taṉmaiyaiyuṭaiya tōḻiyai avaḷ kuṟippiṉāṉ vāyilākap peṟṟu ivaḷai irantupiṉ ṉiṟpaleṉa valippiṉum:
maṟaintu talaiviyaik kaṇṭu niṉṟāṉ avaṭku avaḷ iṉṟiyamaiyāmai kaṇṭu avaḷai vāyileṉat tuṇiyum. 
u - m:
talaippuṇaik koḷiṉē talaippuṇaik koḷḷum
	kaṭaippuṇaik koḷiṉē kaṭaippuṇaik koḷḷum	
	puṇaikai viṭṭup puṉalō ṭoḻukiṉ	
	āṇṭum varukuvaḷpōlum māṇṭa	
	mārip pittikattu nīrvār koḻumukaic	
	cevverin uṟaḻuṅ koḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ	
	tuḷitalait talaiiya taḷiraṉ ṉōḷē. (kuṟun. 222)	
itu talaivi avaṭku iṉaiyaḷeṉṟu karuti avaḷai vāyilākat tuṇintatu. aṉṟit tōḻi kūṟṟeṉiṉ talaiviyai arumaikūṟiṉaṉṟi ikkuṟai muṭippaleṉa ēṟṟuk koḷḷāḷ taṉakku ētamāmeṉṟu añci; aṉṟiyun tāṉē kuṟaiyu ṟukiṉṟāṟku itu kūṟip payantatūu miṉṟu.
maruntiṉ tīrātu maṇiyiṉ ākātu
	aruntava muyaṟciyiṉ akaṟalum aritē	
	tāṉceynōykkut tāṉmarun tākiya	
	tēṉimir naṟaviṉ tēṟal pōla	
	nītara vanta niṟaiyaḻi tuyaram	
	āṭukoṭi maruṅkulniṉ aruḷiṉ allatu	
	piṟitiṉ tīrā teṉpatu piṉniṉṟu	
	aṟiyak kūṟukam eḻumō neñcē	
	nāṭuviḷaṅku oṇpukaḻ naṭutal vēṇṭittaṉ	
	āṭumaḻait taṭakkai aṟuttumuṟai niṟutta	
	poṟkai naṟuntārp puṉaitērp pāṇṭiyaṉ	
	koṟkaiyām peruntuṟai kuṉitirai tokutta	
	viḷaṅkumut tuṟaikkum veṇpal	
	paṉmāṇ cāyal paratavar makaṭkē	
eṉṉuñ ceyyuḷ iravu valiyuṟṟatu. 
ūrum peyarum keṭutiyum piṟavum nīriṟ kuṟippiṉ nirampak kūṟit tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutiyum - tōḻiyai irantupiṉṉiṟṟalai valitta talaivaṉ, talaiviyun tōḻiyum oruṅku talaippeyta cevvi pārttāyiṉun, tōḻi taṉittuḻiyāyiṉum, numpatiyum peyarum yāvai yeṉavum īṇṭu yāṉ keṭuttavai kāṭṭumiṉeṉavum, aṉaiyaṉa piṟavaṟṟaiyum akatteḻuntatōr iṉṉīrmai tōṉṟum ikkūṟṟu vēṟoru karuttu uṭaitteṉa avaḷ karutumāṟṟāṉum amaiyac collit, tōḻiyait taṉ kuṟaiyaṟivikkuṅ kūṟupāṭum:
viṉāvuvāṉ ētilarpōla ūriṉai muṉ viṉāyc ciṟitu uṟavu tōṉṟap peyariṉaip piṉviṉāy avviraṇṭaṉum māṟṟam peṟātāṉ oṉṟu keṭuttāṉākavum ataṉai avar kaṇṭār pōlavum kūṟiṉāṉ. ivaṉ eṉṉiṉāyatoru kuṟaiyuṭaiya ṉeṉṟu avaḷ karutak kūṟu meṉpār nirampa veṉṟār. keṭutiyāvaṉa, yāṉai puli mutaliyaṉavum neñcum uṇarvum iḻantēṉ, avai kaṇṭīrō veṉavum viṉāvuvaṉa palavumām.
piṟavu meṉṟataṉāṉ vaḻivaṉātalun taṉṉōṭu avariṭai uṟavu tōṉṟaṟpālaṉa kūṟutaluṅ koḷka.
u - m:
aruvi yārkkum peruvarai naṇṇik
	kaṉṟukāl yātta maṉṟap palaviṉ	
	vērkkoṇṭu tūṅkuṅ koḻuñcuḷaip perumpaḻaṅ	
	kuḻavic cētā mānti yayalatu	
	vēypayi liṟumpiṉ āmūṟal parukum	
	peruṅkal vēlic ciṟukuṭi yāteṉac	
	collavuñ collī rāyiṟ kalleṉak	
	karuvi māmaḻai vīḻnteṉa veḻunta	
	ceṅkē ḻāṭiya ceḻuṅkuraṟ ciṟutiṉaik	
	koypuṉaṅ kāvalum numatō	
	kōṭēn talkul nīḷtō ḷīrē.  	(naṟ. 213)		
iḵtu ūrum piṟavum viṉāyatu.
kalluṟṟa nōyvaruttak kālu naṭaiyaṟṟēṉ
	elluṟ ṟiyāṉum varuntiṉēṉ - villuṟṟa	
	pūṅka ṇimaikkum puruva matimukattīr	
	īṅkituvō nummuṭaiya vūr.	
iḵtu ūr viṉāyatu.
ceṟikura lēṉaṟ ciṟukiḷi kāppīr
	aṟikuvē ṉummai viṉāay - aṟipaṟavai	
	aṉṉam nikarkkuñcīr āṭamai meṉṟōḷir	
	eṉṉa peyarirō nīr.	
itu peyar viṉāyatu. 
naṟaiparanta cāntam aṟaveṟintu nāḷāṉ
	uṟaiyetirntu vittiyavūḻ ēṉaṟ - piṟaiyetarinta	
	tāmaraipōl vāṇmukattut tāḻkuḻalīr kāṇīrō	
	ēmarai pōntaṉa vīṇṭu. 	(tiṇai. nūṟ. 1)		
taṅkuṟippi ṉōrun talaicceṉṟu kaṇṭakkāl
	eṅkuṟippi ṉōmeṉ ṟikaḻntirār - nuṅkuṟippiṉ	
	veṉṟi paṭarneṭuṅkaṇ vēyttōḷīr kūṟirō	
	vaṉṟi paṭarnta vaḻi.	
vaṉṟi - paṉṟi.
taṇṭu puraikatirt tāḻkuraṟ centiṉai
	maṇṭupu kavaru māṇṭakiḷi māṟṟum	
	oṇṭoṭip paṇaittō ḷoṇ ṇuta viḷaiyīr	
	kaṇṭaṉi rāyiṟ karavā turaimiṉ	
	koṇṭaṉa kuḻuvi ṉīṅki maṇṭiya	
	uḷḷaḻi pakaḻiyō ṭuyaṅkiyōr	
	puḷḷi māṉkalai pōkiya neṟiyē.	
ivai keṭutiviṉāyiṉa.
mellilaip parappiṉ viruntuṇ ṭiyāṉumik
	kalleṉ ciṟakuṭit taṅkiṉmaṟ ṟevaṉō. 	(akam. 110)		
eṉavum,
illuṭaik kiḻamai yemmoṭu puṇariṉ
	tītu muṇṭō māta rīrē 	(akam 230)		
eṉavum varuvaṉa, piṟavu meṉṟataṉāṟ koḷka.
kuṟaiyuṟūum pakuti, kuṟaiyuṟu pakuti eṉavumām; eṉavē kuṟai yuṟuvār collumāṟṟāṉē kaṇṇi mutaliya kaiyuṟaiyoṭu cēṟaluṅ koḷka. pakutiyeṉa varaiyātu kūṟalil taṉittuḻip pakuti mutaliyaṉavum iruvaru muḷvaḻi ivaṉ talaippeytaluṭaiyaṉ eṉat tōḻi uṇarumāṟum viṉāvutal koḷka. ivai kuṟaiyuṟavuṇartalum iru varumuḷvaḻi avaṉ varavuṇartalumām. muṉṉuṟavuṇartal nāṟṟamun tōṟṟamum (tol. po. 114) eṉ puḻik kūṟupa. matiyuṭampāṭu mūvakai yaveṉa mēṟkūṟupa. (127)
tōḻi kuṟai avaṭ cārtti meyyuṟakkūṟalum - tōḻi ivaṉ kūṟukiṉṟa kuṟai talaiviyiṭattēyāy iruntateṉṟu avaḷ mēlē cērtti ataṉai uṇmaiyeṉṟuṇarat talaivaṉ kūṟutalum:
u - m.
karuṅkaṭa luṭkalaṅka nuṇvalai vīci
	oruṅkuṭaṉ taṉṉaimār tanta koḻumīṉ	
	uṇaṅkalpuḷ ḷōppu moḷiyiḻai mātar	
	aṇaṅkākum āṟṟa vemakku.	
paṇpum pāyaluṅ koṇṭaṉaḷ toṇṭit
	taṇkamaḻ putumalar nāṟum oṇṭoṭi	
	aitamarn takaṉṟa valkuṟ	
	koytaḷir mēṉi kūṟumati tavaṟē. 	(aiṅkuṟu. 176)		
ivai veḷippaṭṭaṉa. ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.
kuṉṟa nāṭaṉkuṉṟattuk kavāaṉ
	paiñcuṉaip pūtta pakuvāyk kuvaḷaiyum	
	añcilōti yacaiyiyaṟ koṭicci	
	kaṇpōṉ malartalu maritivaḷ	
	taṉpōṟ cāyaṉ maññaikku maritē. 	(aiṅkuṟu.299)		
iḵtu iruvarum uḷvaḻi vanta talaivaṉ talaivi taṉmai kūṟavē ivaḷkaṇṇatu ivaṉ vēṭkaiyeṉṟu tōḻi kuṟippāṉ uṇarak kūṟiyatu.
kuṉṟanāṭaṉ, murukaṉ; avaḷ tantaiyumām.
uḷḷik kāṇpeṉ pōlvaṉ muḷḷeyiṟ
	ṟamiḻtam ūṟuñ cevvāyk kamaḻakil	
	āram nāṟum aṟalpōṟ kūntaṟ	
	pēramar maḻaikkaṇ koṭicci	
	mūraṉ muṟuvaloṭu mataiiya nōkkē.	 (kuṟun. 286)		
ituvum atu.
itu mutaliyavaṟṟait talaivaṉ kūṟṟākavē kūṟātu tōḻi kūṟiṉāḷākak kūṟi avviṭattut talaivaṉ maṭaṉmā kūṟumeṉṟu poruḷ kūṟiṉ. nāṟṟamun tōṟṟamum (tol. po. 114) eṉṉuñ cūttirattut tōḻi ivaṟṟaiyē kūṟiṉāḷeṉṟal vēṇṭāvām. atu kūṟiyatu kūṟalāmākaliṉ.
taṇṭātu irappiṉum - iṭantalaippāṭu mutaliya kūṭṭaṅkaḷāṉ amaiyātu piṉṉum pakaṟkuṟiyaiyum iravuk kuṟiyaiyum vēṇṭiṉum:
u - m:
koṇṭaṉ māmaḻai kuṭakkērpu kuḻaitta
	ciṟukō liṇara peruntaṇ cāntam	
	vakaicē raimpā ṟakaipeṟa vārip	
	pularviṭat tutirtta tukaḷpaṭu kūḻaip 	
	peruṅkaṇ ṇāyam uvappat tantai	
	neṭuntēr vaḻaṅkum nilavumaṇaṉ muṟṟattup	
	pantoṭu peyarum parivi lāṭṭi	
	aruḷiṉum aruḷā ḷāyiṉum peritaḻintu	
	piṉṉilai muṉiyaṉmā neñcē yeṉṉatūum	
	aruntuya ravalan tīrkkum	
	maruntupiṟi tillai yāṉuṟṟa nōykkē. 	(naṟ. 140)		
itil parivilāṭṭiyaiyeṉa iraṇṭāvatu virikka.
kaṭuntē rēṟiyuṅ kāliṟ ceṉṟum
	koṭuṅkaḻi maruṅkiṉ aṭumpumalar koytum	
	kaitai tūkkiyum neytal kuṟṟum	
	puṇarntām pōla uṇarnta neñcamoṭu	
	vaikalum iṉaiya mākavum ceytārp	
	pacumpūṇ vēntar aḻinta pācaṟai	
	yoḷiṟuvēl aḻuvattuk kaḷiṟupaṭap poruta	
	perumpuṇ uṟunarkkup pēey pōlap	
	piṉṉilai muṉiyā namvayiṉ	
	eṉṉeṉa niṉaiyuṅkol paratavar makaḷē.	 (naṟ. 349)		
tōḻi namvayiṟ paratavar makaḷai yeṉṉeṉa niṉaiyuṅkoleṉka.
pālotta veḷḷaruvi pāyntāṭip palpūppey
	tālotta vaivaṉaṅ kāppāḷkaṇ - vēlotteṉ	
	neñcamvāyp pukkoḻivu kāṇpā ḷevaṉkolō	
	vañcāyaṟ kēnōval yāṉ.	 (tiṇai. nūṟ. 19)		
ivai pakaṟkuṟi irantaṉa.
ellum elliṉ ṟacaivuperituṭaiyēṉ
	mellilaip parappiṉ viruntuṇa voruvaṉ	 (akam. 110:11-2)		
eṉat talaivaṉ iravukkuṟi vēṇṭiyataṉait tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka. iṉṉum iraṭṭuṟamoḻital eṉpataṉāṉ. taṇṭātu eṉpataṟkut tavirātu irappiṉu meṉap poruḷkūṟik, kaiyuṟai koṇṭuvantu kūṟuvaṉavum, nīrēvuvaṉa yāṉ ceyvēṉeṉak kūṟuvaṉavun, tōḻi niṉṉāṟ karutappaṭuvāḷai aṟiyēṉeṉṟuḻi avaṉ aṟiyakkūṟuvaṉavum, piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka.
u-m:
kavaḷak kaḷiyiyaṉmāl yāṉaiciṟ ṟāḷi
	tavaḻattā ṉillātatupōl - pavaḷak	
	kaṭikai yiṭaimuttam kāṇṭoṟu nillā	
	toṭikai yiṭaimuttam tokku.	 (tiṇai. nūṟ. 42)		
niṉ vāyitaḻaiyum eyiṟṟaiyum kāṇuntōṟum nillā eṉ kaiyiṭattil irukkiṉṟa pavaḷakkoṭiyum muttum eṉka.
naṟavukkamaḻ alarināṟa vāyvirintu
	niṟantikaḻ kamaḻu miṇaivāy neytal	
	kaṇṇit talaiyar karuṅkaip paratavar	
	niṉṉaiya rallarō neṟitā ḻōti	
	oṇkaṇaṅ kiḷamulai yoruñāṉṟu puṇariṉ	
	nuṇkayiṟ ṟuvalai numaroṭu vāṅkik	
	kaitai vēli yivvūrc	
	ceytūṭ ṭēṉō ceṟitoṭi yāṉē	
aṟikavaḷai yaiya viṭaimaṭavā yāyac
	ciṟitavaḷcol lāḷiṟumeṉṟañcic - ciṟitava	
	ṇalkumvāy kāṇātu nainturuki yeṉṉeñcam	
	olkumvā yolka luṟum 	(tiṇai. nūṟ. 17)		
eṉa varum.
maṟṟaiya vaḻiyum - kuṟiyetirppaṭṭuṅ kaiyuṟai maṟukkappaṭṭuṅ koṭukkap peṟṟum irantu piṉṉiṉṟāṉ. aṅṅaṉaṅ kuṟiyetirppāṭiṉṟi āṟṟāṉāy irantu piṉṉiṟṟalai māṟumavviṭattum:
u-m: 
niṉvāy cettu nīpala uḷḷip
	perumpuṉ paitalai varunta laṉṟiyum	
	malaimicait toṭutta malintucelal nīttam	
	talaināṇ māmalar taṇṭuṟait tayaṅkak	
	kaṭalkarai melikkuṅ kāvirip pēriyāṟ	
	ṟaṟalvār neṭuṅkayat tarunilai kalaṅka	
	māliruḷ naṭunāṭ pōkit taṉṉaiyar	
	kālait tanta kaṇaikkōṭṭu vāḷaik	
	kavvāṅ kunti añcoṟ pāṇmakaḷ	
	neṭuṅkoṭi nuṭaṅku naṟavumali maṟukil	
	paḻañcen nelliṉ mukavai koḷḷāḷ	
	kaḻaṅkuṟaḻ muttamoṭu naṉkalam peṟūum	
	payaṅkeḻu vaippiṟ palvē levvi	
	nayampuri naṉmoḻi yaṭakkavu maṭaṅkāṉ	
	poṉṉiṇar naṟumalarp puṉṉai veḵkit	
	titiyaṉoṭu poruta aṉṉipōla	
	viḷikuvai kollō nīyē kiḷiyeṉac	
	ciṟiya miḻaṟṟuñ cevvāyp periya	
	kayaleṉa amartta vuṇkaṭ puyaleṉap	
	puṟantāḻ piruḷiya piṟaṅkukural aimpāl	
	miṉṉēr maruṅkul kuṟumakaḷ	
	piṉṉilai viṭāa maṭaṅkeḻu neñcē 	(akam. 126)		
eṉavum,
māykatil vāḻiya neñcē nāḷum
	melliyaṟ kuṟumakaḷ nallakam nacaii	
	aravirai tēru mañcuvaru ciṟuneṟi 	
	iraveṉa nīyum peṟāay aruḷvarap	
	pulleṉ kaṇṇai pulampukoṇ ṭulakat	
	tuḷḷavark kellām perunakai yākak	
	kāmam kaimmika vuṟutara	
	āṉā varumpaṭar talaittan tōyē	 (akam. 258:  8 - 15)		
eṉavum varuvaṉa, taṉṉeñciṉai iravu vilakkiyaṉa.
collavaṭ cārttaliṟ pulliya vakaiyiṉum - tāṉ varuntik kūṟukiṉṟa kūṟṟiṉait talaiviyaic cārttit talaivaṉ kūṟaliṉ ivvāṟu āṟṟāṉāy iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉṟu añcit tōḻi uṇarāmal talaivi tāṉē kūṭiya pakutiyiṉum: 
kaḷañ cuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākum	 (tol. po. kaḷa. 29)	
eṉpataṉāṉ talaiviyāṟ kuṟipeṟṟun tōḻiyai irakkum.
u - m:
ayattuvaḷar paiñcāy muruntiṉ aṉṉa
	nakaippolin tilaṅku eyiṟukeḻu tuvarvāy	
	ākat tarumpiya mulaiyaḷ paṇaittōḷ	
	māttāṭ kuvaḷai malarpiṇait taṉṉa	
	māyitaḻ maḻaikkaṇ māa yōḷoṭu	
	pēyum aṟiyā maṟaiyamai puṇarcci	
	pūcal tuṭiyiṟ puṇarpupirin ticaippak	
	karanta karappoṭu nāñcelaṟ karumaiyiṉ	
	kaṭumpuṉaṉ malinta kāvirip pēryāṟṟu	
	neṭuñcuḻi nīttam maṇṇunaḷ pōla	
	naṭuṅkañar tīra muyaṅki nerunal	
	ākam aṭaitan tōḷē veṉvēl	
	kaḷiṟukeḻu tāṉaip poṟaiyaṉ kolli	
	oḷiṟunīr aṭukkattu viyalakam poṟpak	
	kaṭavuḷ eḻutiya pāvaiyiṉ	
	maṭavatu māṇṭa māa yōḷē 	(akam. 62)		
eṉa varum.
aṇaṅkuṭaip paṉittuṟait toṇṭiyaṉṉa
	maṇaṅkamaḻ poḻiṟkuṟi nalkiṉaḷ nuṇaṅkiṭaip	
	poṅkari paranta vuṇka	
	ṇaṅkaliḻmēṉi yacaiiya vemakkē 	(aiṅkuṟu. 184)		
vakai yeṉṟataṉāṉē itaṉiṉ vēṟupaṭa varuvaṉavuṅ koḷka.
taḷircēr taṇṭaḻai taii nuntai
	kuḷirvāy viyaṉpuṉat teṟpaṭa varukō	
	kuṟuñcuṉaik kuvaḷai yaṭaiccinām puṇariya	
	naṟuntaṇ cāral āṭukam varukō	
	iṉcoṉ mēvalaip paṭṭave ṉeñcuṇak 	
	kūṟiṉi maṭantainiṉ kūreyiṟuṇkeṉa	
	yāṉṟaṉ moḻitaliṉ moḻiyetir vantu	
	tāṉcey kuṟinilai yiṉiya kūṟi	
	ēṟupiri maṭappiṇai kaṭuppa vēṟupaṭ	
	ṭuṟukaḻai nivappiṟ ciṟukuṭippeyarum	
	koṭicci celpuṟam nōkki	
	viṭutta neñcam viṭalol lātē. 	(naṟ. 204)		
iraṇṭaṟi kaḷvinaṅ kāta lōḷē
	muraṇko ṭuppiṟ cevvēṉ malaiyaṉ	
	muḷḷūrk kāṉam naṇṇuṟa vantu	
	naḷḷeṉ kaṅku ṉammō raṉṉaḷ	
	kūntal vēynta viravumalar utirttuc	
	cāntuḷar naṟuṅkatup peṇṇey nīvi	
	yamarā mukatta ḷākit	
	tamarō raṉṉaḷ vaikaṟai yāṉē.	 (kuṟun. 312)		
eṉa varum.
aṟintōḷ ayarppiṉ avvaḻi maruṅkiṟ kēṭum pīṭuṅ kūṟalum – matiyuṭam paṭṭa tōḻi nīr kūṟiya kuṟaiyai yāṉ maṟantē ṉeṉak kūṟumāyiṉ, avviṭattut taṉṉoṭu kūṭāmaiyāṉ talaivi maruṅkiṟ piṟanta kēṭṭaiyum, avaḷ ataṉai āṟṟiyirunta perumaiyaiyum kūṟutalum:
oḷḷiḻai makaḷirō ṭōraiyum āṭāy
	vaḷḷitaḻ neytal toṭalaiyum puṉaiyāy	
	viripūṅ kāṉal oruciṟai niṉṟōy	
	yārai yōniṟ ṟoḻutaṉam viṉavutum	
	kaṇṭōr taṇṭā nalattai teṇṭiraip	
	peruṅkaṭaṟ parappiṉ amarntuṟai yaṇaṅkō	
	viruṅkaḻi maruṅku nilaipeṟ ṟaṉaiyō	
	colliṉi maṭantai yeṉṟaṉeṉ ataṉetir	
	muḷḷeyiṟṟu muṟuvalun tiṟantaṉa	
	pallitaḻ uṇkaṇum parantavāṟ paṉiyē 	(naṟ. 155)
taṇṭaḻai cerīiyum taṇṇeṉa vuyirttum
	kaṇkaluḻ muttam katirmulai yuṟaittum	
	āṟṟiṉa ḷeṉpatu kēṭṭaṉam āṟṟā	
	veṉṉiṉu mavaḷiṉu mikanta	
	viṉṉā mākkaṭṭin naṉṉa rūrē.
tōḷum kūntalum palapā rāṭṭi
	vāḻtal ollumō maṟṟē ceṅkōl	
	kuṭṭuvaṉ toṇṭi yaṉṉa	
	veṟkaṇṭu nayantunī nalkāk kālē. 	(aiṅkuṟu. 178)
eṉavarum. ayarttatu avaḷ arumai tōṉṟutaṟku. 
tōḻi nīkkali ṉākiya nilaimaiyum nōkki - tōḻi ivviṭattuk kāvalar kaṭiyareṉakak kūṟic cēṭpaṭa niṟuttaliṟ ṟaṉakku uṇṭākiya varuttattaiyum pārttu:
ummai, ciṟappu. ituvē maṭaṉmā kūṟutaṟku ētuvāyiṟṟu.
nallurai yikantu pullurait tāayp
	peyaṉīrk kēṟṟa pacuṅkalam pōla	
	vuḷḷan tāṅkā veḷḷam nīnti	
	aritavā uṟṟaṉai neñcē eṉṟum	
	peritāl ammaniṉ pūca luyarkōṭṭu	
	makavuṭai manti pōla	
	akaṉuṟat taḻīik kēṭkunarp peṟiṉē. 	(kuṟun. 29)		
paṇaittōṭ kuṟumakaḷ pāvai taiiyum
	pañcāyp paḷḷañ cūḻntum maṟṟivaḷ	
	urutteḻu vaṉamulai oḷipeṟa veḻutiya	
	toyyil kāppō raṟitalu maṟiyār	
	muṟaiyuṭai yaracaṉ ceṅkōl vaiyat	
	tiyāṉṟaṟ kaṭaliṉ yāṅkā vatukol	
	peritum pētai maṉṟa	
	aḷitō tāṉēiv vaḻuṅka lūrē. 	(kuṟun. 276)		
uraitticiṟ ṟōḻiyatu puraittō vaṉṟē
	turukkaṅ kamaḻu meṉṟōḷ	
	tuṟappa veṉṟi iṟīiyareṉ ṉuyirē	 (ciṟṟeṭakkam)		
eṉa varum.
maṭaṉmākūṟum iṭaṉumāruṇṭē - accēṭpaṭaiyāṉ maṭalē ṟuvaleṉak kūṟum iṭaṉum uṇṭu eṉṟavāṟu.
nōkki maṭaṉmā kūṟumeṉka. ummaiyāṉ varaipāyvaleṉak kūṟum iṭaṉum uṇṭeṉṟavāṟu.
u - m:
viḻuttalaip peṇṇai viḷaiyaṉ māmaṭaṉ
	maṇiyaṇi peruntār mārpiṟ pūṭṭi	
	veḷḷeṉ paṇintupiṟar eḷḷat tōṉṟi	
	orunāṇ maruṅkiṟ perunā ṇīkkit	
	teruvi ṉiyalavun taruvatu kollō	
	kaliḻkaviṉ racainaṭaip pētai	
	melintila ṇāmviṭaṟ kamainta tūtē.	 (kuṟun. 182)		
itu neñcoṭu kiḷattal.
nāṇāka nāṟu naṉaikuḻalāḷ nalkittaṉ
	pūṇāka nērvaḷamum pōkātu - pūṇāka	
	meṉṟē ṉiraṇṭāva tuṇṭō maṭaṉmāmēl	
	niṉṟēṉ maṟukiṭaiyē nērntu. 	(tiṇai. nūṟ. 16)   		
itu tōḻikkuk kūṟiyatu.
ivai cākkāṭu kuṟittaṉa.
māveṉa maṭalum ūrp pūveṉak
	kuvimukiḻ erukkaṅ kaṇṇiyuñ cūṭupa	
	maṟukiṉ ārkkavum paṭupa	
	piṟitum ākupa kāmaṅkāḻk koḷiṉē. 	(kuṟun. 17)		
itaṉuṭ piṟitumākupa eṉṟatu varaipāytalai.
iṭa ṉeṉṟataṉāṉ tōḻi periyōrkkut takā teṉṟa vaḻit talaivaṉ maṟuttuk kūṟuvaṉavum, piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavum koḷka.
nāṇoṭu nallāṇmai paṇṭuṭaiyēṉ iṉṟuṭaiyēṉ
	kāmuṟṟār ēṟu maṭal (kuṟaḷ. 1133)	
eṉavarum.
iṉi iṭaṉum eṉṟa ummaiyaip pirittu niṟīi iru nāṉku kiḷaviyum makiḻcciyuṅ kalaṅkaluṅ kūṟum iṭaṉum uṇṭu. uraippiṉum peṭpiṉu muvappiṉu mirappiṉum vakaiyiṉum kūṟum iṭaṉum uṇṭu. pakutikkaṇṇum maṟyai vaḻikkaṇṇuṅ kūṟum iṭaṉum uṇṭu. meyyuṟak kūṟalum pīṭuṅkūṟalum uṇṭeṉa muṭikka. 	(11)
irantu piṉṉiṟ puḻittalaivaṉ kūṟṟu nikaḻumiṭam ivai eṉal
103. paṇpiṟ peyarppiṉum parivuṟṟu meliyiṉum
		aṉpuṟṟu nakiṉum avaṭpeṟṟu maliyiṉum		
		āṟṟiṭai yuṟutalum avviṉaik kiyalpē. 		
ituvum irantu piṉṉiṟpuḻit talaivaṉ kūṟṟu nikaḻumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) paṇpiṟ peyarppiṉum - tōḻi talaiviyatu iḷamai mutaliya paṇpukūṟi avvēṭkaiyai mīṭpiṉum:
u-m:
kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ
	vaṇṭupaṭu kūntal taṇṭaḻaik koṭicci	
	vaḷaiyaṇ muḷaivā ḷeyiṟṟaḷ	
	iḷaiya ḷāyiṉum āraṇaṅ kiṉaḷē. 	(aiṅkuṟu. 256)		
iḵtu iḷaiyaḷeṉap peyarttuḻit talaivaṉ kūṟiyatu.
parivuṟṟu meliyiṉum - iruvakaik kuṟiyiṭattun talaiviyai etirppaṭum ñāṉṟum etirppaṭṭa ñāṉṟum etirppaṭāniṉṟa ñāṉṟum palavāyavaḻi avaṉ parinta uḷḷattāṉāy meliyiṉum:
u-m:
āṉā nōyō ṭaḻipaṭar kalaṅkik
	kāmam kaimmikak kaiyaṟu tuyaram	
	kāṇavu nalkā yāyiṟ pāṇar	
	paricil peṟṟa viriyuḷai naṉmāṉ	
	kavikuḷampu poruta kaṉmicaic ciṟuneṟi	
	iravalar meliyā tēṟum poṟaiyaṉ	
	uraicāluyarvaraik kollik kuṭavayiṉ	
	akalilaik kānta ḷalaṅku kulaip pāyntu	
	paṟavai yiḻaitta palka ṇiṟāal	
	tēṉuṭai neṭuvarain teyvam eḻutiya	
	viṉaimāṇ pāvai yaṉṉōḷ	
	kolaicūḻn taṉaḷā ṉōkōyāṉē. (naṟ. 185)	
itu pakaṟkuṟiyiṟ parivuṟṟatu.
ōtamu moliyō viṉṟē ūtaiyum
	tātuḷar kāṉaṟ ṟavveṉṟaṉṟē	
	maṇaṉmali mūtūrakaṉeṭun teruvil	
	kūkaic cēval kurālōṭēṟi	
	yāriruñ catukkat tañcuvarak kuḻaṟu	
	maṇaṅkukāl kiḷaru mayaṅkiru ṇaṭunāṭ	
	pāvai aṉṉapalarāy vaṉappiṉ	
	taṭameṉ paṇaittōṇ maṭamiku kuṟumakaḷ	
	cuṇaṅkaṇivaṉamulai muyaṅkal uḷḷi	
	mīṉkaṇ tuñcum poḻutum	
	yāṉkaṇ ṭuñcēṉ yātuko ṉilaiyē. (naṟ. 319)	
iḵtu iravukkuṟiyil parivuṟṟatu.
maḻaivara vaṟiyā maññai yālum
	aṭukka ṉallūr acainaṭaik koṭicci	
	tāṉem maruḷāḷāyiṉum	
	yānta ṉuḷḷupu maṟantaṟi yēmē (aiṅkuṟu. 293)
kaḷittoṟum kaḷḷuṇṭal vēṭṭaṟṟāl kāmam
	veḷippaṭun tōṟum iṉitu (kuṟaḷ. 1145)
eṉavum varum.
iṉṉum parivuṟṟu meliyiṉum eṉṟataṉāṉē puṇarntu nīṅkun talaivaṉ āṟṟātu kūṟuvaṉavum, vaṟumpuṉaṅkaṇṭu kūṟuvaṉavum, iṟceṟippaṟivuṟuppa āṟṟāṉāyk kūṟuvaṉavun, tōḻi iṟpuṇarccikkaṇ taṉṉilaik koḷīik kūṟuvaṉavum, iravukkuṟikkaṇ varukiṉṟāṉ talaiviyai aiyuṟṟup pāṅkaṟkuk kūṟuvaṉavum, piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉa vellām itaṉkaṇ amaikka. 
eṉṟum miṉiyaḷāyiṉum pirita
	loṉṟu miṉṉā ḷaṉṟē neñcam	
	paṉimaruntu viḷaikkum parūukkaṇiḷamulaip	
	paṭucāntu citaiya muyaṅkum	
	ciṟukuṭik kāṉavaṉperumaṭa makaḷē
kōṭāp pukaḻmāṟaṉkūṭal aṉaiyāḷai
	yāṭā vaṭakiṉuṅ kāṇēṉpōr - vāṭāk	
	karuṅkolvēṉ maṉṉarkalampukka kollō	
	maruṅkulkom paṉṉāṇ mayir	 (tiṇai. nūṟ. 4)
peṟuvatiyaiyātāyiṉu muṟuvatoṉṟu
	uṇṭumaṉvāḻiya neñcē tiṇṭērk	
	kaivaḷa rōri kāṉan tīṇṭi	
	eṟivaḷi kamaḻu neṟipaṭu kūntal	
	maiyī rōti māa yōḷvayi	
	ṉiṉṟai yaṉṉa naṭpi ṉinnō	
	yiṟumuṟai yeṉavoṉṟiṉṟi	
	maṟumai yulakattu maṉṉutal peṟiṉē. 	(kuṟun. 199)
nōyu nekiḻcciyum vīṭacciṟanta
	vēyvaṉap puṟṟa tōḷainīyē	
	yeṉṉuḷ varutiyō veḻiṉaṭaik koṭicci	
	murukupuṇarn tiyaṉṟa vaḷḷipōlaniṉ	
	uruvukaṇ ṇeṟippa nōkkalāṟ ṟalaṉē	
	pōkiya nākap pōkkaruṅ kavalaic	
	ciṟukaṭ paṉṟip peruñciṉa oruttal	
	cēṟā ṭirumpuṟa nīṟoṭu civaṇa	
	veḷvacip paṭīiyar moytta vaḷpuḻīik	
	kōṇāy koṇṭa koḷḷaik	
	kāṉavar peyarkkuñ ciṟukuṭiyāṉē 	(naṟ. 82)
mayilkol maṭavāḷkol mānīrt tiraiyuḷ
	payilvatōr teyvaṅkol kēḷīr - kuyilpayilum	
	kaṉṉi yiḷañāḻal pūmpoḻil nōkkiya	
	kaṇṇiṉ varuntumeṉ ṉeñcu.	 (tiṇai. aim. 49)		
eṉa varum.
aṉpu uṟṟu nakiṉum - tōḻi kuṟaimaṟuppuḻi aṉpu tōṉṟa nakiṉum:
u-m:
nayaṉiṉ maiyiṟ payaṉitu veṉṉātu
	pūmpoṟip polinta vaḻalumiḻakaṉpaip	
	pāmpuyi raṇaṅki yāṅku mīṅkitu	
	takāatu vāḻiyō kuṟumaka ṇakāatu	
	uraimati uṭaiyumeṉ ṉuḷḷam cāraṟ	
	koṭuvil kāṉavaṉ kōṭṭumā tolaiccip	
	paccūṉ peyta pakaḻi pōlac	
	cēyari paranta āyiḻai maḻaikkaṇ	
	uṟāa nōkkam uṟṟaveṉ	
	paita ṉeñcam uyyu māṟē. 	(naṟ. 75)		
iḵtu aṉpuṟṟu nakkuḻit talaivaṉ kūṟiyatu.
avaṭ peṟṟu maliyiṉum - tōḻi uṭampāṭu peṟṟu maṉam makiḻiṉum.
u-m:
emakkunayan taruḷiṉaiyāyiṉ paṇaittōḷ
	oṇṇuta larivaiyoṭu meṉmela iyali	
	vanticiṉ vāḻiyō maṭantai	
	toṇṭi aṉṉaniṉ paṇpupala koṇṭē.	 (aiṅkuṟu. 175)		
iḵtu avaṭpeṟṟu malintu talaivaṉ kūṟiyatu.
iṉṉum avaṭpeṟṟu maliyiṉum eṉṟataṟku, iraṭṭuṟa moḻitaleṉṟataṉāṟ, ṟalaiviyaip pakaṟkuṟiyiṉum iravuk kuṟiyiṉum peṟṟu makiḻiṉum eṉṟu poruḷuraikka.
naṉṟē ceyta vutavi naṉṟuterintu
	yāmeṉ ceykuvam neñcūca kāmar	
	melliyal koṭicci kāppap	
	palkural ēṉaṟ pāttaruṅ kiḷiyē.	 (aiṅkuṟu. 288)		
itu pakaṟkuṟikkaṇ kiḷi puṉattiṉkaṭ paṭikiṉṟateṉṟu talaiviyaik kākka ēviyataṉai aṟinta talaivaṉ, avaḷaip peṟṟē meṉa makiḻntu kūṟiyatu.
kāṇiṟ kuvaḷai kaviḻntu nilaṉōkkum
	māṇiḻai kaṇṇovvē meṉṟu. 	(kuṟaḷ. 1144)		
iḵtu iravukkuṟikkaṇ avaṭpeṟṟu malintatu.
kūṟuvaṅ kollō kūṟalaṅ kolleṉak
	karanta kāmam kainniṟuk kallātu	
	nayantunām viṭṭanaṉmoḻi nampi	
	araināḷ yāmattu viḻumaḻai karantu	
	kārvirai kamaḻuṅ kūntal tūviṉai	
	nuṇṇūlākam poruntiṉaḷ veṟpiṉ	
	iḷamaḻai cūḻnta maṭamayil pōla	
	vaṇṭuvaḻip paṭarat taṇmalar vēyntu	
	vilvakup puṟṟanalvāṅku kuṭaccūl	
	añcilam poṭukki yañciṉaḷvantu	
	tuñcūr yāmattu muyaṅkiṉaḷpeyarvōḷ	
	āṉṟa kaṟpiṟ cāṉṟa periya 	
	ammā varivaiyō vallaḷteṉāatu	
	āay naṉṉāṭ ṭaṇaṅkuṭaic cilampiṉ	
	kaviram peyariya vurukeḻu kavāaṉ	
	nērmalar niṟaicuṉai yuṟaiyum	
	cūrmakaḷ mātō eṉṉumeṉ ṉeñcē. (akam. 198)	
eṉa varum
viṇṇakam viḷakkal vēṇṭi nammiṟ
	piriyiṉum piriyumō peruntōṭ koṭicci	
	vāṉañ cūṭiya tilakam pōla	
	ōṅkiru vicumpiṉuṅ kāṇṭum	
	īṅkuṅ kāṇṭum ivaḷciṟu nutalē. 	
ituvum atu.
āṟṟiṭai uṟutalum - talaivaṉ cellum neṟikkaṇ iṭaiyūṟu tōṉṟiṉa iṭattum:
eṉṟatu, talaiviyun tōḻiyum varuvaḻiyarumai kūṟiya vaḻit talaivaṉ kūṟṟu nikaḻumeṉṟavāṟu.
u-m:
kurutivēṭkaiyurukeḻu vayamāṉ
	valamiku muṉpiṉ maḻakaḷiṟu pārkkum	
	marampayil cōlai maliyap pūḻiyar	
	uruvat turuvi ṉāṇmēya lāru	
	māri yeṇkiṉ malaiccura nīḷiṭai	
	nīnayantu varuta levaṉeṉap palapulan	
	taḻutaṉai yuṟaiyum ammāvarivai	
	payaṅkeḻu palaviṉ kollik kuṭavaraip	
	pūtam puṇartta putitiyal pāvai	
	virikatir iḷaveyiṟ ṟōṉṟi yaṉṉaniṉ	
	āynala muḷḷi variṉemak	
	kēma māku malaimuta lāṟē. 	(naṟ. 132)		
eṉat talaivi āṟṟiṉatarumai kūṟiyataṟkut talaivaṉ kūṟiyatu.
iraṭṭuṟamoḻita leṉpataṉāṉ, āṟṟiṭaiyuṟutaṟku varaiviṭai vaittup pirintāṉ āṟṟiṭai varuttamuṟṟuk kūṟuvaṉavuṅ koḷka. atu pōkiṉṟāṉ kūṟuvaṉavum mīṇṭavaṉ pākaṟkuk kūṟuvaṉavumām.
ōmpumati vāḻiyōvāṭai pāmpiṉ
	tūṅkutōl kaṭukkun tūveḷ ḷaruvik	
	kalluyar naṇṇiyatuvē nelli	
	maraiyiṉa māru muṉṟil	
	pulvēy kurampai nallōḷūrē.	 (kuṟun. 235)		
kavalai keṇṭiya kalvāyc ciṟukuḻi
	koṉṟai yoḷvī tāayc celvar	
	poṉcey pēḻai mūytiṟan taṉṉa	
	kāretir puṟavi ṉatuvē yuyarntōrkku	
	nīroṭu corinta miccil yāvarkkum	
	varaikō ḷaṟiyāc coṉṟi	
	niraikōṟ kuṟuntoṭitantai yūrē. 	(kuṟun. 233)		
avviṉaikku iyalpē - attōḻiyiṟ kūṭṭattiṭattut talaivaṉ kūṟṟu nikaḻvatākiya ilakkaṇamām e-ṟu. 	                     (12)



ulakiyalāṟ puṇarkkum pāṅkaṉimittam ittuṇaiyaveṉal
104. pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇṭeṉpa.

itu mēṟ pāṅkinimittaṅ kūṟiya atikārattāṉē pāṅkaṉ nimittaṅ kūṟukiṉṟār. vāyil peṭpiṉum (tol. po. 102) eṉṟa pāṅkaṉimittam pōlātu itu vēṟupaṭak kūṟaliṉ eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu. eṉṉai? pāṅkaṉ talaiviyai etirppaṭṭu vantu talaivaṟku uraitta laṉṟik, kāḷaiyaroṭu kaṉṉiyarai ulakiyalāṟ puṇarkkumāṟu puṇarkkun tuṇaiyē yākaliṉ.
(i-ḷ.) akaṉaintiṇaiyum allātavaḻip pāṅkaṉ kaṇṇavākiya nimittam paṉṉiru pakutiyavām e-ṟu.
eṇvakai maṇattiṉum iṭainiṉṟu puṇarkkum pārppāṉ iru vakaik kōttiram mutaliyaṉavun tāṉaṟintu iṭainiṉṟu puṇarttal vaṉmai avar puṇartaṟku nimittamātaliṉ avai avaṉkaṇṇa veṉap paṭum. ivaṉaip piracāpatiyeṉpa. nimittamuṅ kāraṇamum oṉṟu. kāraṇam paṉṉiraṇṭeṉavē kāriyamum paṉṉiraṇṭām; avai eṇ vakai maṇaṉumātaliṉ avaṟṟaik kaikkiḷai mutaliya ēḻutiṇaikkum iṉṉavāṟu uriyaveṉa varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṟ paṉṉiru pakutiyum aṭaṅkak kūṟupa. avvāṟṟāṉē piramam picāpattiyam āriṭan teyvam eṉavum, mullai kuṟiñci pālai marutam neytal eṉavum, ācuram irākkatam pēy eṉavum paṉṉiraṇṭām. piramam mutaliya nāṉkaṟkum pāṅkaṉ ētuvākaliṉ ivvāṟu piramacariyaṅ kāttāṉeṉavum, ivaṉ iṉṉa kōttirattāṉ ākaliṉ ivaṭku uriyaṉeṉavum, ivaḷai iṉṉavāṟṟāṟ koṭukkat takumeṉavum, iṉṉōṉai ācāriyaṉākakkoṇṭu vēḷvi ceytu maṟṟik kaṉṉiyaik koṭukkat takumeṉavuñ collip puṇarkkumeṉpatu. iṉi, yāḻōr kūṭṭattuḷ aintiṇaiyumāyiṟ pāṭaluṭ payiṉṟa vakaiyāṉē mutal karu uripporuḷ varaiyaṟaipaṟṟi muṟai ciṟantu varutalum peyarkoḷap peṟāmaiyum uṭaiyavaṉṟē, avvāṟaṉṟi, īṇṭuk koḷkiṉṟa yāḻōr kūṭṭattu aintiṇaiyu māyiṉ avvannilattiyalpāṉum piṟapāṭai yoḻukkattāṉum vēṟupaṭṭa vēṟupāṭu paṟṟiyuñ cuṭṭi yoruvarp peyar koṭuttum vaḻaṅkukiṉṟa ulakiyalāṉ ellāraiyum iṭainiṉṟu puṇarppāruḷ vaḻi avvannimittaṅkaḷum vēṟu vēṟāki varum pāṅkaṉ nimittaṅkaḷaiyuṭaiya eṉappaṭṭaṉa. 
iṅṅaṉam aintiṇaip pakutiyum pāṅkaṉimittamāṅkāl vēṟu paṭumeṉavē, pulaṉeṟi vaḻakkiṟpaṭṭa iruvakaik kaikōḷum pōlā ivai yeṉpatūum, avvannilattiṉ makkaṭkut takka maṉṟalum vēṟākaliṉ avarkkum pāṅkar uḷareṉpatūum, ivvāṟṟāṉ eṇ vakai maṇaṉum uṭaṉōtavē ivaiyum oḻinta eḻuvakai maṇaṉum pōla akappuṟameṉappaṭumeṉpatūuṅ koḷka.
iṉi, acurat taṉmaiyāḷaik kuravar iṉṉavāṟu  koṭuppar  nīyuñ cēṟiyeṉṟu oruvaṉ pāṅkupaṭak kūṟalum, ivaṉai avaṭkuk kāṭṭi ivaṉ iṉṉaṉeṉṟu oruvaṉ iṭainiṉṟu kūṟalum uṇmaiyiṉ, atuvum pāṅkaṉimittamuṭaittu. irākkatattiṟkum ittaṉmaiyāḷ iṉṉuḻi iruntāḷeṉṟu pāṅkāyiṉār kūṟakkēṭṭu oruvaṉ valitiṟ paṟṟik kōṭaliṉ ituvum pāṅkaṉimittamuṭaittu. pēykkum poruntuvatu aṟiyātāṉ iṭainiṉṟu puṇarppiṉ ataṟkum atu nimittamām. ip paṉṉiraṇṭun toṉmaiyun tōlu (550-1) meṉṟa vaṉappiṉuḷ varuvaṉa. 	(13)


paṉṉiraṇṭeṉappaṭṭa eṇvakai maṇattiṉuḷēḻum
iṉṉatiṇaippāṟ paṭumeṉal
105.	muṉṉaiya mūṉṟuṅ kaikkiḷaik kuṟippē
		piṉṉarnāṉkum peruntiṇaipeṟumē.
		
mēṟ paṉṉiraṇṭeṉappaṭṭa eṇvakai maṇattiṉuḷ ēḻaṉai eḻutiṇai yuḷ iṉṉatiṇaippāṟpaṭum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉṉaiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē - itaṟku muṉ niṉṟa ācuramum irākkatamum paicācamuṅ kaikkiḷai yeṉṟaṟkuc ciṟantila vēṉuṅ kaikkiḷaiyeṉac cuṭṭappaṭum; piṉṉar nāṉkum peruntatiṇai peṟumē - piṉṉar niṉṟa piramam pirācāpattiyam āriṭan teyvameṉṉum nāṉkaṉaiyum peruntiṇai taṉakku iyalpākavē peṟumeṉavuṅ kūṟappaṭum e-ṟu.
maṉṟal eṭṭu eṉṟa varalāṟṟu muṟaiyāṉē vāḷātu paṉṉiraṇṭeṉṟār eṉpatē paṟṟi, īṇṭum ammuṟaiyāṉē iṭavakai yāṉ muṉṉaiya mūṉṟum piṉṉar nāṉku meṉṟār. eṉavē, iṉik kūṟum yāḻōr mēṉa (tol. po. 106) aintum oṉṟāka avviraṇ ṭaṟkum iṭaiyateṉap paṭuvatāyiṟṟu. villēṟṟiyāyiṉuṅ kollēṟu tarīiyāyiṉuṅ koḷva leṉṉum uḷḷattaṉāvāṉ talaivaṉē yātaliṉ, ataṉai muṟpaṭappiṟanta aṉpu muṟaipaṟṟi orutalaik kāma mākiya kaikkiḷai yeṉṟār. irākkatam valitiṉ maṇañceytalā taliṉ atuvum appāṟpaṭum; pēyum appāṟpaṭum. ivai muṉṉaiya mūṉṟuṅ kaikkiḷaiyāyavāṟu. kāmañcālā iḷamaiyōḷ vayiṟ (tol. po. 50) kaikkiḷai ciṟappuṭait teṉṟaṟkup pullit tōṉṟum (tol. po. 50) eṉak kūṟi, itaṉai vāḷātu kuṟippeṉ ṟār. āṇṭup piṟkālattaṉṟik kāṭcikkaṇ maṇam ataṟkiṉmaiyiṉ īṇṭu maṇaṅ kūṟumvaḻik kūṟātu akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiṉār. ēṟiya maṭaṉmā mutaliyavaṟṟaip peruntiṇaik kuṟippē (tol. po. 51) eṉak kūṟi, īṇṭup peruntiṇai peṟumē yeṉṟār, avai ciṟappila ivai ciṟappuṭaiya veṉṟaṟku.
in nāṉkum orutalaik kāmampaṟṟi nikaḻāmaiyāṉum oruvaṉō ṭoruttiyai etirniṟīi avaruṭampāṭṭōṭu puṇarkkuṅ kantaruvamaṉmai yāṉum avaṟṟiṉ vēṟākiya peruntiṇaiyām. 	(14) 



paṉṉiraṇṭaṉuḷ iṭaiyatāya aintum ivaiyeṉal
106.	mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa	
		tavalaruñ ciṟappiṉ ainnilam peṟumē.
		
iḵtu ap paṉṉiraṇṭaṉuḷ iṭaiyatāy oḻinta aintuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa - mēṟkūṟiya naṭuvaṇain tiṇaiyun tamakku mutalāka avaṟṟoṭu poruntivaruṅ kantaruvamārkkam aintum; tavalaruñ ciṟappiṉ ainnilam peṟumē - keṭalaruñ ciṟappoṭu poruntiya aivakai nilaṉum peṟutaliṉ avai  ainteṉappaṭum e-ṟu.
eṉavē, mutaṟkantaruvam aintumēyaṉṟi avaṟṟoṭu porutta muṭaiya kantaruvam ivvaintumeṉa vēṟupaṭuttiṉār. ivai ap paṉṉiraṇṭaṉuṭ kūṟāniṉṟa aintum, mutaloṭu puṇarntaveṉṟē oḻiyātu piṉṉum yāḻōr mēṉa veṉṟār, ivaiyuṅ kantaruvamē eṉṟaṟku. ivaiyum oruvaṉ orutti yetir niṉṟu uṭampaṭutta lop puṭaiyuṭaiya. keṭalaruñ ciṟap peṉavē mutal karu uripporuḷāṉuṅ kaḷaveṉṉuṅ kaikōḷāṉum pāṅki puṇarttaliṉmaiyāṉum ilakkaṇaṅ kuṟaippaṭṭavēṉuñ, cuṭṭiyoruvar peyarkoḷḷap paṭṭuk kaṟpiyalākiya il vāḻkkaiyum peṟṟuvarutaṟ ciṟappuṭaiya ivaiyum, ainnilam peṟu meṉṟāṉām. itu pulaneṟiyaṉṟi ulakiya lākaliṉ, ulakiya lāṟ pālainilaṉum āṇṭu vāḻvārkku maṉṟalum uḷavākaliṟ pālaiyuṅ kūṟiṉār. eṉavē, aimpulattu vāḻvār maṇamuñ ceyyuḷuṭ pāṭiyakkāl iḻukkiṉṟeṉṟār. 	(15)



talaivikkuriya kiḷavikaḷ ivaiyeṉal
107.	iruvakaik kuṟipiḻaip pākiya viṭattum
	
		kāṇā vakaiyiṟ poḻutunaṉi yikappiṉum		
		tāṉakam pukāaṉpeyarta liṉmaiyiṉ		
		kāṭci yācaiyiṟ kaḷampukkuk kalaṅki		
		vēṭkaiyiṉ mayaṅkiya kaiyaṟu poḻutiṉum		
		pukāak kālaip pukketirp paṭṭuḻip		
		pakāa viruntiṉ pakutik kaṇṇum		
		vēḷā ṇetirum  viruntiṉkaṇṇum		
		vāḷā ṇetirum pirivi ṉāṉum		
		nāṇu neñ calaippa viṭuttaṟ kaṇṇum		
		varaital vēṇṭit tōḻi ceppiya		
		puraitīr kiḷavi pulliya vetirum		
		varaivuṭaṉ paṭutalum āṅkataṉ puṟattup		
		puraipaṭa vanta maṟutatloṭu tokaiik		
		kiḻavōṇ mēṉaveṉmaṉār pulavar.		
itu mēṟ ṟalaivaṟkuriya kiḷavikūṟip, pāṅkaṉimittam avaṉkaṇ nikaḻum pakutiyuṅ kūṟi, ammuṟaiyāṉē talaivikkuriya kiḷavi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iruvakaikkuṟi piḻaippu ākiya iṭattum - iravuk kuṟiyum pakaṟkuṟiyum piḻaittaviṭattum: 
u-m:
muḻavumuta laraiya taṭavunilaip peṇṇaik
	koḻumaṭa liḻaitta ciṟukōṟ kuṭampaik	
	karuṅkāl aṉṟiṟ kāmar kaṭuñcūl	
	vayavuppeṭai yakavum pāṉāṭ kaṅkul	
	maṉṟam pōḻum iṉamaṇi neṭuntēr	
	vārā tāyiṉum varuvatu pōlac	
	cevimutal icaikku maravamoṭu	
	tuyiṟuṟan taṉavāl tōḻiyeṉ kaṇṇē 	(kuṟun. 301)
koṉṉūr tuñciṉum yāmtuñ calamē
	yemmi layala tēḻi lumpar	
	mayilaṭi yilaiya mākkural nocci	
	yaṇimiku meṉkom pūḻtta	
	maṇimaruḷ pūviṉ pāṭunaṉi kēṭṭē 	(kuṟun. 138)
ēṟiraṅ kiruḷiṭai yiraviṉiṟ patampeṟāaṉ
	māṟiṉe ṉeṉakkūṟi maṉaṅkoḷḷun tāṉeṉpa	
	kūṭutal vēṭkaiyāṉ kuṟipārttuk kuralnoccip	
	pāṭōrkkuñ ceviyōṭu paitalēṉyāṉāka	 (kali. 46) 		
iruḷvī neytal itaḻakam poruntik
	kaḻutukaṇ paṭukkum pāṉāṭkaṅkul	
	emmiṉu muyavuti centalai yaṉṟil	
	kāṉalañ cērppaṉpōla niṉpū	
	neṟṟic cēvalum poyttaṉṟō kuṟiyē.	
itu taṉṉuṭ kaiyāṟeytiṭu kiḷavi.
puṉkaṇkūr mālaip pulampumeṉ kaṇṇēpōl
	tuṉpa muḻavāy tuyilap peṟutiyāl	
	iṉkaḷvāy neytāṉī yeytuṅ kaṉaviṉuḷ	
	vaṉkaṇār kāṉal varakkaṇṭaṟitiyō 	(cilam. kāṉalvari. 33)		
eṉavum ivai kuṟipiḻaittuḻit taṉvayi ṉurimaiyum avaṉ vayiṟ parattaimaiyum paṭak kūṟiyaṉavām. kuṟipiḻaittalāvatu puṉalolip paṭuttalum puḷḷeṭupputalum mutaliyaṉa. kuṟiyeṉak kuṟittavaḻi, avaṉāṉaṉṟi avai vēṟoru kāraṇattāṉ nikaḻntuḻi, ataṉaik kuṟiyeṉa niṉaintuceṉṟu avai avaṉkuṟi yaṉmaiyiṉ akaṉṟu māṟutalām. pakaṟkuṟikku utāraṇam vantuḻik kāṇka.
kāṇā vakaiyiṟ poḻutu naṉi ikappiṉum - kuṟivaḻic cellun talaivaṉai iṟṟaiñāṉṟiṟ kāṇṭal ariteṉṟu kaiyaṟuvatōrāṟṟāṟ poḻutu cēṭkaḻiyiṉum: 
eṉṟatu, tāytuñcāmai, ūrtuñcāmai, kāvalar kaṭukutal, nilavuveḷip paṭutal, nāytuñcāmai pōlvaṉavaṟṟāṉ talaivaṉ kuṟiyiṉkaṇ talaivi varappeṟāmal nīṭṭittalām.
u-m: 
irumpiḻi makāariv vaḻuṅkaṉ mūtūr
	viḻaviṉ ṟāyiṉun tuñcā tākum	
	malla lāvaṇa maṟukuṭaṉ maṭiyiṉ	
	valluraik kaṭuñcol aṉṉaituñcāḷ	
	piṇikōḷ aruñciṟai yaṉṉaituñciṉ	
	tuñcāk kaṇṇar kāvalar kaṭukuvar	
	ilaṅkuvē liḷaiyartuñciṉ vaiyeyiṟṟu	
	valañcurit tōkai ñāḷi makiḻum	
	aravavāy ñamali makiḻātu maṭiyiṉ	
	pakaluru vuṟaḻa nilavukkāṉṟu vicumpiṉ	
	akalvāy maṇṭilam niṉṟuviri yummē	
	tiṅkaḷ kalcērpu kaṉaiyiruṇ maṭiyiṉ	
	illeli valci valvāyk kūkai	
	kaḻutuvaḻaṅ kiyāmattu aḻitakak kuḻaṟum	
	vaḷaikkaṭ cēval vāḷātu maṭiyiṉ	
	maṉaicceṟi kōḻi māṇkura liyampum	
	ellā maṭinta kālai yorunāḷ	
	nillā neñcat tavarvā ralarē	
	ataṉāl, aripey puṭṭi lārppap pariciṟantu	
	āti pōkiya pāypari naṉmā	
	nocci vēlit tittaṉ uṟantaik	
	kaṉmutir puṟaṅkāṭ ṭaṉṉa	
	paṉmuṭ ṭiṉṟāl tōḻinaṅ kaḷavē	 (akam. 122)
karuṅkāl vēṅkai vīyukutuṟukal
	irumpulik kuruḷaiyiṟ ṟōṉṟuṅ kāṭṭiṭai	
	elli varunar kaḷaviṟku	
	nallaiyallai neṭuveṇ ṇilavē	 (kuṟun. 47)
vāḷvari vēṅkai vaḻaṅkuñ ciṟuneṟiyeṅ
	kēḷvaru pōḻtil eḻālvāḻi veṇṭiṅkāḷ	
	kēḷvarum pōḻtil eḻātāyk kuṟāaliyarō	
	nīḷvari nākat teyiṟē vāḻiveṇṭiṅkāḷ. 	(yā.vi.cū.87. mēṟ)
ituvum atu.
tāṉakam pukā aṉ peyarta liṉmaiyiṟ kāṭci ācaiyiṟ kaḷampukkuk kalaṅki vēṭkaiyiṉ mayaṅkiya kaiyaṟu poḻutiṉum - aṅṅaṉaṅ kāṇāvakaiyiṟ poḻutu naṉiyikantu talaivi kuṟitappiyak kālun talaivaṉ kuṟiyiṭam pukuntallatu peyarāṉṉapatu tāṉ aṟiyumātaliṉ, āṇṭup pukuntavaṉ tāṉ vantu nīṅkiṉamai aṟitaṟku oru kuṟi ceytaṉṟi vāḷātu peyarāṉaṉṟē? ak kuṟikāṇuṅ kāṭci viruppiṉāṟ ṟalaivi piṟṟaiñāṉṟu viṭiyaliṟceṉṟu āṇṭaik  kuṟikaṇṭu kalaṅki, avaṉai etirppaṭutal vēṭkaiyaḷākic ceyvatu aṟiyātu mayakkattōṭu avaḷ kaiyaṟavu eytumpoḻutiṉ kaṇṇum:
tāṉ eṉṟatu talaivaṉai. iravukkuṟiyiṉai akameṉṟār, iravukkuṟi eyilakattatu eṉpataṉāṉ. kuṟiyiṟceṉṟu nīṅkuva ṉeṉavē kāṭci avaṉmēṟṟaṉṟik kuṟimēṟṟām. kuṟi: mōtiram mālai muttam mutaliyaṉa kōṭṭiṉuṅ koṭiyiṉum iṭṭu vaittaṉavām; ivai varuttattiṟku ētuvām. itu viṭiyal nikaḻumeṉṟaṟkup poḻuteṉṟār; eṉavē kāṇpaṉa viṭiyaliṟ kāṇumeṉṟār. mayaṅkum eṉṟataṉāṉ tōḻiyum uṭaṉmayaṅkum. atu,
ikkāntaṇ meṉmukaimēl vaṇṭaṉṟaḵtimmukaiyil
	kaikkāntaṇ melviralāy kāṇitō - pukkuc	
	ceṟintatupōṟ ṟōṉṟun toṭupoṟi yāmpaṇṭu	
	aṟintatoṉ ṟaṉṉatuṭaittu.	
pukāak kālaip pukku etirppaṭṭuḻip pakāa viruntiṉ pakutik kaṇṇum - uṇṭik kālattut talaiviyillattut talaivaṉ pukketirp paṭṭa vaḻi, nīkki niṟuttāta viruntu ēṟṟukkoḷḷum pakutikkaṇṇum:
eṉavē, maṉaiyakam pukutaṟku ovvāta mikka talaivaṉ pukuntāl iḵtoṉ ṟuṭaitteṉat tērātu tāy avaṉai viruntēṟṟu nīkki niṟuttaṟ pakutiyun taḻīiyi ṉavāṟāyiṟṟu.  
pukākkālamātaliṟ pakāvirunteṉṟār. viṭiyaṟkālamāyiṟ ṟalaivaṉ pukāṉeṉavum, pukākkālattup pukkañāṉṟāyiṉ avar viruntēṟṟuk kōṭal orutalaiyeṉṟu pukum eṉṟuṅ koḷka. talaivi kāṭci yācaiyiṟ kalaṅkiya taṟkēṟpat talaivarkkuṅ kāṭciyācai kūṟiṟṟu. atu,
cuṭarttoṭīi kēḷāy teruviṉā māṭum
	maṇaṟciṟṟil kāliṟ citaiyāaṭaicciya	
	kōtai parintu varippantu koṇṭōṭi	
	nōtakka ceyyum ciṟupaṭṭi mēlōrnāḷ	
	aṉṉaiyum yāṉum iruntēmā illirē	
	uṇṇunīr vēṭṭēṉ eṉavantāṟ kaṉṉai	
	aṭarpoṟ cirakattāl vākkic cuṭariḻāy	
	uṇṇunī rūṭṭivā veṉṟā ḷeṉayāṉum	
	taṉṉai aṟiyātu ceṉṟēṉmaṟ ṟeṉṉai	
	vaḷaimuṉkai paṟṟi naliyat terumantiṭṭu	
	aṉṉāy ivaṉoruvaṉ ceytatukā ṇeṉṟēṉā	
	aṉṉai alaṟip paṭartarat taṉṉaiyāṉ	
	uṇṇunīr vikkiṉāṉ eṉṟēṉā aṉṉaiyun	
	taṉṉaip puṟampaḻittu nīvamaṟ ṟeṉṉaik	
	kaṭaikkaṇāṟ kolvāṉpōl nōkki nakaikkūṭṭañ	
	ceytāṉak kaḷvaṉ makaṉ. 	(kali. 51)		
itu pukākkālattup pukkāṉai viruntēṟṟuk koṇṭamai iṉṉoru kālattut talaivi tōḻikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
aṉṉaivāḻka palavē teṇṇīr
	iruṅkaṭal vēṭṭam entai pukkeṉat	
	tārmaṇi neṭuntēr nīvi yāṉumōr	
	ellamai viruntiṉa ṉeṉṟa	
	mellam pulampaṉait taṅkeṉṟōḷē.	
itu tōḻikūṟṟumām.
oṉṟiya tōḻi (41) yeṉṟaṉāṉ tōḻikūṟṟu vantuḻik kāṇka.
maṇṇiya ceṉṟa oṇṇutal arivai
	puṉaṟaru pacuṅkāy tiṉṟataṉṟap paṟku	
	oṉpatiṟ ṟoṉpatu kaḷiṟṟō ṭavaṇiṟai	
	poṉcey pāvai koṭuppavuṅ koḷḷāṉ	
	peṇkolai purinta naṉṉaṉ pōla	
	varaiyā nirayattuc celiiyarōaṉṉai	
	yorunāḷ, nakaimuka viruntiṉaṉ vanteṉap	
	pakaimuka vūriṟṟuñcalō vilaḷē. 	(kuṟun. 292)		
itu pukākkālattut talaimaimikka talaivaṉ pukkataṟku viruntēlātu cevili iravun tuyilātāḷait talaivi muṉintu kūṟiyatu.
vēḷāṇ etirum viruntiṉkaṇṇum - aṅṅaṉam viruntātalē yaṉṟit talaivi vēḷāṇmai ceyya etirkoḷḷak karututal kāraṇattāṉ tōḻi avaṉai viruntēṟṟuk kōṭaṟ kaṇṇum:
u-m:
nāḷvalai mukanta kōḷval paratavar
	nuṇaṅkumaṇal āṅkaṇ uṇaṅkap peymmār	
	paṟikoḷ koḷḷaiyar maṟukaukka	
	mīṉār kurukiṉ kāṉalam peruntuṟai	
	ellai taṇpoḻiṟ ceṉṟeṉac celīiyar	
	tērpūṭ ṭayaravēey vārkōl	
	ceṟitoṭi tiruttip pāṟumayir nīvic	
	celliṉi maṭantainiṉ tōḻiyoṭu maṉaiyeṉac	
	colliya aḷavai tāṉperitu kaluḻntu	
	tīṅkāyiṉaḷiva ḷāyiṉ tāṅkātu	
	notumalar pōlap piriyiṟ katumeṉap	
	piṟitoṉṟākalum añcuval ataṉāṉ	
	cēṇiṉ varunar pōlap pēṇāy	
	iruṅkali yāṇareñ ciṟukuṭit tōṉṟiṉ	
	valletir koṇṭu mellitiṉ viṉaiit	
	tuṟaiyum māṉṟiṉṟu poḻutē cuṟavum	
	ōtam malkaliṉ māṟā yiṉavē	
	elliṉṟu tōṉṟal cellā tīmeṉa	
	emarkuṟai kūṟattaṅki ēmuṟa	
	iḷaiyarum puraviyum iṉpuṟa nīyum	
	illuṟai nalvirun tayartal	
	ollutum perumanī nalkutal peṟiṉē. 	(akam. 300)		
itaṉuḷ, tāṉ peritu kaluḻntu tīṅkāyiṉaḷeṉavē, ak kuṟipput talaivaṉ pōkāmaṟ ṟaṭuppak kūṟiyateṉṟu uṇarntu tōḻi kūṟiṉāḷ.
vāḷāṇ etirum piriviṉāṉum - vāḷāṇmai ceytaṟku otta pirivu tōṉṟiyavaḻiyum:
āṇṭut talaivimēṟṟuk kiḷavi. mūvakaip piriviṉum pakai vayiṟpirivai vitantōti ōtalum tūtum varaiviṭaivaittup piriviṟkuc ciṟantila eṉṟārām. atikārappaṭṭu varukiṉṟa kaḷaviṉuḷ avai nikaḻappeṟā; ituvāyiṉ varaiviṭai vaittup piriyavum peṟum. aracarkku iṉṟiyamaiyāta pirivākaliṉ eṉpatu karuttu. ip pirivu aracarkku uritteṉpatu tāṉē cēṟalum (tol. po. 27) eṉṉum cūttirattāṟ peṟutum. vāḷāṇmaikku ēṟṟa piriveṉavē, muṭiyuṭai vēntarē valiṟ piriyum aracarkaṇṇatu ippiriveṉka. ciṟupāṉmai avvēntaṟkum urittu, veḷip paṭai tāṉē (tol. po. 141) eṉpataṉuḷ ippirivillai eṉparātaliṉ. atu,
pakaiveṉṟu tiṟaikoṇṭa pāytiṇṭēr micaiyavar
	vakaikoṇṭa cemmaṉām vaṉappāra viṭuvatō	
	pukaiyeṉap putaḻcūḻntu pūvaṅkaṭ poticeyyā	
	mukaiveṉpa ṉutipora muṟṟiya kaṭumpaṉi.	(kali. 31)
itaṉuṭ paṉiyetir paruvaṅ kuṟiñciyākaliṟ kaḷaviṟ pirintāṉ vāḷāṇe tirum veṉṟi tōḻikkut talaivi kūṟiyavāṟu. iḵtu avaṉvayiṟ parattaimai karutātatu.
nāṇu neñcu alaippa viṭuttaṟkaṇṇum - talaivikku iṉṟiyamaiyāta nāṇuttāṉ avaḷ neñciṉai alaittaliṉ avaḷ an nāṇiṉaik kaiviṭuttaṟ kaṇṇum; aḵtu uṭaṉpōkkiṉum varaivu kaṭāvum vaḻiyum vēṭkaimī tūrntu nāṇtuṟanturaittal pōlvaṉa.
aḷitō tāṉēnāṇē nammoṭu
	naṉinī ṭuḻantaṉṟu maṉṉē iṉiyē	
	vāṉpūṅ karumpiṉ ōṅkumaṇaṟ ciṟuciṟai	
	tīmpuṉa ṉeritara vīntuk kāaṅkut	
	tāṅku maḷavait tāṅkik	
	kāma neritarak kainnil lātē.	 (kuṟun. 149)
iḵtu uṭaṉpōkku valittamaiyiṟ nāṇtuṟantu kūṟiyatu.
varaital vēṇṭit tōḻi ceppiya puraitīr kiḷavi pulliya etirum - varaital viruppiṉāṉ tōḻi talaivaṟku varaivu kaṭāyk kūṟiya puraitīr kiḷaviyait talaivi poruntiniṉṟē iyaṟpaḻittaṟku maṟuttāḷpōl niṟkum etir maṟaiyaiyum: 
puraitīr kiḷavi talaivaṉuyarpiṟku ēlātu iyaṟpaḻittu uraikkuṅ kiḷavi. atu, pāṭukam vāvāḻi tōḻi eṉṉuṅ kuṟiñcik kaliyuḷ,
ilaṅku maruvit tilaṅku maruvittē
	vāṉiṉ ilaṅku maruvittē tāṉuṟṟa	
	cūḷpēṇāṉ poyttāṉ malai 	(kali. 41)		
eṉat tōḻi iyaṟpaḻitta vāypāṭṭāṉ varaivu kaṭāva ataṉai uṭampaṭṭup paḻittaṟku uṭampaṭā tāḷ,
poyttaṟ kuriyaṉō poyttaṟ kuriyaṉō
	añcalōm peṉṟa raip poyttaṟ kuriyaṉō	
	kuṉṟaka ṉaṉṉāṭaṉ vāymaiyiṟ poytōṉṟiṉ	
	tiṅkaḷuṭ ṭīttōṉṟi yaṟṟu	 (kali. 41)		
eṉat talaivi iyaṟpaṭa moḻintu etirmaṟuttavāṟu kāṇka. 
aruvi vēṅkaip peruvarai nāṭaṟ
	kiyāṉevaṉ ceykō veṉṟi yāṉatu	
	nakaiyeṉa vuṇarē ṉāyiṉ	
	eṉṉā kuvaikol naṉṉuta ṉīyē. 	(kuṟun. 96)		
ituvum iyaṟpaḻitta tōḻikkut talaivi iyaṟpaṭa moḻintatu.
varaivu uṭaṉpaṭutalum - talaivaṟkut talaivitamar varai vuṭampaṭṭataṉait talaivi virumputalaiyum:
u-m:
ilaiyamar taṇkuḷavi yēynta potumpil
	kulaiyuṭaik kāntaḷ iṉava ṇṭimirum	
	malaiyaka nāṭaṉum vantāṉmaṟ ṟaṉṉai	
	alaiyu malaipōyiṟ ṟiṉṟu. 	(aintiṇai. eḻu. 3)
oṟuppa vōvalar maṟuppat tēṟalar
	tamiya ruṟaṅkuṅ keḷavai yiṉṟāy	
	iṉiyatu kēṭṭiṉpuṟukaviv vūrē	
	muṉāa, tiyāṉaiyaṅ kurukiṉ kāṉalam peruntōṭu	
	aṭṭa maḷḷarārppicai verūum	
	kuṭṭuvaṉ māntai aṉṉaveṅ	
	kuḻaiviḷaṅ kāynutaṟ kiḻavaṉu mavaṉē. 	(kuṟun. 34)
tamarāṉ oṟukkappaṭṭu ōvārāyt tuyaruḻattal ākāteṉa āṟṟuvikkuñ - coṟkaḷāṉ maṟutturaippavun tēṟārāyt taṉittu iruppār uṟakkam kāraṇamāka eḻunta keḷavai kēḷātu varainteytiya māṟṟaṅ kēṭṭu ivvūrumiṉpuṟuka eṉpatām.
āṅkataṉ puṟattup puraipaṭa vanta maṟuttaloṭu tokaii - avaṉ varaivu vēṇṭiṉaviṭattu avvaraivu puṟattatākiyavaḻit talaivi taṉṉuyarpu uṇṭākat tōṉṟiyatu maṟuttalōṭē muṟkūṟiya vaṟṟait tokuttu.
ataṉpuṟam eṉavē ataṟku ayalākiya notumalar varaivāyiṟṟu. talaivi taṉ kuṭippiṟappuṅ kaṟpum mutaliya uyarccikku ēṟpa ataṉai maṟuttut talaivaṉ varaiyumāṟu nī kūṟeṉat tōḻikkuk kūṟumeṉṟaṟkup, puraipaṭa vanta maṟuttal eṉṟār.
vārineṟippaṭ ṭirumpuṟan tāāḻnta
	vōrip putalva ṉaḻutaṉa ṉeṉpavō	
	putuva malartaii yemareṉ peyarāl	
	vatuvai yayarvāraik kaṇṭumatiyaṟiyā	
	vēḻaiyai yeṉṟa kala nakkuvan tīyāynī	
	tōḻiyavaṉuḻaic ceṉṟu;	
	ceṉṟiyā ṉaṟivēṉkūṟuka maṟṟiṉi;	
	collaṟiyāp pētai maṭavaimaṟ ṟellā	
	niṉakkorūu maṟṟe ṉṟakalukalu nīṭiṉṟu	
	niṉakku varuvatāk kāṇpā yaṉaittākac	
	colliya collum viyaṅkoḷak kūṟu;	
	tarumaṇaṟ ṟāḻappey tilpūva lūṭṭi	
	yerumaip peṭaiyō ṭemarīṅ kayarum	
	perumaṇa mellān taṉittē yoḻiya	
	varimaṇaṉ muṉṟuṟaic ciṟṟil puṉainta	
	tirunutal āyattār tammuṭ puṇarnta	
	vorumaṇan tāṉaṟiyu māyiṉ eṉaittum	
	terumaral kaiviṭṭirukkōvalarnta	
	virinī ruṭukkai ulakam peṟiṉum	
	aruneṟi yāyar makaḷirkku	
	irumaṇaṅ kūṭuta lilliyal paṉṟē	 (kali. 114)		
eṉa varum.
maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum 	(kuṟun. 31)	
eṉpatumām.
iccūttirattu urupum eccamumāyavaṟṟaik kiḻavōṇ mēṉa eṉpataṉoṭu muṭittu, muṟṟiṟkuk kiḷaviyeṉa oru peyar veḷippaṭuttu muṭikka. pulliya etiraiyum uṭaṉpaṭutalaiyum maṟuttaluṭ tokuttu. kiḻavōḷ mēṉa eṉmaṉār pulavar - talaiviyiṭattaṉa kiḷaviyeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu. 	(16)



kāmappuṇarccikkaṇ nāṇumaṭaṉum kuṟippiṉumiṭattiṉum varumeṉal
108.	kāmat tiṇaiyiṟ kaṇṇiṉṟu varūum
		nāṇum maṭaṉum peṇmaiya vātaliṉ		
		kuṟippiṉum iṭattiṉu mallatu vēṭkai		
		neṟippaṭa vārā avaḷvayi ṉāṉa.		
iḵtu uḷḷappuṇarccikku uriyavāṟu meyyuṟu puṇarccik kaṇṇum nikaḻumeṉṟa nāṇum maṭaṉuṅ kuṟippiṉum iṭattiṉum varumeṉak kūṟutaliṉ, accamu nāṇum (tol. po. 99) eṉpataṟkup puṟanaṭaiyāyiṟṟu. itaṉai īṇṭuk kūṟiṉāṉ, iṭattiṉkaṇ varum nāṇum maṭaṉun tantaṉmai tirintuvarumeṉpa tūum, atu kūṟṟiṉkaṇ varumeṉpa tūuṅ kūṟṟunikaḻkiṉṟa ivviṭattē kūṟavēṇṭutaliṉ. eṉavē, itu mutaliya cūttiram mūṉṟum muṉṉart talaivikkuk kūṟṟu nikaḻu meṉṟaṟkuk, kūṟṟunikaḻuṅkāl nāṇum maṭaṉum nīṅkak kūṟum eṉṟu akkūṟṟiṟku ilakkaṇaṅ kūṟiṉavēyāyiṟṟu.
(i-ḷ.) avaḷvayiṉ āṉa nāṇum maṭaṉum peṇmaiya ātaliṉ - talaiviyiṭattu uḷavākiya nāṇum maṭaṉum peṇmaip paruvattē tōṉṟutalaiyuṭaiyavātaliṉ; kāmattiṇaiyiṟ kaṇṇiṉṟu kuṟippiṉum varūum - apparuvattē tōṉṟiya kāmavoḻukkaṅ kāraṇamāka avai kaṇṇiṉkaṇiṉṟu kuṟippiṉum varum; vēṭkai neṟippaṭa iṭattiṉum varūum - aṉṟi vēṭkai taṉṟaṉmai tiriyātu vaḻippaṭutalāṉē karuma nikaḻccikkaṇṇum varum; allatu vārā - avvīriṭattumallatu avai vārā e-ṟu.
iyaṟkaip puṇarccikkaṇ uriyavākak kūṟum paṉṉiraṇṭu meyppāṭṭāṉuṅ kuṟippiṉkaṇ nāṇum maṭaṉum nikaḻntavāṟuṇarka.
oruneṟip paṭṭāṅ kōriyaṉ muṭiyuṅ
	karuma nikaḻcci yiṭameṉa moḻipa 	(tol. po. cey. 198)		
eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttirattāṉ iṭameṉṟataṉaik karuma nikaḻcci eṉṟuṇarka:
aḵtāvatu iṭantalaippāṭum pāṅkeṭu taḻāalun - tōḻiyiṟ puṇarvumām. ivaṟṟiṉ kaṇṇum nāṇum maṭaṉum nikaḻumeṉṟāṉ. iṉit tōḻiyiṟ puṇarviṉkaṇ varum nāṇum maṭaṉuntan taṉmai tirintuvarumeṉa mēliṟ cūttirattāṟ kūṟukiṉṟāṉ. 	                     (17)



karuma nikaḻccikkaṇ nāṇum maṭaṉun tantaṉmai 
tirintu varumeṉal
109.	kāmañ collānāṭṭamiṉmaiyiṉ	
				ēmuṟa viraṇṭum uḷaveṉa moḻipa.		
itu karumanikaḻccikkaṇ varum nāṇum maṭaṉun tantaṉmai tirintuvaru meṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) collāk kāmam iṉmaiyiṉ - karuma nikaḻcci yiṭattuk kūṟṟu nikaḻāta kāmam pulaṉeṟi vaḻakkiṉkaṇiṉmaiyiṉ; iraṇṭum ēmuṟa nāṭṭam uḷaveṉa moḻipa - muṟkūṟiya nāṇum maṭaṉun tantaṉmai tirintuvara nāṭṭutal uḷaveṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
eṉṟatu, tōḻiyiṟ kūṭṭattut talaivi kūṟṟu nikaḻttuva ḷeṉpatūum, nikaḻuṅkāl nāṇum maṭaṉum perumpāṉmai keṭṭu akkūṟṟu nikaḻumeṉpatūum, aṅṅaṉaṅkeṭutalaiyum muntunūṟkaṇ āciriyar nāṭṭutal uḷaveṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
tērēmuṟṟaṉṟu niṉṉiṉum peritē 	(kali. 74)	
pērēmuṟ ṟāppōla muṉṉiṉṟu vilakkuvāy	 (kali.114)	
eṉṟāṟ pōlvaṉa mayakkam uṇarttiṟṟu.
iṉi nāṇum maṭaṉuṅkeṭṭa kūṟṟut tōḻiyai nōkkik kūṟumeṉa mēṟkūṟukiṉṟāṉ. 	(18)


nāṇum maṭaṉum perumpālum nikaḻāta kūṟṟut talaivi tōḻikkuk kūṟumeṉal
110.	colletir moḻital arumait tākaliṉ	
		alla kūṟṟumoḻi avaḷvayi ṉāṉa.		
itu nāṇum maṭaṉum perumpāṉmai nikaḻāta kūṟṟut tōḻikkut talaivi kūṟumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) etir col - aṅṅaṉaṅ nāṇum maṭaṉum nīṅkiya collai; avaḷ vayiṉ moḻital arumaittu alla ākaliṉ - tōḻi yiṭattuk kūṟutal arumaiyuṭaittalla vākaiyiṉāṉē; kūṟṟumoḻi āṉa - kuṟippāṉaṉṟik kūṟṟāṟ kūṟum moḻi talaivikkup poruntiṉa e-ṟu.
etirtal taṉṟaṉmai māṟupaṭutal. oṉṟiya tōḻiyoṭu (to. po.41) eṉa akattiṇaiyiyaṟ kūṟutalāṉun tāyatti ṉaṭaiyā (to. po. 221) eṉap poruḷiyaliṟ kūṟutalāṉum, avaḷ vayiṉ nāṇum maṭaṉum nīṅkiya collaik kūṟutalum poruntu meṉṟāṉ; avai muṟkāṭṭiya utāraṇaṅkaḷuṭ kūṭutal vēṭkaiyāṟ kuṟi pārttu (kali. 46) eṉavum. vaḷaimaṉkai paṟṟi naliyat teruman tiṭṭu (kali. 51) eṉavum,  kāmaneritarak kainnil lātē (kuṟun. 149) eṉavuṅ kūṟiya vāṟṟāṉum, mēṟkūṟukiṉṟa utāraṇaṅkaḷāṉum, nāṇum maṭaṉum nīṅkik kūṟṟu nikaḻntavā ṟuṇarka.
cūttirattuṭporuḷaṉṟiyum....gLnk’ (tol. po. mara. 103) eṉpataṉāṉ. iv vilakkaṇam peṟutaṟku, immūṉṟu cūttirattiṟkum māṭṭuṟuppuppaṭap poruḷ kūṟiṉām. 
iṉik kūṟṟu nikaḻuṅkāl, nāṇum maṭaṉum peṇmaiyavātaliṟ, kuṟippiṉum iṭattiṉumaṉṟi vēṭkai neṟippaṭa vārāveṉṟu poruḷ kūṟiṟ, kāṭṭiya utāraṇaṅkaṭku māṟupāṭākalāṉuñ,rṉ nwrryyuṭkaḷellāṅku¿ppumilṉumaṉṟipgrumpāṉmaikū‰ṟāyvaUtalāṉum,āáriyartailavaṉkū‰ṟuntailavikū‰ṟunjḻikūṟṟuñrvilikū‰ṟumeṉakkū‰ṟuñrrttunūšceytalāṉumaJgruḷaṉmaiyuṇarka.(19)



ituvun talaivikūṟṟu nikaḻumāṟu kūṟal
111.	maṟaintavaṟ kāṇṭal taṟkāṭ ṭuṟutal
	
		niṟaintakātaliṟ colletir maḻuṅkal		
		vaḻipāṭu maṟuttal maṟuttetir kōṭal		
		paḻitīr muṟuval ciṟitē tōṟṟal		
		kaipaṭṭuk kalaṅkiṉum nāṇumika variṉum		
		iṭṭuppiri viraṅkiṉum arumaicey tayarppiṉum		
		vantavaḻi yeḷḷiṉum viṭṭuyirt taḻuṅkiṉum		
		nontuteḷi voḻippiṉum accam nīṭiṉum		
		pirintavaḻik kalaṅkiṉum peṟṟavaḻi maliyiṉum		
		varuntoḻiṟ karumai vāyil kūṟiṉum		
		kūṟiya vāyil koḷḷāk kālaiyum		
		maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻit tōḻikku		
		niṉaittal cāṉṟa arumaṟai yuyirttalum		
		uyirāk kālat tuyirttalum uyircela		
		vēṟṟuvaraivu variṉatu māṟṟutaṟ kaṇṇum		
		neṟipaṭu nāṭṭattu nikaḻntavai maṟaippiṉum		
		poṟiyiṉ yātta puṇarcci nōkki		
		orumaik kēṇmaiyiṉuṟakuṟai teḷintōḷ		
		arumai cāṉṟa nāliraṇṭu vakaiyiṉ		
		perumai cāṉṟa viyalpiṉ kaṇṇum		
		poytalai yaṭutta maṭaliṉ kaṇṇum		
		kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīr tuṭaippiṉum		
		veṟiyāṭ ṭiṭattu veruviṉ kaṇṇum		
		kuṟiyi ṉoppumai maruṭaṟ kaṇṇum		
		varaivutalai variṉum kaḷavaṟi vuṟiṉum		
		tamartaṟ kātta kāraṇa maruṅkiṉum		
		vantaṉaṉpeyarnta vaṟuṅkaḷa nōkkit		
		taṉpiḻaip pākat taḻīit tēṟalum		
		vaḻuviṉ nilaiiya viyaṟpaṭu poruḷiṉum		
		poḻutu māṟum puraiva taṉmaiyiṉ		
		aḻivutalai vanta cintaik kaṇṇum		
		kāmañ ciṟappiṉumavaṉaḷi ciṟappiṉum		
		ēmañ cāṉṟa uvakaik kaṇṇum		
		taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaiyum		
		aṉṉavu muḷavē yōriṭat tāṉa.		
itaṉuḷ talaivikūṟṟu nikaḻttumāṟu kūṟukiṉṟāṉ. cila kūṟṟukkaḷuḷ taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattai paṭa nikaḻttavum peṟumeṉkiṉṟāṉ. avaṉvayiṉ eṉavē taṉṉeṉṟatu talaiviyaiyām; urimai - kaḷavilē kaṟpukkaṭam pūṇṭoḻukal; eṉavē, pulaviyuḷḷat tāḷākavum peṟuṅ kaḷaviṉeṉpatu karutip parattaiyumuḷa eṉṟāṉ; ūṭalum uṇarttalum veḷippaṭa nikaḻāmaiyiṉ ivai pulavip pōli, parattai - ayaṉmai. avaṉkaṭ parattai maiyiṉṟēṉum kātaṉmikutiyāṉ aṅṅaṉaṅ karututal peṇtaṉmai. ummai etirmaṟaiyākaliṉ ivviraṇṭum ilavātalē perumpāṉmai. 
(i-ḷ.) maṟaintu avaṟ kāṇṭal - talaivaṉ puṇarntu nīṅkuṅkāl taṉ kātaṉmikutiyāṉ avaṉ maṟaiyuntuṇaiyum nōkki niṉṟu aṅṅaṉam maṟaintavaṉaik kāṇṭaṟkaṇṇun tōḻikkuk kūṟṟāṟ kūṟutaluḷa:
u-m:
kaḻippūk kuṟṟum kāṉal alkiyum
	vaṇṭaṟ pāvai varimaṇalayarntum	
	iṉpuṟap puṇarntu miḷivarap paṇintum	
	taṉṟuyar veḷippaṭat tavaṟi nantuyar	
	aṟiyā maiyi ṉayarnta neñcamoṭu	
	cellu maṉṉō mellam pulampaṉ	
	celvōṉ peyarpuṟat tiraṅki muṉṉiṉṟu	
	takaiiya ceṉṟave ṉiṟaiyi ṉeñcam	
	eytiṉṟu kollōtāṉē yeytiyum	
	kāmañ ceppa nāṇiṉṟu kollō	
	utuva kāṇavarūrnta tērē	
	kuppai veṇmaṇaṟ kuvavumicai yāṉum	
	ekkart tāḻai maṭalvayi ṉāṉum	
	āykoṭip pācaṭum pariyavūrp piḻipu	
	ciṟukuṭip paratavar peruṅkaṭaṉmaṭutta	
	kaṭuñcelaṟ koṭuntimil pōla	
	nivantupaṭu tōṟṟamoṭikantumā yummē. 	(akam. 330)		
aṟiyāmaiyiṉ ayarnta neñcamoṭu eṉpatu taṉvayi ṉurimai; ikantu māyum eṉpatu avaṉvayiṟ parattaimai.
taṟkāṭṭuṟutal - taṉṉai avaṉ kāṇāvakai nāṇāṉ maṟaintu oḻukiṉun taṉ polivaḻiviṉai avaṟkuk kāṭṭal vēṇṭutaṟ kaṇṇum: atu,
iṉṉa ḷāyiṉaḷ naṉṉuta leṉṟavart
	tuṉṉac ceṉṟu ceppunarp peṟiṉē	
	naṉṟumaṉ vāḻi tōḻinam paṭappai	
	nīrvār paimputaṟ kalitta	
	mārip pīrat talarcila koṇṭē. 	(kuṟun. 93)		
iṉṉaḷāyiṉaḷeṉṟatu taṟkāṭṭuṟutal, ceppunarp peṟiṉē yeṉpataṉāṟ kaḷavāyiṟṟu; kaṟpiṟku vāyilkaḷ ceppuvār uḷarātaliṉ, itaṟku iraṇṭum uḷa.
niṟainta kātaliṟ col etirmaḻuṅkal - talaivi kātaṉ mikutiyāṉ talaivaṉ parattaimaiyai etirkūṟa niṉaintu kūṟṟeytātu kuṟaipaṭutaṟ kaṇṇum.
u-m:
piṟaivaṉap piṟanta nutalum yāḻaniṉ
	iṟaivarai nillā vaḷaiyu maṟaiyātu	
	ūralar tūṟṟuṅ keḷavaiyu muḷḷi	
	nāṇviṭṭu raiyavaṟ kuraiyā māyiṉu miraivēṭṭuk	
	kaṭuñcūl vayavoṭu kāṉaley tātu	
	kaḻaṉi yoḻinta koṭuvāyp pēṭaikku	
	muṭamutir nārai kaṭaṉmī ṉoyyu	
	mellam pulampaṟ kaṇṭunilai cellāk	
	karappavuṅ kāppavuṅ kaimmik	
	kuraitta tōḻi yuṇka ṇīrē. 	(naṟ. 263)
itu yām uraiyāmāyiṉuṅkaṇ uraittaṉa eṉṟaliṉ iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ.
vaḻipāṭu maṟuttal - varuttamikutiyāṟ talaivaṉai vaḻipaṭutalai maṟuttuk kūṟumiṭattum:
u-m:
eṉṉa rāyiṉu miṉiniṉai voḻika
	vaṉṉa vāka vuraiyal tōḻiyām	
	iṉṉa mākanat tuṟantōr naṭpevaṉ	
	maraṉā ruṭukkai malaiyuṟai kuṟavar	
	aṟiyā taṟutta ciṟiyilaic cāntam	
	vaṟaṉuṟ ṟāramurukkip paiyeṉa	
	maramvaṟi tākaccōrntuk kāṅkeṉ	
	aṟivu muḷḷamu mavarvayiṟ ceṉṟeṉa	
	vaṟitā likuḷaiyeṉ yākkai yiṉiyavar	
	variṉu nōymarun tallar vārā	
	tavaṇa rākuka kātala rivaṇaṅ	
	kāmam paṭaraṭa varuntiya	
	nōymali varuttaṅ kāṇaṉmā remarē 	(naṟ. 64)		
uḷḷiṉuḷḷam vēmē yuḷḷā
	tiruppiṉem maḷavait taṉṟē varuttiṉ	
	vāṉṟōy vaṟṟē kāmam	
	cāṉṟō rallaryā marīi yōrē 	(kuṟun. 102)		
eṉavarum.
nīyuṭam paṭutaliṉ yāṉṟara vantu
	kuṟiniṉ ṟaṉaṉē kuṉṟa nāṭaṉ	
	iṉṟai yaḷavai ceṉṟaik keṉṟi	
	kaiyuṅ kālu mōyvaṉa voḻuṅki	
	tīyuṟu taḷiri ṉaṭuṅki	
	yāvatumillaiyāṉ ceyaṟkuri yatuvē. 	(kuṟun. 388)		
itut tōḻi kūṟṟē; ceṉṟaikka veṉṟataṉāṉ talaivi maṟuttamai peṟṟām.
maṟuttu etirkōṭal - aṅṅaṉam vaḻipāṭu maṟutta talaiviyē avaṉai ēṟṟukkōṭalai virumpiyakkaṇṇum: atu,
keḷavai yañciṟ kāma meykkum
	eḷḷaṟa viṭiṉē yuḷḷatu nāṇē	
	peruṅkaḷiṟu vāṅka muṟintunilam paṭāa	
	nāḷuṭaiya yociya laṟṟē	
	kaṇṭiciṟ ṟōḻiyava ruṇṭaveṉ ṉalaṉē.	 (kuṟun. 112)		
itu nāṇēyuḷḷatu kaṟpuppōm eṉṟaliṉ maṟuttetir kōṭalām.
paḻitīrmuṟuval ciṟitē tōṟṟal - taṉ kaṟpiṟku varum paḻi tīrnta taṉmaiyāṉ taṉkaṇ tōṉṟiya makiḻcciyaic ciṟitē tōḻikkut tōṟṟuvittaṟkaṇṇum:
talaivaṉāṉ tōṉṟiya nōyum pacalaiyum murukaṉāṉ tīrnta teṉṟu avaṉ kēṭpiṟ kaṟpiṟkup paḻiyāmātaliṟ paḻi yeṉṟār.
u-m:
aṇaṅkuṭai neṭuvarai yucciyiṉ iḻitaruṅ
	kaṇaṅkoḷ aruvik kāṉkeḻu nāṭaṉ	
	maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal	
	ituveṉa vaṟiyā maṟu varaṟ poḻutiṉ	
	paṭiyōrt tēytta palpukaḻt taṭakkai	
	neṭuvēṭ pēṇat taṇikuvaḷ ivaḷeṉa	
	mutuvāyp peṇṭi ratuvāy kūṟak	
	kaḷaṉaṉ kiḻaittuk kaṇṇicūṭṭi	
	vaḷanakar cilampap pāṭip palikoṭut	
	turuvac centiṉai kurutiyoṭu tūuy	
	murukāṟṟup paṭutta vurukeḻu naṭunāḷ	
	āram nāra varuviṭart tatainta	
	cāraṟ palpūvaṇṭupaṭac cūṭik	
	kaḷiṟṟirai terīiya pārva lotukkiṉ	
	oḷittiyaṅku marapiṉvayap puli pōla	
	naṉmaṉai neṭunakark kāvala raṟiyāmait	
	taṉṉacai yuḷḷattu naṉṉacai vāyppa	
	iṉṉuyir kuḻaiya muyaṅkutoṟum meymmalintu	
	nakkaṉeṉ allaṉō yāṉē eytta	
	nōytaṇi kātalar varaīṇṭu	
	ētil vēlaṟ kulantamai kaṇṭē. 	(akam. 22)		
itaṉuṭ paḻitīra avaṉ vantu uyirtaḷirppa muyaṅki nakka nilaiyait tōḻikkut talaivi kūṟiyavāṟu kāṇka:
kaipaṭṭuk kalaṅkiṉum - talaivi kuṟippiṉaṉṟi etirppaṭṭa talaivaṉ oruvaḻi avaḷai akappaṭuttavaḻik kāṭci viruppiṉaḷāyiṉum appoḻutu avaḷ kalaṅkiṉum:
eṉavē, kāṭci viruppiṉai mītūrnta kalakkam pulappaṭṭatu talaivaṉvayiṟ parattaimai karuti.
 koṭiyavuṅ kōṭṭavu nīriṉṟi niṟampeṟap
	poṭiyaḻaṟ puṟantanta pūvāppūm polaṅkōtait	
	toṭiceṟi yāppamai 	(kali. 54)		
eṉṉuṅ kuṟiñcikkaliyuḷ ataṉā lallal kaḷaintaṉeṉ ṟōḻi eṉak kaippaṭṭuk kalaṅkiya varuttattaik kaḷaintaṉe ṉeṉat talaivi yuraiyeṉat tōḻikku uraittaṟkaṭ kūṟiyavāṟu kāṇka. ivvutāraṇam āṇṭuk kāṭṭutum.
uṟukaḻi maruṅki ṉōtamoṭu malarnta 	(akam. 230)	
eṉṉum pāṭṭut talaivaṉ itaṉaik kūṟiyatu.
nāṇu mika variṉum - talaivaṉai etirppaṭṭa talaivi taṉ perunāṇuṭaimai kūṟit talaivaṉai ēṟṟukkoḷḷātu niṟpiṉum:
u-m:
viḷaiyā ṭāya moṭu veṇmaṇa laḻuvattu
	maṟantaṉan tuṟanta kāḻmuḷaiya kaiya	
	neypey tīmpāl peytiṉitu vaḷarttu	
	nummiṉuñ ciṟantatu nuvvai yākumeṉ	
	ṟaṉṉai kūṟiṉaḷ puṉṉaiyatu ciṟappē	
	amma nāṇutum nummoṭu nakaiyē	
	viruntiṟ pāṇar viḷaricai kaṭuppa	
	valampuri vāṉkōṭu naralu milaṅkunīrt	
	tuṟaikeḻu koṇkanī nalkiṉ	
	iṟaipaṭu nīḻal piṟavumā ruḷavē. 	(naṟ. 172)		
itaṉuḷ amma nāṇutum eṉap putituvantatoru nāṇumikuti tōṉṟa maṟutturaittaliṉ, taṉvayiṉurimaiyum avaṉvayiṟ parattai maiyuṅ kūṟiṉāḷ.
iṭṭup pirivu iraṅkiṉum - cēṇiṭaiyiṉṟi iṭṭitākap pirintuḻit talaivi iraṅkiṉum:
kaṟpiṉuṭ collātu piritalaiyum iṭṭup piriveṉpa, kaḷavu pōla nikaḻporuḷ uṇarttip piritalarumaiyiṉ. 
u-m:
 yāṉēyīṇṭai yēṉēyeṉṉalaṉē
	āṉānōyoṭu kāṉalaḵtē	
	tuṟaivaṉṟammū rāṉē	
	maṟaiyala rākimaṉṟat taḵtē. 	(kuṟun. 97)		
tammūrāṉ eṉṟaliṉ ōtal mutaliya piriviṉṟi aṇittāya vaḻip pirintāṉeṉa avviraṇṭum payappak kūṟiyavāṟu kāṇka.
ciṟuveṇ kākkaic cevvāyp paintōṭu
	eṟitirait tivalai yīrmpuṟa naṉaippap	
	paṉipulan tuṟaiyum palpūṅ kāṉal	
	virinīrc cērppaṉ nīppi ṉorunam	
	iṉṉuyi rallatu piṟitoṉṟu	
	evaṉō tōḻi nāmiḻap patuvē. 	(kuṟun. 334)		
ituvum atu.
ivai kaḷaviṉuṭ pulavippōliyām.
arumai ceytu ayarppiṉum - muṟkūṟiya iṭṭup pirivē yaṉṟit talaivaṉ taṉṉai ariyaṉākac ceytukoṇṭu tammai maṟappiṉum:
atutaṇṭātirattalai (tol. po. 102) muṉinta maṟṟaiyavaḻit talavaṉ tāṉum ariyaṉāymaṟantāṉ pōṉṟu kāṭṭiṉum avviraṇṭuṅ kūṟutalām.
u-m:
tīmai kaṇṭōr tiṟattum periyōr
	tāmaṟin tuṇarka veṉpa mātō	
	vaḻuvappiṇṭa nāppa ṇēmuṟ	
	ṟiruveti rīṉṟa vēṟṟilaik koḻumuḷai	
	cūṉmutir maṭappiṭi nāṇmēya lārum	
	malaikeḻu nāṭaṉ kēṇmai palaviṉ	
	mācciṉaituṟanta kōṇmutir perumpaḻam	
	viṭaraḷai vīḻntuk kāṅkut toṭarpaṟac	
	cēṇuñ ceṉṟuk kaṉṟē yaṟiyā	
	tēka laṭukkat tiruṇmukai yirunta	
	kuṟiñci nallūrp peṇṭirum	
	iṉṉu mōvā reṉṟiṟat talarē. (naṟ. 116)	
tīṅku ceytāraiyum poṟukkiṟpār nammait tuṟattaliṉ nām ariyē mākiyatu paṟṟit tāmumariyarāyiṉār pōlumeṉa avviraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ. 
neytaṟ paṭappai ṉiṟaikaḻit taṇcērppaṉ
	kaitaicūḻ kāṉaliṟ kaṇṭanāṭ pōlāṉāṟ	
	ceyta kuṟiyumpoy yāyiṉavāṟ cēyiḻāy	
	aiyakolāṉṟār toṭarpu. (tiṇai. aim. 41)	
ituvum atu.
vantavaḻi eḷḷiṉum - peritākiya iṭaiyīṭṭiṉuḷ aritākat talaivaṉ vantañāṉṟum peṟātañāṉṟait tuṉpamikutiyāṟ peṟṟa taṉaiyuṅ kaṉavupōṉṟu koṇṭu ikaḻntiruppiṉum:
u-m:
māṉaṭi yaṉṉa kavaṭṭilai yaṭumpiṉ
	tārmaṇiyaṉṉa voṇpūk koḻuti	
	ōṇṭoṭi makaḷir vaṇṭa layarum	
	puḷḷimiḻ peruṅkaṭaṟ cērppaṉai	
	  yuḷḷēṉ ṟōḻi paṭīiya reṉ kaṇṇē 	(kuṟun. 243)
vārāk kāṟ ṟuñcā variṟṟuñcā vāyiṭai
	yāraña ruṟṟaṉakaṇ. 	(kuṟaḷ. 1179)
iṉkaṇ uṭaittavar pārval pirivañcum
	puṉkaṇ uṭaittāṟ puṇarvu.	 (kuṟaḷ. 1152)
variṟṟuñcā veṉavum puṉkaṇuṭaittu eṉavum varavum pirivum añci iraṇṭum nikaḻakkūṟiṉāḷ. itu muṉṉilaip puṟamoḻi. 
kaṇṭiraṇ muttam payakkum irumunnīrp
	paṇṭaṅkoḷ nāvāy vaḻaṅkun tuṟaivaṉai	
	muṇṭakak kāṉaluṭ kaṇṭēṉ eṉatteḷintēṉ	
	niṉṟa vuṇarvilātēṉ. 	(ain. eḻu. 61)		
itu muṉpu iṉpan taruvaṉeṉa uṇarntu niṉṟa uṇarvu īṇṭil lāta yāṉ puṇarcci varuttantarumeṉṟu teḷintēṉeṉṟā ḷeṉka.
viṭṭu uyirttu aḻuṅkiṉum - karanta maṟaiyiṉait talaivi tamarkku - uraittaṟkut tōḻikku vāyviṭṭuk kūṟi, akkūṟiyataṉaiyē tamarkēṭpak kūṟātu taviriṉum:
uyirttal - kūrtal.
u-m:
valanta vaḷḷi maraṉōṅku cāral
	kiḷānta vēṅkaic cēṇeṭum poṅkarp	
	poṉṉēr putumalar vēṇṭiya kuṟamakaḷ	
	iṉṉā vicaiya pūcal payiṟṟaliṉ	
	ēka laṭukkat tiruḷaḷaic cilampiṉ	
	ākoḷ vayappuli yākumaḵ teṉattam	
	malaikeḻu cīṟūr cilampak kalleṉac	
	cilaiyuṭai yiṭattar pōtaru nāṭaṉ	
	neñcamar viyaṉmār puṭaitteṉa vaṉṉaik  	
	kaṟivip pēṅkolaṟiviyēṅ kolleṉa	
	irupāṟ paṭṭa cūḻcci yorupāl	
	cērntaṉṟu vāḻi tōḻi yākkai	
	iṉṉuyir kaḻiva tāyiṉu niṉmakaḷ	
	āymala ruṇkaṭ pacalai	
	kāma nōyeṉac ceppātīmē.	 (akam. 52)		
itu ciṟaippuṟam.
nontu teḷivu oḻippiṉum - varaivu nīṭṭittut talaivaṉ cūḷuṟṟavaḻi ataṟku nontu teḷiviṭai vilaṅkiṉum:
u-m:
maṉṟat tuṟukaṟkaruṅkaṇ mukavukaḷum
	kuṉṟaka nāṭaṉ ṟeḷitta teḷiviṉai	
	naṉṟeṉṟu tēṟit teḷintēṉ ṟalaiyaḷi	
	oṉṟumaṟ ṟoṉṟu maṉaittu 	(aintiṇai eḻu.9)		
eṉavarum.
emmaṇaṅkiṉavē. (kuṟun. 53) eṉpatu talaivi kūṟakkēṭṭut tōḻi kūṟiyatu. atuvum itaṉāṟ koḷka.
accam nīṭiṉum - teyvam ac cūḷuṟaviṟku avaṉai varuttu meṉṟun tantai taṉṉaiyar aṟikiṉṟārō veṉṟuṅ kūṭṭa muṇmai uṇarnta tōḻikku uṇmai kūṟutaṟkum añciya accam nīṭṭippiṉum: 
u-m:
maṉṟa marāatta pēemutir kaṭavuḷ
	koṭiyōrt teṟūu meṉpa yāvatum	
	koṭiya rallareṅ kuṉṟukeḻu nāṭar	
	pacaiip pacantaṉṟu nutalē	
	ñekiḻa ñekiḻntaṉṟu taṭameṉṟōḷē 	(kuṟun. 87)
meṉṟiṉai mēynta ciṟukaṭ paṉṟi
	vaṉka laṭukkattut tuñcu nāṭaṉ	
	entai yaṟita lañcikkol	
	atuvē teyya vārāmaiyē 	(aiṅkuṟu. 261)
puṉaiyiḻai nōkkiyum puṉalāṭap puṟañcūḻntum
	maṇivari taiiyumnam milvantu vaṇaṅkiyum	
	niṉaiyupu varuntumin neṭuntakai tiṟattivvūr	
	iḷaiya ḷeṉṟe ṭuttōtaṟ kaṉaiyaiyōnīyeṉa	
	viṉavuti yāyiṉ viḷaṅkiḻāy kēḷiṉi;	
	cevviral civappūrac cēṭceṉṟā yeṉṟavaṉ	
	pauvanīrc cāykkoḻutip pāvaitan taṉaittaṟkō	
	keḷavainōyuṟṟavar kāṇātu kaṭuttacol	
	ovvāveṉṟu ṇarāynī yorunilaiyē yuraittatai:	
	oṭuṅkiyām pukalollēm peyartaravavaṉkaṇṭu	
	neṭuṅkaya malarvāṅki neṟittuttan taṉaittaṟkō	
	viṭuntavar virakiṉṟi yeṭuttacoṟ poyyākak	
	kaṭintatu milaiyāynī kaḻaṟiya vantatai;	
	varitēṟṟāy nīyeṉa vaṇaṅkiṟai yavaṉpaṟṟit	
	terivēyttōṭ karumpeḻutit	
	toyyilceytaṉaittaṟkō	
	puripunam māyattār poyyāka veṭutta col	
	uriteṉavuṇarāynī yulamantāy pōṉṟatai; eṉavāṅku,	
	aritiṉi yāyiḻāyatu tēṟṟal puriporuṅku	
	aṉṟunam vatuvaiyu ṇamarceyva tiṉṟīṅkē	
	tāṉayan tiruntativ vūrāyiṉ evaṉkolō	
	nāñceyaṟ pāla tiṉi 	(kali. 76)		
eṉavarum.
pirintavaḻik kalaṅkiṉum - kaḷavu alarākāmal yāṉ pirintuḻit talaivi kalaṅkuvaḷeṉṟu añcit talaivaṉ piriyātu uṟaitaliṟ pirivaik karutappeṟāta talaivi avvāṟaṉṟip pirintuḻik kalaṅkiṉum: 
u-m:
miṉṉuccey karuviya peyaṉmaḻai tūṅka
	vicumpā ṭaṉṉampaṟainivan tāṅkup	
	polampaṭaip polintaveṇṭē rēṟik	
	kalaṅkukaṭaṟ ṟuvalai yāḻinaṉaippa	
	iṉicceṉṟa ṉaṉēiṭumaṇaṟ cērppaṉ	
	yāṅkaṟin taṉṟukol tōḻiyeṉ	
	tēṅkamaḻ tirunutal ūrtarum pacappē 	(kuṟun. 205)		
kuṟunilaik kuraviṉ ciṟunaṉai naṟuvī
	vaṇṭutaru nāṟṟam vaḷikalan tīyak	
	kaṇkaḷi peṟūuṅ kaviṉpeṟu kālai	
	elvaḷai ñekiḻttōrk kallal uṟīiyar	
	ceṉṟa neñcañ ceyviṉaik kucāvāy	
	oruṅkuvaraṉacaiyoṭu varuntuṅ kollō	
	aruḷā ṉātaliṉaḻintivaṇ vantu	
	toṉṉala ṉiḻanta veṉ poṉṉiṟam nōkki	
	yēti lāṭṭi yivaḷeṉap	
	pōyiṉṟu kollōnōytalai maṇantē	 (naṟ. 56)		
varuvatu kollōtāṉē vārātu
	avaṇuṟai mēvaliṉamaivatu kollō	
	puṉavar koḷḷiyiṟ pukalvaru maññai	
	iruvi yirunta kuruvi veruvuṟap	
	pantāṭu makaḷiriṟ paṭartarum	
	kuṉṟukeḻu nāṭaṉoṭu ceṉṟaveṉ ṉeñcē 	(aiṅkuṟu. 295)		
porippuṟap pallic ciṉaiyīṉṟa puṉṉai
	varippuṟa vārmaṇaṉmē lēṟit - terippuṟat	
	tāḻ kaṭaṟ ṟaṇcērppaṉ tārakalam nalkumēl	
	āḻiyāṟ kāṇāmōyām 	(aintiṇaiaim. 43)		
eṉavarum.
peṟṟavaḻi maliyiṉum - talaivi iṭaiyīṭiṉṟi talaivaṉai etirppaṭap peṟṟañāṉṟu putuvatu maliyiṉum:
varaivu nīṭṭitta kālattup peṟṟavaḻi malivai veḷippaṭak kūṟutalum, varaivu nīṭṭiyātavaḻip peṟṟavaḻi malivai veḷippaṭuttā maiyum uṇarka.
u-m:
iṉṉicai urumoṭu kaṉaituḷi talaii
	maṉṉuyir maṭinta pāṉāṭ kaṅkul	
	kāṭutēr vēṭṭattu viḷiviṭam peṟāatu	
	variyataḷ paṭutta cēkkait teriyiḻait	
	tēṉāṟu katuppiṉ koṭicciyar tantai	
	kūtiriṟ ceṟiyuṅ kuṉṟa nāṭa	
	vaṉaintu varaliḷamulai ñemuṅkap pallūḻ	
	viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaintu puṟañ cuṟṟa	
	niṉmār paṭaitaliṉ iṉitā kiṉṟē	
	nummil pulampiṉum uḷḷutoṟu naliyum	
	taṇvaral acaiiya paṇpil vāṭai	
	patampeṟu kallātu iṭam pārttu nīṭiya	
	maṉaimaramociya voṟṟip	
	palarmaṭi kaṅkul neṭumpuṟa nilaiyē. 	(akam. 58)		
muyakkam iṉiteṉa makiḻntu kūṟuvāḷ nummil pulampāṉ vāṭaikku varuntiṉē meṉṟaliṉ iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ.
amma vāḻitōḻi nalamika
	nalla vāyiṉa aḷiya meṉṟōḷkaḷ	
	malla liruṅkaḻi malkum	
	mellam pulampaṉ vanta māṟē.	 (aiṅkuṟu. 120)		
amma vāḻi tōḻi paṉmāṇ
	nuṇmaṇa laṭaikarai nammōṭāṭiya	
	taṇṇantuṟaivaṉ maṟaii	
	aṉṉai yaruṅkaṭi vantuniṉ ṟōṉē	 (aiṅkuṟu. 115)		
ivai tōḻikkukkūṟiyaṉa. peṟṟavaḻi maliyiṉum eṉap peṟu poruḷ iṉṉateṉavum iṉṉārkkuk kūṟavateṉavum varaiyātu kūṟavē, piṟa peṟṟu malintu piṟarkkuk kūṟuvaṉavun koḷka. 
amma vāḻi tōḻi yaṉṉaik
	kuyarnilai yulakamuñ ciṟitāl avarmalai	
	mālaip peyta maṇaṅkama ḻuntiyoṭu	
	kālaivanta muḻumutal kāntaḷ	
	mellilai kuḻaiya muyaṅkalum	
	illuyttu naṭutaluṅ kaṭiyātōṭkē. 	(kuṟun. 361)		
itu peṟṟavaḻi makiḻntu tōḻikku uraittatu. itaṟkum iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ.
varum toḻiṟku arumai vāyil kūṟiṉum - talaivaṉ iṭai viṭātu varutaṟku, āṇṭu nikaḻum ētam palavāṟṟāṉum uḷatām arumaiyai, vāyilākiya tōḻi kūṟiṉun, talaivikkuk kūṟṟu nikaḻtaluḷa;
atu,
naḷḷeṉ ṟaṉṟē yāmam collavintu
	iṉitaṭaṅ kiṉarēmākkaṇ muṉiviṉṟu	
	naṉantalai yulakamum tuñcum	
	ōryāṉ maṉṟa tuñcā tēṉē. 	(kuṟun. 6)		
itaṉuṭ poḻutu ceṉṟatillaiyeṉṟum, mākkaḷ iṉṉun tuyiṉṟila reṉṟum arumaiyai vāyil kūṟiyavaḻit, talaivi yāmamum naḷḷeṉṟum mākkaḷun tuyiṉṟum vantilareṉa varuntik kūṟiyavāṟu kāṇka.
nām ēviya toḻil ēṟṟukkoṇṭu varukiṉṟavaṉ, oru kāraṇattāṉaṉṟi vārātoḻiyumō veṉṟu talaivi koḷḷumāṟu kūṟumeṉṟaṟkut toḻi leṉṟār.
kūṟiya vāyil koḷḷāk kālaiyum - talaivaṟkuk kuṟainērntu vāyilākik kuṟainayappak kūṟiyavaḻiyum piṟavaḻiyun, tōḻi kūṟṟiṉait talaivi ēṟṟukkoḷḷāta kālattukkaṇṇum: vāyil, tōḻi.
u-m:
teruviṉkaṭ, kāraṇamiṉṟik kalaṅkuvārk kaṇṭunī
	vāraṇa vācip patampeyarttal ētila	
	nīniṉmēṟ koḷva tevaṉ	 (kali. 60)		
eṉat tōḻi kūṟṟiṉai maṟuttatu.
tōḷē toṭinekiḻn taṉavē kaṇṇē
	vāḷīr vaṭiyiṉ vaṭiviḻan taṉavē	
	nutalum pacalai pāyiṉṟu titalaic	
	cilpoṟi aṇinta palkā ḻalkuṉ	
	maṇiyē raimpāṉ māyōṭ keṉṟu	
	vevvāyp peṇṭir kavvai tūṟṟa	
	nāmuṟu tuyarañ ceyyala reṉṉuṅ	
	kāmuṟu tōḻi kātalaṅ kiḷavi	
	yirumpu cey kollaṉ vevvulait teḷitta	
	tōymaṭaṟ ciṉṉīrpōla	
	nōymali neñciṟku ēmamāñ ciṟitē. 	(naṟ. 133)		
itu tōḻi kūṟṟiṉai naṉku matiyātu kūṟiṉāḷ.
maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻit tōḻikku niṉaittal cāṉṟa arumaṟai uyirttalum - kāppu mikutikkaṇ maṉaiyakappaṭṭuk kalaṅki uṇarvu aḻintavaḻit, talaivi ārāycciyuṭaittākiya arumaṟai yiṉait tōḻikkuk kūṟutalum uḷa.
u-m:
 kēḷā yella tōḻi yalkal
	vēṇavā naliya veyya vuyirā	
	ēmāṉ piṇaiyiṉ varuntiṉe ṉākat	
	tuyarmaruṅ kaṟintaṉaḷ pōla aṉṉai	
	tuñcā yōeṉ kuṟumaka ḷeṉṟaliṉ	
	colveḷip paṭāmai mellaveṉ neñciṟ	
	paṭumaḻai poḻinta pāṟai maruṅkiṉ	
	ciralvāyuṟṟa taḷaviṟ paralavaṟ	
	kāṉkeḻu nāṭaṟ paṭarntōrkkuk	
	kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ yāṉē. 	(naṟ. 61)		
itaṉuḷ tuñcāyōveṉat tāy kūṟiyavaḻi, maṉaippaṭṭuk kalaṅkiyavāṟum, paṭarntōrkkeṉa maṟaiyuyirttavāṟuṅ, kaṇ paṭāk koṭumai ceytāṉeṉap parattaimai kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
poḻutu melliṉṟu peyalu mōvātu
	kaḻutukaṇ paṉippa vīcu mataṉṟalaip	
	pulippaṟ ṟālip putalvaṟ pulli	
	aṉṉāyeṉṉu maṉṉaiyu maṉṉō	
	eṉmalain taṉaṉko ṟāṉē taṉmalai	
	āra nāṟu mārpiṉaṉ	
	māri yāṉaiyiṉ vantuniṉ ṟaṉaṉē 	(kuṟun. 161)		
palaviṉ paḻampeṟṟa paiṅkaṭ kaṭuvaṉ
	elaveṉṟiṇaipayirum ēkalcūḻ veṟpaṉ	
	pulavuṅkol tōḻi puṇarvaṟin taṉṉai	
	celavuṅ kaṭintāḷ puṉattu.	 (tiṇai aim. 10)		
ivaiyum atu. iṉṉum maṉaippaṭṭuk kalaṅki yeṉṟataṉāṟ kāppuc ciṟai mikka kaiyaṟu kiḷavikaḷuṅ koḷka.
	ciṟuveḷḷāṅ kurukē ciṟuveḷḷāṅ kurukē
	tuṟaipōkaṟuvait tūmaṭi yaṉṉa	
	niṟaṅkiḷar tūvic ciṟuveḷḷāṅ kurukē	
	emmūr vantem oṇṭuṟait tuḻaiic	
	ciṉaikkeḷiṟ ṟārkaiyai yavarūrp peyarti	
	aṉaiyavaṉ piṉaiyō perumaṟa viyaiyō	
	āṅkaṭ ṭīmpuṉal īṅkaṭ parakkum	
	kaḻaṉi nallūr makiḻnarkkeṉ	
		iḻai nekiḻ paruvaral ceppātōyē. 	(naṟ. 70)
	kūrvāyc ciṟukurukē kuṇṭunī ruṭkiṭanta
	āra liraikaruti nittalu niṟṟiyāl	
	nēriṇarp puṉṉaikkīḻk koṇkaṉ varumeṉap	
		pēruṇka ṇīrmalka niṉṟāṇmaṟ ṟeṉṉāyō.
	oṇṭūvi nārāyniṉ cēvalu nīyumāy
	vaṇṭūtu pūṅkāṉal vaikaluñ cēṟirāl	
	peṇṭūtu vantē meṉavuraitteṅ kātalaraik	
	kaṇṭīr kaḻaṟiyakkāl kāṉal kaṭipavō.	
	ivai kāppuc ciṟaimikka kaiyaṟukiḷavi.
uyirāk kālattu uyirttalum - talaivaṉoṭu taṉṟiṟattu oruvarum oṉṟa uraiyātavaḻit, taṉatāṟṟāmaiyāṉ, taṉṉōṭum avaṉōṭum paṭṭaṉa cila māṟṟan talaivi tāṉē kūṟutalum uḷa:
tōḻi maṟaiveḷippaṭuttuk kōṭaṟku vāḷātu iruntuḻit, talaivaṉ taṉmēl tavaṟiḻaittavaḻi, iraṇṭumpaṭak kēṭpō riṉṟiyuṅ kūṟutalām.
u-m:
	uṟaipati yaṉṟittuṟaikeḻu ciṟukuṭik
	kāṉalañ cērppaṉ koṭumai yeṟṟi	
	āṉāt tuyaramoṭu varuntip pāṉāḷ	
	tuñcā tuṟainaro ṭucāvāt	
		tuyiṟkaṇ mākkaḷoṭu neṭṭirā vuṭaittē	 (kuṟun. 145)
	taḻaiyaṇi yalkul tāṅkal cellā
	nuḻaiciṟu nucuppiṟ kevva māka	
	ammel lākaniṟaiya vīṅkik	
	kommai varimulai ceppuṭa ṉetiriṉa	
	yāṅkā kuvaḷkol pūṅkuḻai yeṉṉum	
	avala neñcamō ṭucāvāk	
		kavalai mākkaṭṭip pētai yūrē. 	(kuṟun. 159)
eṉa varum.
uyirātāḷ tōḻiyāyiṉāḷ; avaḷ talaivi kūṟuvaṉa kēṭṭaṟkup poyttuyil koḷḷum.
uyirttalumeṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ tōḻikkuk kūṟuvaṉavuṅ koḷka.  
pēṇupa pēṇārperiyō reṉpatu
	nāṇuttak kaṉṟatu kāṇuṅ kālai	
	yuyirō raṉṉaceyirtīr naṭpiṉ	
	niṉaikkiyāṉ maṟaittal yāvatu mikapperi	
	taḻitak kaṉṟāṟ ṟāṉē koṇkaṉ	
	yāṉyā yañcuva leṉiṉum tāṉē	
	pirital cūḻāṉmaṉṉē iṉiyē	
	kāṉa lāya maṟiyiṉum āṉā	
	talarva taṉṟukol eṉṉu mataṉāl	
	pularvatu kollavaṉ naṭpeṉā	
	añcuval tōḻiyeṉ ṉeñcat tāṉē.  	(naṟ. 72)
eṉa varum.
uyircela vēṟṟu varaivu variṉ atu māṟṟutaṟ kaṇṇum - iṟantu pāṭu payakkumāṟṟāṉ taṉṟiṟantu notumalar varaiyak karutiya ñāṉṟu ataṉai māṟṟutaṟkaṇṇum:
u-m:
	aṉṉai vāḻivēṇṭaṉṉai puṉṉaip
	poṉṉiṟam viriyum pūkkeḻu tuṟaivaṉai	
	eṉṉai yeṉṟum yāmē ivvūr	
	piṟitoṉṟākak kūṟum	
		āṅku mākkumō vāḻiya pālē. 	(aiṅkuṟu. 110)
	palaviṟ cērnta paḻamā riṉakkalai
	cilaiviṟ kāṉavaṉ centoṭai verīic	
	ceruvuṟu kutiraiyiṟ poṅkic cāral	
	iruvetir nīṭamai tayaṅkap pāyum	
	peruvarai yaṭukkattuk kiḻavōṉ eṉṟum	
	aṉṟai yaṉṉa naṭpiṉaṉ	
		putuvōrt tammavil vaḻuṅka lūrē. 	(kuṟun. 385)
neṟipaṭu nāṭṭattu nikaḻntavai maṟaippiṉum - tōḻi kūṭṭa muṇmai vaḻakkiyalāl nāṭu kiṉṟa kālattuk, kaṇcivappum nutal vēṟupāṭum mutaliya meyvēṟupāṭu nikaḻntuḻi, avaṟṟait tōḻi aṟiyāmaluñ cevili aṟiyāmalun talaivi tāṉ maṟaippiṉum:
u-m:
	kaṇṇum tōḷum taṇṇaṟuṅ katuppum
	oṇṭoṭi makaḷir taṇṭaḻai yalkulum	
	kāṇṭoṟuṅ kaviṉai yeṉṟi atumaṟ	
	ṟīṇṭu maṟantaṉaiyāṟ peritē vēṇṭāy	
	nīyevaṉ mayaṅkiṉai tōḻi	
	yāyiṉuñ ciṟantaṉṟu nōyperi tuḻantē.	
kātaṉ mikutiyāṟ kaviṉaiyeṉaṟ pālāy, vēṟupaṭṭaṉai yeṉṟu eṟṟukku mayaṅkiṉaiyeṉat talaivi taṉ varuttam maṟaittāḷ.
tuṟaivaṉ tuṟanteṉat tuṟaiyirun taḻutaeṉ
	mammar vāṇmukam nōkki aṉṉainiṉ	
	avala muraiyeṉ ṟaṉaḷē kaṭaleṉ	
	pañcāyp pāvai koṇṭu	
	vaṇṭalañ ciṟumaṉai citaittateṉ ṟēṉē.	
itu cevilikku maṟaittatu.
orumaik kēṇmaiyiṉ uṟukuṟai - tāṉ avaḷeṉṉum vēṟṟumaiyillāta naṭpiṉāṉē tōḻi taṉakku vantu kūṟiya kuṟaiyai; poṟiyiṉ yātta puṇarcci nōkkit teḷintōḷ - muṉṉart teyvap puṇarcci nikaḻntamai nōkki atu kāraṇattāṉ muṭippatākat teḷinta talaivi; arumai cāṉṟa nāl iraṇṭuvakaiyiṉ - tāṉ muṉ arumai amaintuniṉṟa nilaiyāṉ talaivaṉ taṉkaṇ nikaḻttiya mey toṭṭup payiṟaṉ mutaliya eṭṭiṉāṉē; perumai cāṉṟa iyalpiṉ kaṇṇum - taṉakku uḷa tām perumai kūṟutaṟku amaintatōr iyalpiṉkaṇṇum:
eṉṟatu, talaivaṉ ittuṇai iḷivantaṉa ceyyavum yāṉ nāṇum maṭaṉum nīṅkiṟṟilēṉeṉṟu taṉ perumai tōḻikkuk kūṟutalām.
u-m:
miṉṉoḷi raviraṟa liṭaipōḻum peyalēpōl
	poṉṉakait takaivakir vakaineṟi vayaṅkiṭṭup	
	pōḻiṭai yiṭṭa kamaḻnaṟum pūṅkōtai	
	iṉṉakai yilaṅkeyiṟṟut tēmoḻit tuvarccevvāy	
	naṉṉutāl niṉakkoṉṟu kūṟuvāṅ kēḷiṉi;	
	nilleṉa niṟuttāṉ niṟuttē vantu	
	nutalum mukaṉum tōḷum kaṇṇum	
	iyalum collum nōkkupu niṉaii	
	yaitēyn taṉṟu piṟaiyu maṉṟu	
	maitīrn taṉṟu matiyu maṉṟu	
	vēyamaṉ ṟaṉṟu malaiyu maṉṟu	
	pūvamaṉṟaṉṟu cuṉaiyumaṉṟu	
	mella viyalum mayilumaṉṟu	
	collat taḷarum kiḷiyu maṉṟu;	
	eṉavāṅku	
	aṉaiyaṉa palapā rāṭṭip paiyeṉa	
	valaiyar pōlac cōrpataṉ oṟṟip	
	neñcu nekiḻnta cevvi kāṇūup	
	pulaiyar pōlap puṉka ṇōkkit 	
	toḻalun toḻutāṉ toṭalun toṭṭāṉ	
	kāḻvarai nillāk kaṭuṅkaḷiṟaṉṉōṉ	
 toḻūun toṭūumavaṉ ṟaṉmai
	ēḻait taṉmaiyō villai tōḻi. 	(kali. 55)		
itaṉuṭ pārāṭṭi yeṉap poypārāṭṭaluñ, cōrpataṉoṟṟi yeṉa neñcu nekiḻanta cevvi kūṟutaliṟ kūṭutalu ṟutalum pulaiyarpōl nōkki yeṉa nīṭu niṉain tiraṅkalum, toḻalun; toḻutāṉeṉa iṭampeṟṟut taḻāalun toṭalun toṭṭāṉeṉa meytoṭṭup payiṟalum, avaṉikaḻttiyavāṟuṅ kūṟi, matattāṟ parikkōlellaiyil nillāta kaḷiṟupōl, vēṭkai mikutiyāṉ aṟi viṉellaiyil nillātavaṉeṉat tīrāt tēṟṟamum oruvāṟṟāṟ kūṟit, taṉakkup perumaicāṉṟa iyalpaip piṉṉoru kāl tōḻikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka. 
iṉit talaivaṟkup perumai amaintaṉa eṭṭukkuṇa meṉṟu kūṟi, avaṟṟai,
iḷamaiyum vaṉappu milloṭu varavum
vaḷamaiyum taṟukaṇum varampil kalviyum	
tēcat tamaitiyum mācil cūḻcciyum 	(peruṅ. 1 : 36 - 89 - 91)		
eṉap poruḷ kūṟiṉ, aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum (tol. po. 75) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟiya eṇkaḷ avai kūṟiya vaṭa nūlkaḷil vēṟē eṇṇutaṟku uriyaṉa cila illāmal eṇṇiṉāṟpōla, īṇṭum iḷamai mutaliya eṭṭum oḻiya vēṟeṇṇutaṟku uriyaṉa eṭṭu talaivaṟkilavākak kūṟal vēṇṭum; īṇṭu avvāṟiṉṟit talaivaṟku uriyaṉavākap palavakaikaḷāṉa evveṭṭuḷavākak kūṟakkiṭantamaiyiṉ aṅṅaṉam āciriyar ilakkaṇaṅ kūṟāreṉa maṟukka. aṉṟiyum eṭṭum eṭuttu ōtupaveṉṟum utāraṇa miṉṟeṉṟum maṟukka.
iṉi muṭṭuvayiṟkaḻaṟaṉ, muṉivu meynniṟuttal, accattiṉakaṟal, avaṉ puṇarvu maṟuttal, tūtu muṉiviṉmai, tuñcic cērtal, kātal kaimmikal, kaṭṭuraiyiṉmai eṉpaṉa eṭṭumeṉṟu (tol. po. 271) avaṟṟai īṇṭukkoṇarntu poruḷkūṟiṟ, kūṟṟuk kūṟukiṉṟaviṭattu meyppāṭu kūṟiṉ ēṉaimeyppāṭukaḷuṅ kūṟṟuk kūṟukiṉṟaviṭattē koṇarntu kūṟṟiṉuḷ aṭaṅkak kūṟalvēṇṭumeṉṟu maṟukka.
poytalai aṭutta maṭaliṉkaṇṇum - poyyiṉait talaik kīṭākavuṭaiya maṭaliṉ kaṇṇum:
atu maṭaṉmā kūṟiyavaḻi ammaṭaliṉai meyyeṉak koṇṭāḷ ataṉaip poyyeṉak kōṭalām.   
 u-m:
veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷaiyum palavē
avaiyiṉumpalavē ciṟukaruṅ kākkai	
avaiyiṉum avaiyiṉum palavē kuvimaṭal	
ōṅkirum peṇṇai mīmicait toṭutta	
tūṅkaṇaṅ kurīik kūṭṭuḷa ciṉaiyē.	
itu maṭaṉmā koḷḷat kuṟit tōṉaip paṟavaikkuḻān tammai maṭalūra viṭāveṉa viḷaiyāṭṭu vakaiyāṟ poyyeṉṟu ikaḻntatu.
kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīrtuṭaippiṉum - talaiviyai āṟṟu vittuk kaiyaṟṟa tōḻi talaivi kaṇṇīrait tuṭaippiṉum:
u-m:
yāmeṅ kāmamtāṅkavum tāntaṅ
keḻutakai maiyiṉ aḻutaṉatōḻi	
kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉṟa laic ciṟāar	
maṉṟa vēṅkai malarpata nōkki	
yēṟā tiṭṭa vēmap pūcal	
	viṇṭōy viṭarakat tiyampum	
	kuṉṟa nāṭaṟ kaṇṭaveṅ kaṇṇē. 	(kuṟun. 241)		
itu taṉ āṟṟāmaikku āṟṟāta tōḻiyai āṟṟuvik kiṉṟāḷ avviraṇṭuṅ kūṟiyatu.
veṟiyāṭṭiṭattu veruviṉkaṇṇum - talaivi vēṟupāṭu eṟṟiṉāṉāyiṟṟeṉṟu vēlaṉai viṉāy veṟiyāṭṭu eṭuttuḻit, talaivi añcum accattiṉ kaṇṇum:
atu paṇṭēyun taṉparattaimaiyāṉ nekiḻntoḻukuvāṉ, iṉṟu nam āṟṟāmaikku maruntu piṟitu muṇṭeṉa ṟaṟiyiṉ, varaivu nīṭumeṉṟu añcutal.
u-m:
paṉivarai nivanta payaṅkeḻu kavāaṉ
	tuṉiyil koḷkaiyo ṭavarnamak kuvanta	
	iṉiyauḷḷam iṉṉā vāka	
	muṉitaka niṟutta nalka levvam	
	cūruṟai veṟpaṉ mārpuṟat taṇital	
	aṟintaṉa ḷalla ḷaṉṉai vārkōl	
	ceṟintilaṅ kelvaḷai nekiḻntamai nōkkik	
	kaiyaṟu neñciṉaḷ viṉavaliṉ mutuvāyp	
	poyval peṇṭir pirappuḷar pirīi	
	muruka ṉāraṇaṅ keṉṟaliṉ atucettu	
	ōvat taṉṉa viṉaipuṉai nallil	
	pāvai yaṉṉa palarāy māṇkaviṉ 	
	paṇṭaiyiṟ ciṟakkaveṉ makaṭkeṉap paṟaiik	
	kūṭukoḷ iṉṉiyaṅ kaṟaṅkak kaḷaṉiḻaittu	
	āṭaṇi yayarnta akaṉperum pantar	
	veṇpōḻ kaṭampoṭu cūṭi yiṉcīr	
	aitamai pāṇiyirīik kaipeyarāc	
	celvaṉ perumpeyar ētti vēlaṉ	
	veṟiyayarveṅkaḷam poṟpa vallōṉ	
	poṟiyamai pāvaiyiṟ ṟūṅkal vēṇṭiṉ	
	eṉṉāṅ kollō tōḻi mayaṅkiya	
	maiyaṟ peṇṭirkku novva lāka	
	āṭiya piṉṉum vāṭiya mēṉi	
	paṇṭaiyiṟ ciṟavā tāyiṉ immaṟai	
	alarā kāmaiyō aritē aḵtā aṉṟu	
	aṉṟiva ruṟuviya allalkaṇṭaruḷi	
	veṟikamaḻ neṭuvēḷ nalkuva ṉeṉiṉē	
	ceṟitoṭi yuṟṟa cellalum piṟiteṉak	
	kāṉkeḻu nāṭaṉ kēṭpiṉ	
	yāṉuyir vāḻtal ataṉiṉum aritē. 	(akam. 98)		
iṉṉāvākki niṟutta evva meṉpatu avaṉvayiṟ parattaimai. uyirvāḻtal aritu eṉpatu taṉvayiṉurimai. avai veṟiyañciya vaḻi nikaḻntaṉa.
kuṟiyiṉ oppumai maruṭaṟ kaṇṇum - iravukkuṟi varuntalaivaṉ ceyyuṅkuṟi piṟitoṉṟaṉāṉ nikaḻntu talaivaṉ kuṟiyai ottavaḻi, ataṉai meyyāka uṇarntu talaivi mayaṅkiya vaḻiyum: puṉalolip paṭuttaṉ mutaliya avaṉ ceyaṟkaiyāṉaṉṟi iyaṟkaiyāṉ nikaḻntuḻik kuṟiyiṉoppumaiyām. 
u-m:
meyyō vāḻi tōḻi cāraṉ
	maippaṭ ṭaṭaṉṉa māmuka mucukkalai	
	yāṟṟap pāyāttappa lēṟṟa	
	kōṭṭoṭu pōki yāṅku nāṭaṉ	
	tāṉkuṟi vāyāt tappaṟkut	
	tāmpacan taṉaeṉtaṭameṉ ṟōḷē. 	(kuṟun. 121)		
kōṭu āṟṟap pāyātu vēṇṭiyavāṟu pāyntu ataṉai muṟitta mucuppōla, nāṅ kuṟipeṟuṅ kālattu vārātu puṭṭāmē veṟittu iyampuntuṇaiyum nīṭittup piṉpu varutaliṟ, kuṟivāyāt tappu avaṉmēl ēṟṟi, ataṟkut tōḷ pacantaṉaveṉṟu, piṉṉorunāḷ avaṉ vantuḻit tōḻiyai nōkki ivvaravu meyyōveṉavē, avviraṇṭum peṟṟām.
aṇikaṭal taṇcērppaṉ tērpparimā pūṇṭa
	maṇiyaravam eṉṟeḻuntu pōntēṉ - kaṇivirumpu	
	puḷḷaravaṅ kēṭṭup peyarntēṉ oḷiyiḻāy	
	uḷḷuruku neñciṉēṉ yāṉ. 	(ain. aim. 50)		
ituvum atu.
varaivu talaivariṉum - kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉarāyiṉum veḷippaṭu muṉṉarāyiṉum varainteytuṟ ceykai talaivaṉ kaṇ nikaḻiṉum āṇṭu muṟkālattu nikaḻnta āṟṟāmai paṟṟi avviraṇṭuṅ kūṟum:
u-m:
naṉṉā ṭalaiva rumellai namarmalait
	tannāṇṭān tāṅkuvār eṉṉōṟ ṟaṉarkol;	
	puṉavēṅkait tātuṟaikkum poṉṉaṟai mūṉṟil	
	naṉaviṟ puṇarcci naṭakkumā maṉṟō	
	naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum āṅkē	
	kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumā maṉṟō	 (kali. 39)		
eṉa nāṇ tāṅki āṟṟuvārum uḷarōveṉavuṅ, kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumeṉavum iraṇṭum kūṟiṉāḷ.
kollaip puṉatta akilcumantu kaṟpāyntu
	vāṉiṉ aruvi tatumpak kaviṉiya	
	nāṭa ṉayaṉuṭaiya ṉeṉpataṉāṉ nīppiṉum	
	vāṭal maṟantaṉa tōḷ. 	(aintiṇai eḻu. 2)		
nayaṉuṭaiyaṉ eṉpataṉāṉ varaivu talaivantamaiyum, nīppiṉu meṉpataṉāṉ avaṉ vayiṟ parattaimaiyuṅ kūṟiṉāḷ.
kaḷavu aṟivuṟiṉum - tam oḻukalāṟu puṟattārkkup pulaṉākat talaivaṉ oḻukiṉum; āṇṭum avviraṇṭuṅ kūṟum.
u-m:
nāṇmaḻai talaiiya naṉṉeṭuṅ kuṉṟattu
	mālkaṭaṟ ṟiraiyiṉ iḻitaru maruvi	
	akaliruṅ kāṉat talkaṇinōkkit	
	tāṅkavun takaivarai nillā nīrcuḻal	
	pōteḻiṉ maḻaikkaṇ kaluḻtaliṉ aṉṉai	
	yevaṉcey taṉaiyōniṉ ṉilaṅkeyi ṟuṇkeṉa	
	melliya viṉiya kūṟaliṉ valvirain	
	tuyiriṉuñ ciṟanta nāṇu naṉimaṟan	
	turaikkaluyn taṉaṉē tōḻi cāraṟ	
	kānta ḷūtiya maṇiniṟat tumpi	
	tīntoṭai narampi ṉimirum	
	vāṉṟōy veṟpaṉ mārpaṇaṅ keṉavē.	 (naṟ. 17)		
yāṉ avaṉai etirppaṭṭa iṭaṅkaṇṭu aḻutēṉāka ataṉaik kaṇṭu nī evaṉ ceytaṉaiyeṉa viṉāya aṉṉaikku, immaṟaiyiṉaik kūṟaluṟṟut tavirntēṉeṉat tāy kaḷavaṟivuṟṟavāṟu kūṟak karuti, avaṉvayiṟ parattaimai kūṟiṟṟu.
tamar taṟkātta kāraṇa maruṅkiṉum - aṅṅaṉaṅ kaḷavaṟivuṟṟa ataṉṟalaic, cevili mutaliya cuṟṟattār talaiviyaik kāttaṟku ētuvākiya kāraṇappakutikkaṇṇum:
āṇṭun tamarai nonturaiyātu avaṉvayiṟ parattaimai kūṟum.
kāraṇamāvaṉa talaivi tōṟṟappolivum, varuttamum ayalār kūṟum alarumām.
u-m:
aṭumpi ṉāymalar viraii neytal
	neṭuntoṭai vēynta nīrvār kūntal	
	ōrai makaḷi rañciyīr ñeṇṭu	
	kaṭaliṟ parikkun tuṟaivaṉō ṭorunāḷ	
	nakkuviḷai yāṭaluṅ kaṭintaṉṟu	
	aitemak kamma meytōy naṭpē	 (kuṟun. 401)		
itu vēṟupāṭu kaṇṭu iṟceṟittamai taṉṉuḷḷē kūṟiyatu.
perunīr aḻuvat tentai tanta
	koṭumī ṉuṇaṅkaṟ paṭupuḷ ḷōppi	
	yekkp puṉṉaiiṉṉiḻa lacaiic	
	cekkar ñeṇṭiṉ kuṇṭaḷai keṇṭi	
	ñāḻa lōṅkuciṉait toṭutta koṭuṅkaḻit	
	tāḻai vīḻkayiṟ ṟūca ṟūṅkik	
	koṇṭal iṭumaṇaṟ kuravai muṉaiyiṉ	
	veṇṭalaip puṉari āyamo ṭāṭi	
	maṇippūm paintaḻai taii aṇittakap	
	palpūṅ kāṉal alkiṉam varutal	
	keḷavai nallaṇaṅ kuṟṟaivvūrk	
	koṭitaṟi peṇṭir coṟkoṇ ṭaṉṉai	
	kaṭikoṇ ṭaṉaḷē tōḻi peruntuṟai	
	ellaiyu miravu meṉṉātu kalleṉa	
	valavaṉ āynta vaṇpari	
	nilavumaṇal koṭkumōr tēruṇ ṭeṉavē 	(akam. 20)		
peruṅkaṭaṟ ṟiraiyatu ciṟuveṇ kākkai
	kaḷiṟṟuc ceviyaṉṉa pācaṭai mayakkip	
	paṉikkaḻi tuḻavum pāṉāṭ ṭaṉittōr	
	tērvantu peyarum eṉpa vataṟkoṇ 	
	ṭōru malaikku maṉṉai piṟarum	
	piṉṉuviṭu katuppiṉ miṉṉiḻai makaḷir	
	iḷaiyaru mutiyaru muḷarē	
	yalaiyāt tāyaroṭu naṟpā lōrē. 	(kuṟun. 246)		
ivai piṟar kūṟṟāl tamar kāttaṉa.
mulaimukañ ceytaṉa muḷḷeyi ṟilaṅkiṉa
	talaimuṭi cāṉṟa taṇṭaḻai yuṭaiyai	
	alamara lāyamo ṭiyāṅkaṇum paṭāal	
	mūppuṭaiya mutupati tākkaṇaṅ kuṭaiya	
	kāppum pūṇṭiciṉ kaṭaiyum pōkalai	
	pētai yallai mētaiyaṅ kuṟumakaḷ	
	petum paip paruvat totuṅkiṉai puṟatteṉa	
	oṇcuṭar nallil aruṅkaṭi nīvit	
	taṉcitai vaṟita lañci yiṉcilai	
	yēṟuṭai yiṉatta nāṟuyir navvi	
	valaikāṇ piṇaiyiṟ pōki īṅkōr	
	tolaivil veḷvēl viṭalaiyo ṭeṉmakaḷ	
	iccuram paṭartan tōḷē āyiṭai	
	attak kaḷva rātoḻu vaṟutteṉap	
	piṟpaṭu pūcaliṉ vaḻivaḻi yōṭi	
	meyttalaip paṭutal ceyyēṉ ittalai	
	niṉṉoṭu viṉaval kēḷāy poṉṉoṭu	
	pulippaṟ kōtta pulampumaṇit tāli	
	olikkuḻaic ceyalai yuṭaimā ṇalkul	
	āycuḷaip palaviṉ mēykalai yutirtta	
	tuyttalai veṇkāḻ peṟūum	
	kaṟkeḻu ciṟukuṭik kāṉavaṉ makaḷē	 (akam. 7)		
eṉṟaṉa tōṟṟap polivāṟ kāttaṉa. itaṟkum avviraṇṭum uḷa.
taṉkuṟi taḷḷiya teruḷāk kālai vantaṉaṉ peyarnta vaṟuṅkaḷam nōkkit taṉ piḻaippākat taḻīit tēṟalum - talaivi taṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kuṟiyiṭaṅkaḷ iṟceṟippu mutaliya kāraṇaṅkaḷāṉ iḻakkappaṭṭaṉavaṟṟai, ivai iḻakkumeṉa muntuṟavē uṇarāta kālattu, muṟkūṟiya kuṟiyiṭamē iṭamāka vantu talaivaṉ kūṭātu peyartalāṉ, tamakkup payam paṭāta vaṟuṅkaḷattai niṉaintu, ataṉait talaivaṟku muntuṟava kuṟipeyarttiṭap peṟāta tavaṟu taṉmēl ēṟṟikkoṇṭu, tōḻiyaiyum atu kūṟiṟṟilaḷeṉat taṉṉoṭu taḻīik koṇṭu, talaivi teḷitaṟkaṇṇum: ākavē avaṉ tavaṟṟait taṉ tavaṟu ākkiṉaḷām. taḻīi - tōḻiyait taḻīi. attavaṟu avaṉkaṭ cellāmal taṉatākat tēṟiṉāḷ.
u-m:
viriyiṇar vēṅkai vaṇṭupaṭu kaṇṇiyaṉ
	teriyitaḻk kuvaḷait tēmpāy tāraṉ	
	añcilai yiṭava tāka veñcelaṟ	
	kaṇaivalan terintu tuṇaipaṭarn tuḷḷi	
	varutal vāyvatu vāṉṟōy veṟpaṉ	
	vantaṉa ṉāyiṉ antaḷirc ceyalait	
	tāḻvi lōṅkuciṉait toṭutta vīḻkayiṟ	
	ṟūcaṉ māṟiya maruṅkumpāypuṭaṉ	
	āṭā maiyiṟ kaluḻpila tēṟi	
	nīṭitaḻ talaiiya kaviṉpeṟu nīlaṅ	
	kaṇṇeṉa malarnta cuṉaiyum vaṇpaṟai	
	maṭakkiḷi yeṭuttal cellāt taṭakkuraṟ	
	kuvavup poṟai yiṟutta kōṟṟalai yiruvik	
	koytoḻi puṉamum nōkki neṭituniṉaintu	
	paitalaṉ peyaralaṉ kollōaitēyku	
	ayaveḷ ḷaruvi cūṭiya vuyarvaraik	
	kūuṅ kaṇṇatem mūreṉa	
	āṅkatai yaṟivuṟaṉ maṟanticiṉ yāṉē.	 (akam. 38)		
itaṉuḷ ūcaṉmāṟutalum puṉamun taṉkuṟi taḷḷiya iṭaṉ; maṟanticiṉ eṉṟatu teruḷākkālai, kūuṅkaṇṇatu ūreṉa uṇarttā maiyiṉ; iṭaiyīṭu paṭuvataṉṟi avaṉkaṇ tavaṟuṇṭōveṉat taṉ piḻaippākat taḻīiyiṉāḷ. itu ciṟaippuṟamāka varaivu kaṭāyatu.
vaḻuviṉṟi nilaiiya iyaṟpaṭu poruḷiṉum - vaḻuppaṭutta liṉṟi niṉṟa iyaṟpaṭa moḻitaṟ poruṇmaik kaṇṇum:
vaḻuviṉṟi nilaiiya  eṉṟataṉāṉ tōḻi iyaṟpaḻittuḻiyē iyaṟpaṭa moḻivateṉka. talaivaṉ vaḻuvait tōḻi kūṟiyataṟkup poṟātu tāṉ iyaṟpaṭa moḻintatallatu, taṉ maṉattu avaṉ parattaimai karutaluṭaimaiyiṟ poruḷ vēṟu kuṟittāḷām. 
u-m:
aṭumpamal neṭuṅkoṭi uḷputain toḷippa
	veṇmaṇal virikkun taṇṇan tuṟaivaṉ	
	koṭiyaṉ āyiṉum āka	
	avaṉē tōḻiyeṉṉuyirkā valaṉē. 	(aiṅ. pakkam. 144)
toṭinilai nekiḻac cāayt tōḷavar
	koṭumai kūṟiṉa vāyiṉum koṭumai	
	nalvarai nāṭaṟkillai tōḻieṉ	
	neñciṟ pirintatūu milarē taṅkuṉṟa	
	nōkkaṅ kaṭintatūu milarē	
	nilattiṉum peritē nērntavar naṭpē	
 eṉavarum. 
iḵtu akaṉṟa uyarntu tāḻntavaṟṟiṉ peritākiya naṭpuṭaiyavaṉ eṉak kūṟiyatu. avai orukālaikku orukāṟ perukumeṉṟu kūṟiṉāḷāyiṉum, namatu naṭpuppōl oru kālē peruttatillaiyeṉa iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ.
poḻutum āṟum puraivatu aṉmaiyiṉ aḻivu talai vanta cintaikkaṇṇum - talaiviyun tōḻiyum talaivaṉ iravukkuṟi varuṅkāṟ poḻutāyiṉum neṟiyāyiṉum iṭaiyūṟākip poruntutaliṉmaiyiṉ, aḻivu talaittalai ciṟappa vanta ārāyccikkaṇṇum:
āṇṭum avviraṇṭum nikaḻum.
u-m:
maṉṟupā ṭavintu maṉaimaṭin taṉṟē
	koṉṟō raṉṉa koṭumaiyō ṭiṉṟē	
	yāmaṅ koḷavariṟ kaṉaiik kāmaṅ			
	kaṭaliṉu muraiik karaipoḻi yummē	
	evaṉkāl vāḻitōḻi mayaṅki	
	yiṉṉa mākavu naṉṉar neñcam	
	eṉṉoṭum niṉṉoṭuñ cūḻātu kaimmikku	
	iṟumpupaṭṭiruḷiya iṭṭaruñ cilampiṟ	
	kuṟuñcuṉaik kuvaḷai vaṇṭupaṭac cūṭik	
	kāṉanāṭaṉ varūum yāṉaik	
	kayiṟṟup puṟattaṉṉa kaṉmicaic ciṟuneṟi	
	māri vāṉan talaii nīrvārpu	
	iṭṭaruṅ kaṇṇa paṭukuḻi yiyaviṉ	
	iruḷiṭai mitippuḻi nōkkiyavar	
	taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē. 	(akam. 128)		
kāmaṅ karaipoḻiyā niṟkavum eṉṉa naṉṟi karuti iruvaroṭuñ cūḻātu ceṉṟatu neñceṉa iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ. maṉaimaṭintaṉ ṟeṉpatu poḻutu; ciṟuneṟiyeṉpatu āṟṟiṉṉāmai. itaṉaip poruḷiyaluṭ (210) kūṟātu taṉ vayiṉurimaiyum avaṉvayiṉ parattaimaiyum paṟṟi īṇṭuk kūṟiṉār.
kuṟaiyoṉṟuṭai yēṉmaṟ ṟōḻi niṟaiyillā
	maṉṉuyirkkēmañ ceyalvēṇṭu miṉṉē	
	aravaḻaṅku nīḷcōlai nāṭaṉai veṟpil	
	iravāra leṉpa turai.	 (aintiṇai eḻu. 14)		
vaḷaivāyc ciṟukiḷi eṉṉuṅ (141) kuṟuntokaiyum atu.
kāmañ ciṟappiṉum - talaivi kāmañciṟantu tōṉṟiṉum: 
u-m:
olayavin taṭaṅki yāmam naḷḷeṉak
	kalikeḻu pākkam tuyiṉmaṭin taṉṟē	
	toṉṟuṟai kaṭavuḷ cērnta parārai	
	maṉṟap peṇṇai vāṅkumaṭaṟ kuṭampait	
	tuṇaipuṇa raṉṟil uyavukkural kēṭṭoṟum	
	tuñcāk kaṇṇaḷ tuyaraṭac cāay	
	namvayiṉ varuntu naṉṉuta leṉpatu	
	uṇṭukol vāḻitōḻi teṇkaṭal	
	vaṉkaip paratavariṭṭa ceṅkōṟ	
	koṭumuṭi yavvalai pariyap pōkik	
	kaṭumuraṇ eṟicuṟā vaḻaṅkum	
	neṭunīrc cērppaṉṟa ṉeñcat tāṉē.	(naṟ. 303)		
ñāyiṟu paṭṭaakalvāy vāṉattu
	aḷiya tāmē koṭuñciṟaip paṟavai	
	iṟaiyuṟa vōṅkiya neṟiyayaṉmarāatta	
	piḷḷai uḷvāyc cerīiya	
	iraikoṇṭayum viraiyumāṟ celavē. 	(kuṟun. 92)		
koṭuntāḷ alava kuṟaiyāmirappēm
	ōṭuṅkā volikaṭaṟ cērppaṉ - neṭuntēr	
	kaṭanta vaḻiyaiyem kaṇṇārak kāṇa	
	naṭantu citaiyāti nī.		 (aintiṇai aim. 42)
muṭamutir puṉṉaip paṭukōṭṭirunta
	maṭamuṭai nāraik kuraittēṉ - kaṭaṉaṟintu	
	pāytiraic cērppaṉ parittēr varakkaṇṭu	
	nītakāteṉṟē niṟuttu.
eṉa varum.
avaṉ aḷi ciṟappiṉum - talaivikkuk kāmamikka cuḻipaṭar ciṟantāṟpōlvatu talaivaṉkaṭ ciṟtuḻi, atu kāraṇattāṉ avaṉ aḷi ciṟantu tōṉṟiṉum; ivvāṟu aritiṉ varukiṉṟāṉ varaikiṉṟilaṉeṉ avviraṇṭun tōṉṟum.
u-m:
iruḷkiḻip patupōṉ miṉṉi vāṉam
	tuḷitalaik koṇṭa naḷipeyal naṭunāḷ	
	miṉmiṉa moytta muravuvāyp puṟṟam	
	poṉṉeṟi pitiriṟ cuṭara vāṅkik	
	kurumpi keṇṭum peruṅkai yēṟṟai	
	irumpucey kolleṉat tōṉṟu māṅkaṇ	
	āṟē yarumarapiṉavē yāṟē	
	cuṭṭunarp paṉikkuñ cūruṭai mutalaiya	
	kaḻaimāy nīttaṅ kalporu tiraṅka	
	añcuvan tamiya meṉṉātu mañcucuman	
	tāṭukaḻai naralum aṇaṅkuṭaik kavāaṉ	
	īruyirp piṇaviṉ vayavuppaci kaḷaiiya	
	iruṅkaḷi ṟaṭṭa peruñciṉa uḻuvai	
	nāma nallarāk katirpaṭa umiḻnta	
	mēymaṇi viḷakkiṟ pulara īrkkum	
	vāṇaṭan taṉṉa vaḻakkaruṅ kavalai	
	yuḷḷunar uṭkum kallaṭarc ciṟuneṟi	
	aruḷpuri neñcamōṭu eḵkutuṇai yāka	
	vantōṉ koṭiyaṉum allaṉtanta	
	nītava ṟuṭaiyaiyum allai niṉvayiṉ	
	āṉā varumpaṭar ceyta	
	yāṉē tōḻi tavaṟuṭai yēṉē. 	(akam. 72)		
vantō ṉeṉpatu avaṉaḷi ciṟattal; tavaṟuṭaiyē ṉeṉpatu taṉvayiṉurimai; koṭiyaṉumalla ṉeṉpatu avaṉvayiṟ parattaimai.
cēṇōṉ māṭṭiya naṟumpukai ñekiḻi
	vāṉa mīṉiṉ vayiṉvayiṉimaikkum	
	ōṅkumalai nāṭaṉ cātupular akalam	
	uḷḷiṉ uṇṇōy mikumiṉip	
	pulliṉ māyva tevaṉkol aṉṉāy.	 (kuṟun. 150)		
ituvumatu.
ēmañ cāṉṟa uvakaik kaṇṇum - nālvakaip puṇarcciyāṉ nikaḻuṅ kaḷaviṉkaṇ, eññāṉṟum iṭaiyīṭupaṭāmaṟ ṟalaivaṉ vantu kūṭutal, iṉpattiṟkup pātukāval amainta uvakaiyiṉait talaivi eytiyak kaṇṇum:
aḵtu eññāṉṟuṅ kūṭṭam peṟṟamaiyāṉ makiḻntu kūṟalām.
u-m:
nōyalaik kalaṅkiya mataṉaḻi poḻutil
	kāmañ ceppal āṇmakaṟ kamaiyum	
	yāṉeṉ, peṇmai taṭpa nuṇṇitiṟ ṟāṅkik	
	kaival kammiyaṉ kaviṉpeṟak kaḻāa	
	maṇṇāp pacumut tēyppak kuviyiṇarp	
	puṉṉai arumpiya pulavunīrc cērppaṉ	
	eṉṉa makaṉkol tōḻi taṉvayiṉ	
	ārva muṭaiya rākiya	
	mārpaṇaṅkuṟunarai yaṟiyā tōṉē. 	(naṟ. 94)		
maṇṇāp pacumuttēyppa nuṇṇitiṟṟāṅkip peṇmai taṭpaveṉa māṟik kaḻuvāta paciya muttan taṉatu mikka oḷiyai maṟaittuk kāṭṭiṉāṟpōl, yāmum puṇarcciyāṉ nikaḻnta mikka nalaṉaip pulappaṭāmal aritākat tāṅkip, peṇmaiyāṟ ṟakaittuk koḷḷum paṭiyākat, taṉ mārpāṉ varuttamuṟṟāraik kaṇṭu aṟiyātōṉākiya  cērppaṉai eṉṉa makaṉeṉṟu collappaṭumeṉa makiḻntu kūṟiṉāḷ. ārvamuṭaiyarāka vēṇṭi mārpaṇaṅkuṟunarai aṟiyātō ṉeṉka. alarāmaṟ kuvinta kottaiyuṭaiya puṉṉaik kaṇṇē pulāṉāṟṟat taiyuṭaiya nīrteṟittarumpiya cērppaṉeṉṟataṉāṉ, puṉṉaiyiṭattut tōṉṟiya pulāṉāṟṟattaip pūvirintu keṭukkumāṟupōla, varaintu koṇṭu kaḷaviṉkaṇ vanta kuṟṟam vaḻikeṭa oḻukuvaṉeṉpatu uḷḷuṟai. iraṇṭaṟi kaḷvi (kuṟun. 312) eṉṉum pāṭṭiṉuḷ tōṟṟap polivai maṟaippaḷeṉat talaivaṉ kūṟiyavāṟum uṇarka.
maṟaintavaṟ kāṇṭaṉ mutaliya āṟaṟkum ummaiyum urupum virittu, ēṉaiyavaṟṟiṟku ummai virikka; ummai virikkavēṇṭuvaṉavaṟṟiṟku ummaiyum, iraṇṭum virikka vēṇṭuvaṉavaṟṟiṟku iraṇṭum virittu, avaṟṟiṟkum ēṉai viṉaiyeccaṅkaṭkum kūṟṟu nikaḻtaluḷaveṉa muṭikka. kūṟṟu atikārattāṉ varum. uyirākkālattu uyirttalu muḷaveṉa muṭikka.
ōriṭattāṉa taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaiyum uḷa-ikkūṟṟu muppattāṟāṉuḷ orōviṭaṅkaḷilē taṉṉiṭattu aṉpiṟku urimaiyuṇṭākavum avaṉiṭattu ayaṉmai uṇṭākavuṅ kūṟṟu nikaḻtaluḷa:
āṉ āṉaveṉa īṟu tirintatu.
aṉṉavum uḷa - avaipōlvaṉa piṟavum uḷa eṉṟavāṟu.
aṉṉapiṟa veṉṟataṉāṉ iṉṉun talavikūṟṟāy ivaṟṟiṉ vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉāṉ amaikka.
piṇiniṟan tīrntu perumpaṇaittōḷ vīṅka
	aṇimalai nāṭaṉ varuvāṉkol tōḻi	
	kaṇiniṟa vēṅkai kamaḻntu vaṇṭārkkum	
	maṇiniṟa mālaip poḻutu. 	(tiṇai. aim.9)		
itu talaivi iravukkuṟi nayantu kūṟiyatu.
peyalkāṉ maṟaittaliṉ vicumpukā ṇalarē
	nīrparan toḻukaliṉ nilaṅkā ṇalarē	
	yellai cēṟaliṉiruḷperitu paṭṭaṉṟu	
	pallōr tuñcum pāṉāṭ kaṅkul	
	yāṅkuvan taṉaiyō ōṅkal veṟpa	
	vēṅkai kamaḻumeñ ciṟukuṭi	
	yāṅkaṟin taṉaiyō nōkō yāṉē. 	(kuṟun. 355)		
iḵtu iravukkuṟi vanta talaivaṉai nōkkik kūṟiyatu.
koṭuṅkural kuṟaitta cevvāyp paiṅkiḷi
	añcal ōmpi ārpataṅ koṇṭu	
	niṉkuṟai muṭitta piṉṟai eṉkuṟai	
	collal vēṇṭumāṟ kaitoḻu tirappal	
	palkōṭ palaviṉ cāral avarnāṭṭu	
	niṉkiḷai maruṅkiṟ cēṟi yāyiṉ	
	ammalai kiḻavōṟ kuraimati immalaik	
	kāṉak kuṟavar maṭamakaḷ	
	ēṉal kāva lāyiṉa ḷeṉavē. 	(naṟ. 102)		
eṉavum,
ōṅkal iṟuvaraimēṟ kāntaḷ kaṭikaviṉap
	pāmpeṉa vōṭi yurumiṭittuk kaṇṭiraṅkum	
	pūṅkuṉṟa nāṭaṉ puṇarntavan nāṭpōlāṉ	
	nīṅkum nekiḻnta vaḷai.	 (tiṇai. aim. 3)		
eṉavum,
maṉṟap palaviṉ cuḷaiviḷai tīmpaḻam
	uṇṭuvantumanti mulaivaruṭak - kaṉṟamarntu	
	āmā curakkum aṇimalai nāṭaṉai	
	yāmāp piriva tilam. 	(aintiṇai eḻu.4)		
avaruṭai nāṭṭa vāyiṉu mavarpōṟ
	piritaltēṟṟāppēraṉ piṉavē	
	uvakkā ṇeṉṟu muḷḷava pōlac	
	centārc ciṟupeṭai taḻīip	
	paiṅkura lēṉaṟ paṭartaruṅ kiḷiyē. 
itu pakaṟkuṟikkaṇ talaivaṉīṭa āṟṟātu tōḻikkuk kūṟiyatu. 	(20)


talaivikūṟṟu iṉṉavāṟumāmeṉal
112.	varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum	
		varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉum		
		uraiyeṉat tōḻik kuraittaṟ kaṇṇun		
		tāṉē kūṟuṅ kālamum uḷavē.		
ituvum atikārattāṉ talaivikūṟṟu iṉṉavāṟumām eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) varaiviṭaivaitta kālattu varuntiṉum - varaivu māṭcimaip paṭāniṟkavum poruḷkāraṇattāṉ ataṟku iṭaiyīṭākat talaivaṉ nīkki vaittup pirinta kālattut talaivi varuttameytiṉum:
āṇṭut tōḻi viṉavamālumtāṉē kūṟumeṉṟāṉ, āṟṟu vittup pirital kaḷaviṟkup perumpāṉmai iṉmaiyiṉ vaitta veṉṟatu nīkkapporuṭṭu. varuntutal āṟṟuvippā riṉmaiyiṉ varuttamikutalām.
varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉum - varaiyā toḻukun talaivaṉ oruñāṉṟu tōḻiyaiyāṉum āyattaiyāṉuñ ceviliyai yāṉuṅ katumeṉa etirppiṉum:
uraiyeṉat tōḻikku uraittaṟkaṇṇum - notumalar varaiviṟku maṇamuraciyampiyavaḻiyāṉum piṟāṇṭāṉun tōḻikku iṉṉavāṟu kūṭṭam nikaḻntateṉak kūṟi ataṉai namaraṟiyak kūṟal vēṇṭumeṉṟun talaivaṟku nam varuttamaṟiyak kūṟal vēṇṭumeṉṟuṅ kūṟutaṟkaṇṇum; tāṉē kūṟum kālumum uḷavē - immūṉṟu pakutiyiṉun tōḻi viṉāvāmal talaivi tāṉē kūṟuṅ kālamum uḷa e-ṟu.
ummaiyāṉ tōḻi viṉaviya iṭattuk kūṟalē valiyuṭaittu.
u-m:
arumpaṟa malarnta karuṅkāl vēṅkai
	mēkkeḻu peruñciṉai yirunta tōkai	
	pūkkoy makaḷiriṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ	
	takāaṉ pōlat tāṉtītu moḻiyiṉun	
	taṉkaṇ kaṇṭatu poykkuva taṉṟē	
	muttunirai yotta muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy	
	varaiyāṭu vaṉpaṟaḻt tantaik	
	kaṭuvaṉu maṟiyumak koṭiyō ṉaiyē. 	(kuṟun. 26)		
yāru millait tāṉē kaḷavaṉ
	tāṉatu poyppiṉ yāṉevaṉ ceykō	
	tiṉaittā ḷaṉṉa ciṟupacuṅ kāla	
	oḻukunī rāral pārkkuṅ	
	kuruku muṇṭutā maṇanta ñāṉṟē.	 (kuṟun. 25)		
ivaṟṟuḷ tuṟantāṉpōlavum maṟantāṉ pōlavuṅ karutittāṉ tītumoḻiyiṉumeṉavum yāṉevaṉ ceykō veṉavun tōḻi viṉavākkālattu avaṉ tavaṟṟai varaiviṭai vaittaliṉ āṟṟāmaikku aṟivittāḷ.
pakaleri cuṭariṉ mēṉi cāyavum
	pāmpūr matiyi ṉutaloḷi karappavum	
	eṉakkunī yuraiyā yāyiṉniṉakkiyāṉ	
	uyirpakut taṉṉa māṇpiṉe ṉākaliṉ	
	atukaṇṭiciṉāl yāṉē yeṉṟunaṉi	
	aḻuta lāṉṟiciṉ āyiḻai yolikural	
	ēṉal kāvali ṉiṭaiyuṟ ṟoruvaṉ	
	kaṇṇiyaṉ kaḻalaṉ tāraṉ taṇṇeṉac	
	ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉāka vataṟkoṇṭu	
	aḵtē niṉainta neñcamō	
	ṭiḵtā kiṉṟiyāṉuṟṟa nōyē.	 (naṟ. 128)		
itu tōḻi viṉāviya vaḻit talaivi kūṟiyatu.
varaiviṭaivaitta kālattu varuntiṉum eṉpataṉait tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal (tol. po. 666) eṉṉun tantira vuttiyākak koṇṭu ataṉkaṇ vēṟupaṭa varuvaṉavellāṅ koḷka.
uraitticiṉ tōḻiyatu puraittō vaṉṟē
	aruntuya ruḻattalum āṟṟām ataṉṟalaip	
	perumpiṟi tāka lataṉiṉu mañcutum	
	aṉṉō iṉṉum naṉmalai nāṭaṉ	
	piriyā aṉpiṉar iruvarumeṉṉum	
	alarataṟ kañciṉaṉ kollō palaruṭaṉ	
	tuñcūr yāmat tāṉumeṉ	
	neñcat tallatu varavaṟi yāṉē. 	(kuṟun. 302)		
itu varaiviṭaik kavaṉṟa tōḻikkuk kūṟiyatu.
atukol tōḻi kāmanōyē
	vatikuruku uṟaṅkum iṉṉiḻaṟ puṉṉai	
	uṭaitirait tivalai yarumpun tīnīr	
	mellam pulampaṉpirin teṉap	
	pallitaḻ uṇkaṇ pāṭol lāvē. 	(kuṟun. 5)		
eṉṉum pāṭṭum atu.
tōḻi vāḻi mēṉāṭ cāraṟ
	koṭiyōr kuṉṟam paṉippa neṭituniṉṟu	
	puyaṟoṭaṅ kiṉṟē poyyā vāṉam	
	kaṉaivara laḻituḷi talaii	
	vemmulai ākam naṉaikkumeṅ kaṇṇē.	
itu varaiviṭaip paruvaṅ kaṇṭu āṟṟātu tōḻikkuk kūṟiyatu.
paṉipputa livarnta paiṅkoṭi yavaraik
	kiḷivā yoppiṉ oḷiviṭu paṉmalar	
	verukkuppal luruviṉ mullaiyoṭu kañala	
	vāṭai vantataṉ talaiyum nōyporak	
	kaṇṭiciṉ vāḻi tōḻi teṇṭiraik	
	kaṭalāḻ kalattiṟ ṟōṉṟi	
	mālai maṟaiyumavar maṇineṭuṅ kuṉṟē. 	(kuṟun. 240)		
itu paruvaṅkaṇṭu āṟṟātu tōḻikkuk kūṟiyatu.
nōyuṅ kaimmikap peritē meyyun
	tīyumiḻ teṟaliṉ veytā kiṉṟē	
	poyyeṉac ciṟitāṅ kuyiriyar paiyeṉa	
	muṉṟiṟ koḷiṉēr nantuvaḷ periteṉa	
	niraiya neñcat taṉṉaik kuyttāṇ	
	ṭuraiyiṉi vāḻi tōḻi puraiyiṉ	
	uṇṇēr elvaḷai ñekiḻttōṉ kuṉṟat	
	taṇṇal neṭuvarai yāṭit taṇṇeṉa	
	viyalaṟai mūḻkiya vaḷiyeṉ	
	pacalai yākan tīṇṭiya ciṟitē. 	(naṟ. 236)		
itu varaiviṭai āṟṟāmai mikkuḻi avaṉvaraiyiṉ muḷkiya kāṟṟu eṉ meykkaṭpaṭiṉum āṟṟalā meṉṟatu. 
amma vāḻi tōḻi yavarpōl
	nammuṭai vāḻkkai maṟantaṉṟu kollō	
	maṉaiyeṟi yulakkaiyiṉ tiṉaikiḷi kaṭiyuṅ	
	kāṉanāṭaṉ pirinteṉat	
	tāṉum pirintaṉṟeṉ māmaik kaviṉē.	
itu vaṉpuṟai yetiraḻintatu.
ciṟupuṉmālai ciṟupuṉmālai
	tīppaṉip paṉṉa taṇvaḷi yacaiic	
	cekkar koṇṭa ciṟupuṉ mālai	
	vaikalum varutiyā lemakkē	
	oṉṟuñ collāyavar kuṉṟakeḻu nāṭṭē.	
itu mālaippoḻutu kaṇṭu varuntik kūṟiyatu.
iṉṉumvēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka.
kēṭṭiciṉ vāḻi tōḻi yalkaṟ
	poyva lāḷaṉ meyyuṟal marīi	
	vāyttakaip poykkaṉā maruṭṭa ēṟṟeḻuntu	
	amaḷi taivan taṉeṉē kuvaḷai	
	vaṇṭupaṭu malariṟ cāayt	
	tamiyēṉmaṉṟa aḷiyēṉ yāṉē.	 (kuṟun. 30)		
itu varaitaṟkup piriya varuntukiṉṟatu eṉṉeṉṟāṭkuk kaṉavu nalivuraittatu.
āṭamaik kuyiṉṟa avirtuḷai maruṅkiṉ
	kōṭai yavvaḷi kuḻalicai yākap	
	pāṭiṉ aruvip paṉinīr iṉṉicait	
	tōṭamai muḻaviṉ tutaikura lākak	
	kaṇakkalai yikukkuṅ kaṭuṅkural tūmpoṭu	
	iṉpal imiḻicai kēṭṭuk kaliciṟantu	
	manti nallavai maruḷvaṉa nōkkak	
	kaḻaivaḷar aṭukkat tiyaliyā ṭummayil	
	viḻavukkaḷa viṟaliyiṉ tōṉṟu nāṭaṉ	
	uruva valviṟ paṟṟi yamputerintu	
	ceruccey yāṉai ceṉṉeṟi viṉāay	
	pularkural ēṉaṟ puḻaiyuṭai yoruciṟai	
	malartār mārpaṉ niṉṟōṟ kaṇṭōr	
	palartil vāḻi tōḻi avaruḷ	
	āriruṭ kaṅkal aṇaiyoṭu porunti	
	ōriyā ṉākuva tevaṉkol	
	nīrvār kaṇṇoṭu nekiḻtō ḷēṉē.	 (akam. 82)		
avaṉai āyattār palaruṅ kaṇṭāreṉa vantōṉ muṭṭiyavāṟum avaruḷ nekiḻntōḷēṉ yāṉēyeṉat tāṉē kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
tāḻai kurukīṉun taṇṇan tuṟaivaṉai
	māḻaimā ṉōkkiṉmaṭamoḻi - nūḻai	
	nuḻaiyu maṭamakaṉ yārkoleṉ ṟaṉṉai	
	puḻaiyu maṭaittāḷ katavu.	 (kainnilai. 59)		
nakainī kēḷāy tōḻi alkal
	vayanāy eṟintu vaṉpaṟaḻ taḻīi	
	iḷaiya reytutaṉ maṭak kiḷaiyōṭu	
	nāṉmulaip piṇaval coliya kāṉoḻin	
	tarumpuḻai muṭukkarāṭkuṟittu niṉṟa	
	taṟukaṭ paṉṟi nōkkik kāṉavaṉ	
	kuṟukiṉaṉ toṭutta kūrvāyppakaḻi	
	maṭaicelaṉ muṉpiṟṟaṉ paṭaicelac cellā	
	taruvaḻi vilakkumem peruviṟal pōṉmeṉa	
	eyyātu peyaruṅkuṉṟa nāṭaṉ	
	ceṟiyaril tuṭakkaliṟ parīip puriyaviḻntu	
	ēntukulavu moympiṟ pūccōr mālai	
	ēṟṟimil kayiṟṟiṉ eḻilvantu tuyalvara	
	ilvantu niṉṟōṟ kaṇṭaṉa eṉṉai	
	vallē yeṉmuka nōkki	
	nallai maṉṉeṉa nakūuppeyarn tōḷē. 	(akam.248)
ivai vantōṉ cevi liyai etirntuḻik kūṟiyaṉa.
koṭiyavuṅ kōṭṭavu nīriṉṟi niṟampeṟap
	poṭiyaḻaṟ puṟantanta pūvāppūm polaṅkōtait	
	toṭiceṟi yāppamai yarimuṉkai yaṇaittōḷāy	
	aṭiyuṟai yaruḷāmai ottatō niṉakkeṉṉa	
	narantanā ṟiruṅkūntal eñcātu naṉipaṟṟip	
	polampuṉai makaravāy nuṅkiya cikaḻikai	
	nalampeṟac cuṟṟiya kuralamai yorukāḻ	
	viraṉmuṟai cuṟṟi mōkkalum mōntaṉaṉ	
	naṟāavaviḻnta taṉṉaveṉ melviraṟ pōtukoṇṭu	
	ceṟāac ceṅkaṇ putaiya vaittup	
	paṟāak kurukiṉ uyirttalu muyirttaṉaṉ	
	toyyi liḷamulai iṉiya taivantu	
	toyyalam taṭakkaiyiṉ vīḻpiṭi yaḷikkum	
	maiyal yāṉaiyiṉ maruṭṭalu maruṭṭiṉaṉ;	
ataṉāl,
	allal kaḷaintaṉeṉ tōḻi nannakar	
	aruṅkaṭi nīvāmai kūṟi ṉaṉṟeṉa	
	niṉṉoṭu cūḻval tōḻi nayampurintu	
	iṉṉatu ceytā ḷivaḷeṉa	
	maṉṉāulakattu maṉṉuvatu puraimē.	 (kali. 54)		
eṉak kaippaṭṭuk kalaṅkip puṇarcci nikaḻntamai kūṟi aruṅkaṭi nīvāmai kūṟiṉ naṉ ṟeṉat tamarkkuk kūṟumāṟu tōḻikkut talaivi kūṟiṉāḷ. curitakattu irukāṟ ṟōḻi yeṉṟāḷ nāṇut taḷaiyāka, maṟaikarantavāṟu tīrat tōḻikku mukamaṉāka.
eriyakain taṉṉa centalai yaṉṟil
	piriyiṉ vāḻā teṉmō teyya	
	tuṟaimēy valampuri tuṇaicet tōṭik	
	karuṅkāl veṇkuruku payiṟarum	
	peruṅkaṭaṟ paṭappaiyeñ ciṟunal lūrē.	
iḵtu, aṉṟil piriyiṉ vāḻāteṉak kūṟeṉṟatu.
aiyō veṉayām paiyeṉak kūṟiṟ
	kēṭkuvar kollō tāmē mākkaṭaṟ	
	parūuttirai tokutta nuṇkaṇ veṇmaṇal	
	iṉṉun tūrā kāṇavar	
	poṉṉi ṉeṭuntērpōkiya neṟiyē.	
iḵtu, avar iṉṉum pōvataṟkumuṉṉē nam varuttattaiveḷippaṭak kūṟeṉṟatu.
eṉṉaiko ṟōḻi yavarkaṇṇu naṉkillai
	yaṉṉai mukaṉumatuvākum - poṉṉalar	
	puṉṉaiyam pūṅkāṉaṟ cērppaṉait takkatō	
	niṉṉalla nilleṉ ṟuṟai 	(ain. eḻu. 58)		
ivai talaivi aṟattoṭu niṟṟaṟpakuti. tōḻikkē uraittaṟkut tōḻik keṉṟār. 			(21)



talaivi kūṟṟiṟ ciṟappillaṉakūṟi avaiyum akameṉal
113.	  uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu nāṇē nāṇiṉuñ	
		ceyirtīr kāṭcik kaṟpucciṟan taṉṟeṉat		
		tollōr kiḷavi pulliya neñcamoṭu		
		kāmak kiḻava ṉuḷvaḻip paṭiṉun		
		tāvil naṉmoḻi kiḻavi kiḷappiṉum		
		āvakai piṟavun tōṉṟumaṉ poruḷē. 		
itu talaivi kūṟṟiṟkuc ciṟappillaṉa kūṟi avaiyum akapporuḷām eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyiriṉum nāṇ ciṟantaṉṟu - ellāvaṟṟiṉuñ ciṟanta uyiriṉum makaḷirkku nāṇ ciṟantatu; nāṇiṉuñ ceyirtīr kaṟpukkāṭci ciṟantaṉṟu - annāṇiṉuṅ kuṟṟantīrnta kaṟpiṉai naṉṟeṉṟu maṉattāṟ kāṇutal ciṟantatu; eṉat tollōr kiḷavi pulliya neñcamoṭu - eṉṟu muṉṉuḷḷōr kūṟiya kūṟṟiṉaip poruntiya neñcuṭaṉē; kāmakkiḻavaṉ uḷvaḻip paṭiṉum - talaivaṉ iruntaviṭattē talaivi tāṉē celliṉum; tāvil naṉmoḻi kiḻavi kiḷappiṉum - maṉavali yiṉṟic celvāmeṉak kūṟum naṉmoḻiyiṉait talaivitāṉē kūṟiṉum; poruḷ tōṉṟum - avai akapporuḷāyt tōṉṟum; āvakai piṟavummaṉ poruḷ tōṉṟum - akkūṟṟiṉ kūṟupāṭṭilē piṟa kūṟṟukkaḷum mikavum akapporuḷāyt tōṉṟum e-ṟu.
eṉṟatu talaivi kūṟṟu. ciṟupāṉmai vēṟupaṭṭu varuvaṉavaṟṟaik kaṟpucciṟappa nāṇ   tuṟantāluṅkuṟṟam iṉṟeṉṟaṟkuc ceyirtīreṉṟār; naṉ moḻi yeṉṟār kaṟpiṟ ṟiriyāmaiyiṉ; avai iṉṉōraṉṉavaḻi neñcoṭukiḷattal pōlvaṉa. ivaḷ kūṟṟut tōḻikkun talaivaṟkumē tōṉṟuvateṉka. maṉ: ākkam, iḻinta poruḷum uyarattōṉṟaliṉ,
maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum
	makaḷir taḻīiya tuṇaṅkai yāṉum	
	yāṇṭuṅkāṇēṉ māṇtak kōṉai	
	yāṉumō rāṭukaḷa makaḷē yeṉkaik	
	kōṭīr ilaṅkuvaḷai ñekiḻtta	
	pīṭukeḻu kuricilumō rāṭukaḷa makaṉē. 	(kuṟun. 31)		
yāṇṭuṅ kāṇēṉeṉa avaṉai vaḻipaṭṭuk kūṟiṉamaiyiṟ kaṟpiṉpālatāyt tōḻiyun talaivaṉum peṇṭaṉmaiyiṟṟiriyak karutātu naṉkumatittavāṟu kāṇka.
aruṅkaṭi yaṉṉaikāva ṉīvip
	peruṅkaṭai yiṟantu maṉṟam pōkip	
	pakalē palaruṅ kāṇa nāṇviṭ	
	ṭakalvayaṟ paṭappai avaṉūr viṉavic	
	ceṉmō vāḻi tōḻi paṉṉāḷ	
	karuvi vāṉam peyyā tāyiṉum	
	aruvi yārkkumayantikaḻ cilampiṉ	
	vāṉṟōy māmalai nāṭaṉaic	
	cāṉṟō yallai yeṉṟaṉam varaṟkē.	 (naṟ. 365)		
kōṭī rilaṅkuvaḷai ñekiḻa nāṭoṟum
	pāṭila kaliḻuṅ kaṇṇoṭu pulampi	
	yīṅkiva ṇuṟaitalum uykuva māṅkē	
	eḻuviṉi vāḻiyeṉ neñcē muṉāatu	
	kullaik kaṇṇivaṭukar muṉaiyatu	
	valvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar	
	moḻipeyar tēetta rāyiṉum	
	vaḻipaṭal cūḻnticiṉ avaruṭai naṭpē.	 (kuṟun. 11)		
ivai tōḻikkum neñciṟkuṅ kūṟiyaṉa.
īyaṟ puṟṟat tīrmpuṟat tiṟutta
	kuṟumpi valcip peruṅkai yēṟṟai	
	tūṅkutōl tutiya vaḷḷukir katuvaliṉ	
	pāmpumata ṉaḻiyum pāṉāṭ kaṅkulum	
	ariya allamaṉ ikuḷai periya	
	kēḻal aṭṭa pēḻvā yēṟṟai	
	palāvamal aṭukkam pulara īrkkuṅ	
	kaḻainaral cilampiṉ āṅkaṇ vaḻaiyoṭu	
	vāḻai yōṅkiya tāḻkaṇ acumpil	
	paṭukaṭuṅ kaḷiṟṟiṉ varuttañ coliya	
	piṭipaṭi muṟukkiya perumarap pūcal	
	viṇṭōy viṭarakat tiyampum avarnāṭṭu	
	eṇṇarum piṟaṅkaṉ māṉatar mayaṅkātu	
	miṉṉuviṭac ciṟiya votuṅki meṉmelat	
	tuḷitalait talaiiya maṇiyē raimpāl	
	ciṟupuṟam putaiya vārik kuralpiḻiyūu	
	neṟikeṭa vilaṅkiya nīyir iccuram	
	aṟitalum aṟitirō eṉṉunarp peṟiṉē 	(akam. 8)
eṉṉum akappāṭṭum atu.
iṅṅaṉam vantuḻiyuṅ kaṟpuc ciṟantatām.
iṉip piṟavāṟ koḷvaṉa varumāṟu:
poṉṉiṇarvēṅkai kaviṉiya pūmpoḻiluḷ
	naṉmalai nāṭaṉ nalampuṉaiya - meṉmulaiyāy	
	pōyiṉa ciṉṉāḷ puṉattu maṟaiyiṉāl	
	ēyiṉār iṉṟi iṉitu 	(aintiṇai. aim. 11)		
kāṉalañ ciṟukuṭik kaṭaṉmēm paratavar
	nīṉiṟap puṉṉaik koḻuniḻal acaiit	
	taṇperum parappiṉ oṇpata nōkki	
	aṅkaṇ arilvalai uṇakkun tuṟaivaṉoṭu	
	alarē, yaṉṉai yaṟiyi ṉivaṇu vāḻkkai	
	ariya vākum namakkeṉak kūṟiṉ 	
	koṇṭuñ celvarkol tōḻi umaṇar	
	veṇkal uppiṉ koḷḷai cāṟṟik	
	kaṇanirai kiḷarkku neṭuneṟic cakaṭam	
	maṇaṉmaṭuttu uraṟum ocaik kaḻaṉik	
	karuṅkāl veṇkuruku verūum	
	iruṅkaḻic cērppiṉtam iṟaiva ṉūrkkē	 (naṟ. 4)		
eṉa varum.
viḻunta mārip peruntaṇ cāraṟ
	kūtirk kūtaḷat talari nāṟum	
	mātar vaṇṭiṉa nayavarun tīṅkuraṉ	
	maṇanāṟu cilampiṉ acuṇam ōrkkum	
	uyarvarai nāṭaṟ kuraitta loṉṟō	
	tuyarmaruṅ kaṟiyā aṉṉaik kinnōy	
	taṇiyu māṟi tuveṉa uraittal oṉṟō	
	ceyyā yākaliṟ koṭiyai tōḻi	
	maṇikeḻu neṭuvarai yaṇipeṟa nivanta 	
	ceyalai yantaḷi raṉṉaveṉ	
	mataṉiṉ māmeyp pacalaiyuṅ kaṇṭē. 	(naṟ. 244)		
iḵtu aṟattoṭu niṟkumāṟu tōḻikkut talaivi kūṟiyatu. iṉṉum ataṉāṉē tōḻiyait tavi āṟṟavittaluṅ koḷka.
ñekiḻnta tōḷum vāṭiya variyun
	taḷirvaṉap piḻantaniṉ ṟiṟaṉum nōkki	
	yāñceyva taṉṟivaḷ tuyareṉa aṉpiṟil	
	aḻāal vāḻi tōḻi vāḻaik	
	koḻumaṭa lakalilait taḷitalaik kalāvum	
	perumalai nāṭaṉ kēṇmai namakkē	
	viḻuma māka aṟiyunar iṉṟeṉak	
	kūṟuvai maṉṉō nīyē	
	tēṟuveṉ maṉyā ṉavaruṭai naṭpē	 (naṟ. 309)		
eṉa varum.
tuṟukal ayalatu māṇai mākkoṭi
	tuñcukaḷi ṟivaruṅ kuṉṟa nāṭaṉ	
	neñcukaḷa ṉāka nīyaleṉ yāṉeṉa	
	naltōḷ maṇanta ñāṉṟai maṟṟavaṉ	
	tavāa vañciṉa muraittatu	
	nōyō tōḻi niṉvayi ṉāṉē.	 (kuṟun. 36)		
ituvum atu. 	(22)



tōḻi kūṟṟu nikaḻumiṭa mivaiyeṉat tokuttuk kūṟal
114.	nāṟṟamun tōṟṟamum oḻukkamum uṇṭiyuñ	
		ceyviṉai maṟaippiṉuñ celaviṉum payilviṉum		
		puṇarcci yetirppā ṭuḷḷuṟuttu varūum		
		uṇarcci yēḻiṉu muṇarnta piṉṟai		
		meyyiṉum poyyiṉum vaḻinilai piḻaiyātu		
		palvēṟu kavarporuḷ nāṭṭat tāṉuṅ		
		kuṟaiyuṟaṟ ketiriya kiḻavaṉai maṟaiyuṟap		
		perumaiyiṟ peyarppiṉum		
		mulakurait toḻippiṉum		
		arumaiyiṉ akaṟciyum avaḷaṟi vuṟuttup 		
		piṉvā veṉṟalum pētaimai yūṭṭalum		
		muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟut turaittalum		
		añciyac cuṟuttalum uraittuḻik kūṭṭamōṭu		
		eñcātu kiḷanta irunāṉku kiḷaviyum		
		vanta kiḻavaṉai māyañ ceppip		
		poṟutta kāraṇaṅ kuṟitta kālaiyum 		
		puṇarntapiṉ avaṉvayiṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇuṅ		
		kuṟaintavaṭ paṭariṉu maṟaintava ḷarukat		
		taṉṉoṭum avaḷoṭum mutaṉmūṉ ṟaḷaiip		
		piṉṉilai nikaḻum palvēṟu maruṅkiṉum		
		naṉṉayam peṟṟuḻi nayampuri yiṭattiṉum		
		eṇṇarum paṉṉakai kaṇṇiya vakaiyiṉum		
		puṇarcci vēṇṭiṉum vēṇṭāp piriviṉum		
		vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭiya viṭattum		
		puṇarntuḻi yuṇarnta aṟimaṭac ciṟappiṉum		
		ōmpaṭaik kiḷavip pāṅkiṉ kaṇṇuñ		
		ceṅkaṭu moḻiyāṟ citaivuṭait tāyiṉum		
		eṉpunekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii		
		aṉpu talaiyaṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum		
		āṟṟatu tīmai yaṟivuṟu kalakkamuṅ		
		kāppiṉ kaṭumai kaiyaṟa variṉuṅ		
		kaḷaṉum poḻutum varainilai vilakkik		
		kātaṉ mikuti yuḷappaṭappiṟavum		
		nāṭu mūrum illuṅ kuṭiyum		
		piṟappuñ ciṟappum iṟappa nōkki		
		avaṉvayiṟ ṟōṉṟiya kiḷaviyoṭu tokaii		
		aṉainilai vakaiyāṉ varaital vēṇṭiṉum		
		aiyac ceykai tāykketir maṟuttup		
		poyyeṉa māṟṟi meyvaḻik koṭuppiṉum		
		avaṉvilaṅ kuṟiṉum kaḷampeṟak kāṭṭiṉum		
		piṟaṉvarai vāyiṉum avaṉvaraivu maṟuppiṉum		
		muṉṉilai yaṟaṉeṉap paṭutaleṉ ṟiruvakaip		
		puraitīr kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum		
		varaivuṭaṉ paṭṭōṟ kaṭāval vēṇṭiṉum		
		āṅkataṉ taṉmaiyiṉ vaṉpuṟai yuḷappaṭap		
		pāṅkuṟa vanta nāleṭṭu vakaiyun		
		tāṅkaruñ ciṟappiṟ ṟōḻi mēṉa. 		
itu muṟaiyāṉē tōḻi kūṟṟu nikaḻum iṭam palavun tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nāṟṟamum tōṟṟamum oḻukkamum uṇṭiyum ceyviṉai maṟaippum celavum payilvum - talaivaṉ peṭṭa vāyil peṟṟu iravuvaliyuṟṟu muṉṉuṟu puṇarcciyai uraippiṉ iṉṉatu nikaḻumeṉṟu aṟiyātu añcik karantu matiyuṭampaṭuppat tōḻi matiyuṭampaṭuṅkāl avaḷ ārāyum ārāycci yellām nāṭṭamām; aḵtu eṭṭām. avaṟṟuḷ muṉṉuṟu puṇarcciyai uṇartaṟkuk kāraṇam eḻuvakaiya. avai nāṟṟa mutaliya ēḻum:
nāṟṟamāvatu, ōtiyum nutalum pētaip paruvattukkut taka nāṟātu talaivaṉ kūṭṭattāṉ māṉmataccarntu mutaliyaṉavum pala pūkkaḷum viravi nāṟutal.
tōṟṟamāvatu, nīṇṭum piṟaḻntum piḷḷaipparuvattu veḷḷai nōkkiṉṟi uḷḷoṉṟu koḷḷa nōkkuṅ kaṇṇun, tannilai tirintu tuṇaittu melkip paṇaittuk kāṭṭun tōḷum mulaiyumeṉṟu iṉṉōraṉṉa.
oḻukkamāvatu, paṇṇaiyāyattoṭu muṟṟilāṉ maṇaṟ koḻittuc cōṟamaittal mutaliyaṉa muṉinta kuṟippiṉaḷāyp peṇṭaṉmaikku ēṟpa oḻukutal.  
uṇṭiyāvatu, paṇṭu pāl mutaliya koṇṭu oṟuttu ūṭṭa uṇṭu varukiṉṟāḷ, ippoḻutu ācāramum nāṇuṅ kātalum mītūra ataṉmēl uvappu āṇṭu iṉṟi mika oṟutta uḷḷattaḷātal.
ceyviṉai maṟaittalāvatu, muṉpu pōlātu ikkālattu niṉaivuñ ceyalun talaivaṉoṭu paṭṭaṉavē yākalāṉ avai piṟarkkup pulaṉākāmai maṟaittal; aḵtu āyattoṭu kūṭātu iṭantalaip pāṭṭiṟku ētuvāka nīṅki niṟṟalām.
celavāvatu, paṇṭupōl vēṇṭiyavāṟu naṭavātu cīrpeṟa naṭantu ōriṭattuc cēṟal.
payilvāvatu, cevili mulaiyiṭattut tuyil vēṇṭātu peyarttu vēṟōriṭattup payiṟal. iṉcāriyai.
puṇarcci etirppāṭu - etirppāṭṭup puṇarcciyeṉa māṟuka. atu koṭuppārum aṭuppārumiṉṟi iruvaruntamiyarāy etirppaṭṭup puṇarum puṇarcci. ivvoḻukkam pāṅkaṟ kūṭṭattiṟku ētuvākātu.
uḷḷuṟuttu varūum uṇarcci ēḻiṉum uṇarnta piṉṟai - appuṇarcci yetirppāṭu nikaḻntataṉait tōḻi taṉṉuḷḷattuḷḷē viṉāvi varukiṉṟa aiyavuṇarviṉai avvēḻaṉāṉun teḷintu puṇarcci uṇṭeṉpataṉai uṇarnta piṉṟai:
iṉṉatum iṉṉatumākiya ēḻeṉka. aṅṅaṉan tuṇinta piṉṉallatu talaivimāṭṭut tōḻi coṉṉikaḻttāḷeṉṟaṟkup piṉṟai yeṉṟār.
u-m:
kāmpivar tōḷuṅ karumatar maḻaikkaṇum
vīṅkiḷa mulaiyum vēṟupaṭ ṭaṉavē	
tāṅkaru nāṟṟan talaittalai ciṟantu	
pūṅkoṭik kivarnta pukaṟciyeṉa vāṅkiṟ	
pakalum kaṅkulu makalā toḻukumē	
naṉṟi yaḷavait taṉṟitu	
evaṉkoṉmaṟṟivaṭ keytiya vāṟē.	
itaṉuḷ nāṟṟamun tōṟṟamuñ celavum vantaṉa.
kaṇṇuñ cēyari parantaṉṟu nutalum
nuṇviyar poṟittu vaṇṭārk kummē	
vāṅkamai meṉṟōṇ maṭantai	
	yāṅkā yiṉaḷko leṉṉumeṉ neñcē. 	(ciṟṟeṭṭakam)
teyvatti ṉāyatukol teṇṇīr puṭaiyaṭutta
vaiyattu makkaḷiṉāyatukol - naivuṟṟu	
vaṇṭārpūṅ kōtai varivaḷaikkai vāṇutalāḷ	
paṇṭaiya ḷallaḷ paṭi.	
ivaiyum avai.
ēṉal kāva livaḷum allaḷ
māṉvaḻi varukuvaṉivaṉum allaṉ	
narantaṅ kaṇṇiyivaṉō ṭivaḷiṭaik	
karanta vuḷḷamoṭu karutiyatu piṟitē	
emmuṉ nāṇunar pōlat tammuḷ	
matumaṟain tuṇṭōr makiḻcci pōla	
uḷḷat tuḷḷē makiḻpa	
collu māṭupa kaṇṇi ṉāṉē.	
itu puṇarcci uṇarntatu.
ivaḷvayiṟ celiṉē yivaṟkuṭampu vaṟitē
ivaṉvayiṟ celiṉē yivaṭku maṟṟē	
kākkai yirukaṇi ṉorumaṇi pōlak	
kuṉṟukeḻu nāṭaṟkuṅ koṭiccikkum	
	oṉṟupōl maṉṉiya ceṉṟuvāḻ uyirē.	
ituvum atu.
meyyiṉum poyyiṉum vaḻinilai piḻaiyātu palvēṟu kavar poruḷ nāṭṭattāṉum - aṅṅaṉam uṇarntapiṉ tōḻi talaiviyuṭaṉ ārāyuṅkāṟ ṟaṉmaṉattu nikaḻntaṉavaṟṟai maṟaittuk kūṟavēṇṭuta lil uṇmaip poruḷāṉum poyp poruḷāṉum virāvivariṉum avaṭkuk kuṟṟēval ceyyun taṉmaiyiṉ tappātavaṟṟāṉ vēṟupal kavarporuḷ paṭakkūṟi ārāyum ārāyccikkaṇṇum:
nāṇāṉ iṟantu paṭāmaṟ kūṟutaṟku vaḻinilai piḻaiyātu eṉṟār.
piṟaitoḻuvā meṉavuṅ, kaṇaikuḷitta puṇkūr yāṉai kaṇṭaṉeṉavum, taṉ perumaikku ēlāta ciṟu coṟ kūṟik kuṟaivuṟṟu niṟkiṉṟāṉ oruvaṉuḷaṉ avaṉai nīyuṅ kāṇṭal vēṇṭumeṉavum, avaṉ eṉṉait taḻuvik koṇṭu kuṟaikūṟavum yāṉ maṟuttu niṉṟē ṉeṉṟāṟ pōlavum meyyum poyyum virāyum piṟavāṟākavuṅ kūṟuvaṉa palvēṟu kavarporuḷām.
u-m:
muṉṉun toḻattōṉṟi muḷḷeyiṟṟā yatticaiyē
	iṉṉun toḻattōṉṟiṟ ṟītēkāṇ - maṉṉum	
	porukaḷimāl yāṉaip pukārkkiḷḷi pūṇpōṟ	
	perukoḷiyāṉmikka piṟai.	
itu paṇṭu kūṟiyavāṟu kūṟaliṉ meyyum, piṟaitoḻāmai aṟintu kūṟaliṟ poyyumāy vaḻinilai piḻaiyāta kavarporuḷāyiṟṟu.
paṇṭip puṉattup pakaliṭat tēṉaluṭ
kaṇṭik kaḷiṟṟai yaṟivaṉmaṉ - toṇṭik	
katiraṉ paḻaiyaṉūrk kārnīlak kaṇṇāy	
utira muṭaittitaṉ kōṭu. 	(ciṟṟeṭṭakam)		
itu naṭuṅka nāṭṭam; iḵtu iṟantupāṭu payattaliṟ kantaruvattiṟku amaiyātu.
toyyil vaṉamulaiyun tōḷuṅ kaviṉeytit
teyvaṅ kamaḻumāl aimpālum - aiyuṟuval	
poṉṉaṅ koṭimaruṅkuṟ pūṅkayaṟ kaṇṇiṉāyk	
keṉṉai ituvanta vāṟu	
eṉa vaḻinilai piḻaiyāmaṟ kavarporuḷāka neṟipaṭunāṭṭam nikaḻntavaḻit talaivi cuṉaiyāṭiṉēṟku iṅṅaṉam āyiṟṟeṉṉum. atukēṭṭut tōḻiyum yāṉum āṭik kāṇpal eṉṉum.
u-m:
paiyuṇ mālaip paḻumaram paṭariya
	novvuppaṟai vāval nōṉciṟ kēykkum	
	maṭicevikkuḻavi taḻīip peyartantu	
	iṭukukavuṇ maṭappiṭi yevvaṅ kūra	
	ventiṟa lāḷi verīic cantiṉ	
	poriyarai miḷirak kutti vāṉkēḻ	
	uruva veṇkō ṭuyakkoṇṭu kaḻiyuṅ	
	kaṭuṅkaṇ yāṉai kāluṟa voṟṟaliṟ	
	kōvāāram vīḻnteṉak kuḷirkoṇṭu	
	pēe nāṟun tāḻnīrp paṉiccuṉai	
	tōḷā relvaḷai teḷirppa niṉpōl	
	yāṉu māṭik kāṇkō tōḻi	
	varaivayiṟu kiḻitta cuṭarilai neṭuvēl	
	tikaḻpūṇ murukaṉ tīmpuṉa lalaivāyk	
	kamaḻpūm puṟaviṟ kārpeṟṟuk kaḷitta	
	voṇpoṟi maññai pōlvatōr	
	kaṇkavar kārikai peṟutaluṇṭeṉiṉē	
eṉa varum.
neruna lellai yēṉal tōṉṟit
	tirumaṇi oḷirvarum pūṇaṉ vantu	
	puravalaṉ pōlun tōṟṟa muṟaḻkoḷa	
	iravaṉ mākkaḷiṟ paṇimoḻi payiṟṟic	
	ciṟutiṉaip paṭukiḷi kaṭīiyar paṉmāṇ	
	kuḷirkoḷ taṭṭai mataṉila puṭaiyāc	
	cūrara makaḷiriṉ niṉṟa nīmaṟ	
	ṟiyārai yōvem aṇaṅkiyōy uṇkeṉac	
	ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉāka vataṟkoṇṭu	
	ikupeyaṉ maṇṇiṉ ñekiḻpaña ruṟṟaveṉ	
	uḷḷava ṉaṟita lañci uḷḷil	
	kaṭiya kūṟik kaipiṇi viṭāa	
	verūumāṉ piṇaiyi ṉorīi niṉṟa	
	eṉṉurat takaimaiyiṟ peyarttup piṟi teṉvayiṟ	
	colla valliṟṟum ilaṉē allān	
	tiṉantīr kaḷiṟṟiṟ peyarntōṉ iṉṟun	
	tōlāvā ṟillai tōḻināñ ceṉmō	
	cāyiṟaip paṇaittōṭ kiḻamai taṉakkē	
	māciṉ ṟātalu maṟiyā ṉēcaṟ	
	ṟeṉkuṟaip puṟaṉilai muyalum	
	aṇka ṇāḷaṉai nakukam yāmē. 	(akam. 32)		
eṉṉum akappāṭṭuṅ koḷka.
eḻāa vākaliṉ eḻiṉalan tolaiya
	aḻāa tīmō notumalar talaiyē	
	yēṉal kāvalar māvīḻttup paṟitta	
	pakaḻi yaṉṉa cēyarimaḻaikkaṇ	
	nalla peruntō ḷōyē kollaṉ	
	eṟipoṟ pitiriṟ ciṟupala tāay	
	vēṅkai vīyuku mōṅkumalaik kaṭci	
	mayilaṟi paṟiyā maṉṉō	
	payilkural kavarum paimpuṟak kiḷiyē.	 (naṟ. 13)		
itu talaivi vēṟupāṭu kaṇṭu ārāyun tōḻi taṉatu ārāycciyai maṟaittuk kūṟiyatu. nāṭṭattāṉum eṉṉum ummai muṟṟu, nāṭṭa mellān taḻīiyiṉamaiyiṉ āṉurupu iṭap poruṭṭām. aḵtu iṭamāka varukiṉṟa eṭṭaṉaiyum iṭattiyal poruḷāka uraikkavē avaḷai nāṭukiṉṟa kālamum mēlvarukiṉṟa eṭṭaṉaiyun talaivaṟku uraikkuṅ kālamum oruṅku nikaḻumeṉpatām. iṅṅaṉam nāṭi matiyuṭampaṭukkun tuṇaiyun talaivaṟku ikkuṟai muṭippal eṉṉātu oḻukum.
kuṟaiyuṟaṟku etiriya kiḻavaṉai maṟaiyuṟap perumaiyiṟ peyarppiṉum - iravuvaliyuṟṟuk kuṟaikūṟak toṭaṅkiya talaivaṉait tōḻi tāṉ ivvoḻukalāṟu aṟintum aṟintilaḷ pōlat talaivaṉ perumaikūṟi avaṉ kuṟippiṉai māṟṟiṉum:
tāṉ aṟintataṉai maṟaittuk kūṟutalaṉṟi aṉpiṉmai orutalaiyāka uṭaiyaḷallaḷ.
u-m:
kallōṅku cāraṟ kaṭipuṉaṅ kāttōmpu
nalkūrntār māṭṭu nayantoḻukit - tolvanta	
vāṉṟōy kuṭikku vaṭucceytal takkatō	
tēṉṟōypūṅ kaṇṇiyīr nīr	
maṟuvoṭu paṭṭaṉa māmalai nāṭa
ciṟukuṭiyōr ceyvaṉa pēṇār - ciṟukuṭikku	
mūtāṉ puṟattiṭṭa cūṭēpōl nillātē	
tātāṭu mārpa paḻi.	
takaimāṇ ciṟappiṟ cāṉṟōrk kotta
vakaiyamai vaṉappiṉai yākaliṉulakamoṭu	
pāṟpaṭaṟ pālai maṉṉō kāppuṭuttu	
ōṅkuya raṭukkattuc cārntuvaḷar naṉantalai	
neṭuvarai maruṅkiṟ kuṭimai cāṉṟōr	
iṉṉar eṉṉā tiṉpam veḵkip	
piṉṉilai muyaṟciyiṉ varuntiṉum	
	nummōr aṉṉōrkkut takuvatō vaṉṟē.	
eṉa varum.
ivaḷē, kāṉa ṉaṇṇiya kāmar ciṟukuṭi
	nīṉiṟap peruṅkaṭal kalaṅkavuḷ pukku	
	mīṉeṟi paratavar makaḷē, nīyē	
	neṭuṅkoṭi nuṭaṅku niyama mūtūrk	
	kaṭuntērc celvaṉ kātaṉ makaṉē	
	niṇaccuṟā vaṟutta vuṇakkal vēṇṭi	
	iṉappuḷ oppum emakkunalaṉ evaṉō	
	pulavu nāṟutuñ celaniṉ ṟīmō	
perunīr viḷaiyuḷeñ ciṟunal vāḻkkai	
nummoṭu puraivatō vaṉṟē	
yemma ṉōriṟ cemmalu muṭaittē.	 (naṟ. 45)		
ituvum atu.
ulaku uraittu ōḻippiṉum - avvoḻukkam aṟiyāḷ pōṟ karanta tōḻi ulakattāraippōl varaintu koḷḷeṉak kūṟit talaivaṉai nīkkiṉum:
u-m:
kōṭī relvaḷaik koḻumaṇik kūntal
	āytoṭi maṭavaral vēṇṭuti yāyiṟ	
	ṟeṇkaḻic cēyiṟāp paṭūun	
	taṇkaṭaṟ cērppa varaintaṉai koṇmō	 (aiṅkuṟu. 196)		
arumaiyiṉ akaṟciyum - avai kēṭṭup piṟṟai ñāṉṟum vantavaṉmāṭṭuc ciṟatu neñcunekiḻnta tōḻi aṅṅaṉaṅ kūṟātu ivaḷ ariyaḷeṉak kūṟutalum:
iruvarumuḷvaḻi yavaṉvara vuṇartaliṉ iruvaruḷḷamum uṇarntu aṅṅaṉaṅ kūṟaṉāḷ.
nerunalu muṉṉā ḷellaiyu moruciṟaip
	putuvai yākaliṟ kiḷatta ṉāṇi	
	nēriṟai vaḷaittōṇiṉ ṟōḻiceyta	
	ārañar varuttaṅ kaḷaiyā yōveṉa	
	veṟkuṟai yuṟuti rāyiṟ coṟkuṟai	
	yempatat teḷiya ḷalla ḷemakkōr	
	kaṭkāṇ kaṭavu ḷallaḷō peruma	
	vāykōṉ miḷakiṉ amalaiyaṅ koḻuṅkoṭi	
	tuñcupuli varippuṟan taivarum	
	mañcucūḻ maṇivarai maṉṉavaṉmakaḷē.     	 (poruḷiyal)		
taḻaiyoṭu taṇkaṇṇi taṉmaiyāṟ kaṭṭi
	viḻaiyavuṅa kūṭumō veṟpa - viḻaiyārn	
	tilaṅkaruvi poṉkoḻikku mīrṅkuṉṟa nāṭa	
	kulaṅkaruti vāḻvār makaḷ.	
avaḷ aṟivuṟuttup piṉ vā eṉṟalum - talaivaṉai nōkki nī kātalittavaṭku nīyē ceṉṟu aṟivittup piṉṉar eṉmāṭṭu varuka veṉṟalum:
avaṉ aṟivuṟuttu eṉṟu pāṭamōtuvārum uḷar. 
u-m:
taṉṉaiyun tāṉāṇuñ cāyalāṭ kiḵturaippiṉ
	eṉṉaiyum nāṇap paṭuṅkaṇṭāy - maṉṉiya	
	vēyērmeṉ ṟōḷikku vēṟāy iṉiyorunāḷ	
	nīyē yuraittu viṭu.	
itu nīyē yuraiyeṉṟatu.
nāḷvēṅkai poṉcoriyum naṉmalai naṉṉāṭa
	kōḷvēṅkai pōṟkoṭiyar eṉṉaimār - kōḷvēṅkai	
	aṉṉaiyāl nīyum aruntaḻaiyām ēlāmaik	
	keṉṉaiyō nāḷai eḷitu. 	(tiṇai. nūṟ. 20)		
itu kaiyuṟaimaṟuttup piṉ varuka eṉṟatu.
ivai oru kūṟṟāka varuvaṉa vuḷavēṟ kāṇka. 
pētaimai ūṭṭalum - aṅṅaṉam piṉ varukaveṉṟuḻi muṉ vantāṉai aṟiyāmai ēṟṟik kūṟalun, talaiviyaiyum aṅṅaṉam aṟiyāmai yēṟṟik kūṟalum:
u-m:
neṭuntēr kaṭaiit tamiyarāy niṉṟu
	kaṭuṅkaḷiṟu kāṇirō veṉṟīr - koṭuṅkuḻaiyār	
	yāṉai yataruḷḷi niṟparō tampuṉat	
	tēṉaṟ kiḷikaṭiku vār.	
vēṅkai malara veṟikamaḻ taṇcilampil
	vāṅkamai meṉṟōṭ kuṟavarmakaḷirēñ	
	cōrnta kuruti yoḻukamaṟ ṟippuṟam	
	pōntatil aiya kaḷiṟu. 	(tiṇai. aim. 8)		
ivai talaivaṉaip pētaimai ūṭṭiṉa.
naṟuntaṇ takaram vakuḷam ivaṟṟai
	veṟumputalpōl vēṇṭātu veṭṭi - eṟintuḻutu	
	centiṉai vittuvār taṅkai piṟarnōykku	
	nontiṉaiya vallaḷō nōkku. 	(tiṇai. nūṟ. 24)		
itu talaiviyaip pētaimai yūṭṭiyatu.
iḷaiyaḷ viḷaivilaḷ eṉpatūum itaṉkaṇ aṭaṅkum.
puṉṟalai mantik kallā vaṉpaṟaḻ
	kuṉṟuḻai naṇṇiya muṉṟiṟ pōkātu	
	eriyakain taṉṉa vītatai yiṇara	
	vēṅkaiyam paṭucilaip poruntik kaiya	
	tēmpey tīmpāl vauvaliṟ koṭicci	
	eḻuteḻil citaiya aḻuta kaṇṇē	
	tērvaṇ cōḻar kuṭantai vāyiṉ	
	māriyaṅ kiṭaṅkiṉ īriya malarnta	
	peyaluṟu nīlam pōṉṟaṉa viralē	
	pāa yavvayiṟalaittaliṉ āṉā	
	tāṭumaḻai tavaḻuṅ kōṭuyar potiyiṉ	
	ōṅkiruñ cilampiṟ pūtta	
	kāntaḷaṅ koḻumukai pōṉṟaṉa civantē	 (naṟ. 379)		
eṉa varum.
muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟuttu uraittalum - aṅṅaṉam pētaimai yūṭṭiyavaḻi ivaḷ ikkuṟai muṭippaḷeṉṟu irantu oḻukiṉēṟku ivaḷ puṇarcci yaṟintilaḷ pōṟ kūṟiṉāḷeṉa āṟṟāṉāya vaṉai yāṉ appuṇarcci nikaḻntamai aṟivaleṉṟu kūṟi varuttan tīrttalum.
u-m:
naṟuntaṇ kūntaṟ kuṟuntoṭi maṭantai
ciṟumutukkuṟaivi yāyiṉaḷ periteṉa	
niṉṉetir kiḷattalu mañcuval eṉakkē	
niṉṉuyir aṉṉaḷ āyiṉun	
taṉṉuṟu viḻumaṅ karatta lāṉē.	
niṉṉetir kiḷattal añcuval nī avaṭku uraittiyeṉak karutiyeṉṟaliṟ puṇarcci yuṇarntamai kūṟiṉāḷ.
añci accu uṟuttalum - aṅṅaṉam āṟṟuvittuṅ kaṭitu kuṟai muṭiyāmai yaik karutun tōḻi kuravarait tāṉ añcit talaiviyum avarai añcuvaḷeṉak kūṟulum:
añcutal acceṉṟāyiṟṟu. ivvaccaṅ kūṟavē avaṉ āṟṟum. 
u-m:
yāaṅ koṉṟa marañcuṭ ṭiyaviṟ
karumpu maruṇmutala paintāṭ centiṉai	
maṭappiṭit taṭakkai yaṉṉa pālvārpu	
karikkuṟaṭ ṭiṟaiñciya ceṟikōṭ paiṅkuraṟ	
paṭukiḷi kaṭikañ cēṟu maṭupō	
reḵkuviḷaṅku taṭakkai malayaṉkāṉattu	
āram nāṟu mārpiṉai	
vāraṉmaṟ ṟaiya varukuvaḷ yāyē.	 (kuṟun. 198)		
	ivai yāyai añciyatu.
yāṉai yuḻalum aṇikiḷar nīḷvaraik
kāṉaka vāḻkkaik kuṟavar makaḷirēm	
ēṉaluḷ aiya varutaṉmaṟ ṟeṉṉaikol	
kāṇiṉuṅ kāyvar emar. 	(tiṇai. aim. 6)		
itu tamarai añcik kūṟiyatu.
uraittuḻik kūṭṭamōṭu eñcātu kiḷanta iru nāṉku kiḷaviyum - āyattiṉīṅkit taṉṉōṭu niṉṟa talaiviyai avaṉoṭu kūṭṭa vēṇṭi avaḷiṉīṅkit talaivaṟku iṉṉuḻi etirppaṭutiyeṉa uraitta viṭattuk kūṭuṅ kūṭṭattōṭē oḻiyāmaṟ kiḷanta eṇvakaik kiḷaviyum:
u-m:
neytaṟ parappiṟ pāvai kiṭappi
	niṉkuṟi vantaṉeṉ iyaltērk koṇka	
	celkañ celaviyaṅ koṇmō alkalum	
	āral aruntum vayiṟṟa	
	nārai mitikkum eṉmakaḷ nutalē.	 (kuṟun. 114)		
vantaṉeṉ eṉṟum, eṉ makaḷ eṉṟum orumai kūṟic celkam eṉṟa uḷappāṭṭup paṉmaiyāṉ talaivi varavuṅkūṟi iṭattuyttavāṟu muṇarttiṉāḷ. celaviyaṅ koṇmō eṉṟatu nīyē avaḷaip pōkaviṭuvāy eṉṟatām. nāṭṭan taṉmaṉattu nikaḻāniṟṟalum avaṉ maṉattuk kuṟaiyuṇarttutal nikaḻāniṟṟalu meṉṉum iraṇṭiṉaiyum eñcāmaṟ ṟaḻīiniṟkum ivveṭṭu meṉṟaṟku eñcātu eṉṟār.
vanta kiḻavaṉai māyañ ceppip poṟutta kāraṇaṅkuṟitta kālaiyum - taṉ muṉṉar vantu niṉṟa talaivaṉait tōḻi etirppaṭṭu niṉṟēyum vārātāṉpōla māyamēṟṟi ataṉaip poṟutta kāraṇaṅ kuṟippiṉāṟ koḷḷak kūṟuṅkālaik kaṇṇum:
kāraṇamāvatu nī ariyaiyātaliṉ ivaḷ āṟṟāḷāmeṉṟu etirkoḷkiṉṟē meṉṟal; kūṭṭam nikaḻntapiṉ tōḻi ivvāṟu kūṟutaṟku uriyaḷeṉṟu ataṉpiṉ vaittār. iḵtu avaṉ varavai virumpiyatu, varaivu kaṭāyataṉṟu.
u-m:
neṭuṅkayiṟu valanta kuṟuṅkaṇ avvalaik
	kaṭalpā ṭaḻiya iṉamīṉ mukantu	
	tuṇaipuṇar uvakaiyar parata mākkaḷ	
	iḷaiya mutiyaruṅ kiḷaiyuṭaṉ tuvaṉṟi	
	uppoy umaṇar aruntuṟai pōkkum	
	oḻukai nōṉpaka ṭoppak kuḻīi	
	ayirtiṇi yaṭaikarai yolippa vāṅkip	
	peruṅkaḷan tokutta vuḻavar pōla	
	irantōr vaṟuṅkalam malka vīcip	
	pāṭupala amaittuk koḷḷai cāṟṟik	
	kōṭuyar tiṇimaṇal tuñcun tuṟaiva	
	perumai yeṉpatu keṭumō vorunāḷ	
	maṇṇā muttam arumpiya puṉṉait	
	taṇṇaṟuṅ kāṉal vantunum	
 vaṇṇam evaṉō veṉṟaṉir celiṉē. 	(akam. 30)	
itaṉāl tammāṉ iṭaiyūṟeyti varuntukiṉṟāṉai orunāḷ vantilireṉa māyañ ceppiyavāṟum, nīr vārāmaiyiṉ vaṇṇam vēṟupaṭumeṉa ēṟṟuk kōṭumeṉak kāraṇaṅ kūṟiyavāṟuṅ kāṇka. tammēl tavaṟiṉṟākak kūṟuṅkālattu itu kūṟuvareṉṟaṟkuk kuṟitta kālai yeṉṟār.
puṇarntapiṉ avaṉvayiṉ vaṇaṅkaṟkaṇṇum - akkūṭṭattiṉ piṉ muṟkālattup paṇintu piṉṉiṉṟōṉait tōḻi tāṉē paṇintoḻuku miṭattum:
u-m:
ivaḷē, niṉcoṟ koṇṭa veṉcol tēṟip
	pacunaṉai ñāḻal palkiḷai yoruciṟaip	
	putunala ṉiḻanta pulampumā ruṭaiyaḷ	
	utukkāṇ teyya uḷḷal vēṇṭum	
	nilavu miruḷuma pōlap pulavuttiraik	
	kaṭaluṅ kāṉalum tōṉṟum	
	maṭaltāḻ peṇṇaiyeñ ciṟunal lūrē 	(kuṟun. 81)		
vāṅku kōṉelloṭu eṉṉuṅ kuṟiñcikkaliyuḷ,
araviṉ poṟiyu maṇaṅkum puṇarnta
	uravuvil mēlacaitta kaiyai yorāṅku	
	niraivaḷai muṉkaiyeṉ ṟōḻiyai nōkkip	
	paṭikiḷi pāyum pacuṅkura lēṉal	
	kaṭitaṉ maṟappittā yāyi ṉiṉinī	
	neṭituḷḷa lōmputal vēṇṭum... (kali. 50)	
eṉavum,
kaṭumā kaṭavuṟūuṅ kōlpō leṉaittuṅ
	koṭumaiyilai yāva taṟintum aṭuppal	
	vaḻaivaḷar cāral varuṭai naṉmāṉ	
	kuḻavi vaḷarppavar pōlap pārāṭṭi	
	yuḻaiyiṟ piriyiṟ piriyu	
	miḻaiyaṇi yalkuleṉ ṟōḻiyatu kaviṉē. 	(kali. 50)		
eṉavum varum.
ittuṇaiyum oru kūṭṭaṅ kūṟiṉār.
kuṟaintu avaṭ paṭariṉum - talaivaṉ irantu piṉṉiṉṟamai kaṇṭu tōḻi maṉam ñekiḻntu tāṉ kuṟai nērntu talaiviyiṭattē ceṉṟu kuṟaikūṟiṉum: 
u-m:
vaḷaiyaṇi muṉkai vāleyiṟ ṟiṉṉakai
	yiḷaiya rāṭun taḷaiyaviḻ kāṉal	
	virunteṉa viṉavi niṉṟa	
	neṭuntō ḷaṇṇaṟ kaṇṭikum yāmē	 (aiṅkuṟu. 198)		
eṉa varum.
maṟaintavaḷ aruka - nāṇ mikutiyāṉ taṉatu vēṭkai maṟainta talaivi akkūṟṟiṟku uṭampaṭātu niṟṟalāl; taṉṉoṭum avaḷoṭum mutaṉ mūṉṟu aḷaii - talaivaṉōṭun talaiviyōṭum nikaḻnta iyaṟkaip puṇarcci mutaliya mūṉṟaṉaiyun tāṉ aṟintamai kuṟippāṉ uṇartti; piṉṉilai palvēṟu nikaḻum maruṅkiṉum - irantu piṉṉiṟṟal palavāy vēṟupaṭṭu naṭakkumiṭattum:
avai peruntaṉmaiyāṉoruvaṉ yāṉai mutaliyaṉa viṉāyun taḻaiyuṅ kaṇṇiyuṅ koṇṭum ippuṉattu vārā niṉṟāṉeṉavum, avaṉ eṉmāṭṭup perituṅ kuṟaiyuṭaiya ṉeṉavum, avaṉ kuṟaimuṭiyāmaiyiṉ varuntā niṉṟāṉeṉavum, attaḻai nī ēṟṟal vēṇṭumeṉavum, akkuṟai muṭittaṟku iḵtiṭameṉavum, yāṉ kūṟiyatu koḷḷāyāyiṉ niṉakkuc ceṟintāruṭaṉ ucāvik kuṟai muṭippāyeṉavum, maṟuppiṉ avaṉ maṭalēṟuvaṉeṉavum, varai pāyvaṉeṉavum, piṟavāṟṟāṉuṅ kūṟik kuṟainayappittalām.
u-m:
puṉaipūn taḻaiyalkuṟ poṉṉaṉṉāy cāral
tiṉaikāt tiruntēmyā māka - viṉaivāyttu	
māviṉavu vārpōla vantavar nammāṭṭut	
tāmviṉaval uṟṟatoṉṟu ṇṭu.	 (aintiṇai aim. 14)		
kaitaiyan taṇkāṉaṟ kālaiyum mālaiyum
	eyta variṉumituveṅ kuṟaiyeṉṉāṉ	
	ceytaḻaiyuṅ kaṇṇiyuñ cērntuḻi vaittiṟantāṉ	
	uyyalaṉ kollō vuṇaralaṉē yeṉṟiyāl. 	
orunāḷ vārala ṉirunāḷ vāralaṉ
	paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi payiṟṟiyeṉ	
	naṉṉar neñcam nekiḻnta piṉṟai	
	varaimutir tēṉiṟ pōki yōṉē	
	yācā kentai yāṇṭuḷaṉ kollō	
	vēṟupulaṉ naṉṉāṭṭup peyta	
	ēṟuṭai maḻaiyiṟ kaliḻumeṉ ṉeñcē.	 (kuṟun. 176)		
puṇartuṇaiyō ṭāṭum poṟiyalava ṉōkki
	iṇartataiyum pūṅkāṉal eṉṉaiyum nōkki	
	uṇarvoḻiyap pōṉa olitirainīrc cērppaṉ	
	vaṇarcuriyaim pālōy vaṇṇa muṇarēṉāl.	 (cilap. kāṉal.31)		
ōrai yāya maṟiya vūraṉ
	nalkiṉaṉ tanta naṟumpūn taṇṭaḻai	
	māṟupaṭi ṉevaṉō tōḻi vīṟuciṟantu	
	neṭumoḻi viḷakkun tolkuṭi	
	vaṭunām paṭuttal añcutum eṉavē.	
itu kaiyuṟai ēṟpat talaivikkuk kūṟiyatu.
cilampiṉ mēynta ciṟukōṭṭuc cētā
	alaṅkukulaik kāntaḷ tīṇṭit tātukak	
	kaṉṟutāy maruḷuṅ kuṉṟa nāṭaṉ	
	uṭukkun taḻaitan taṉaṉē yavaiyām	
	uṭuppiṉ yāyañ cutumē koṭuppiṟ	
	kēḷiṭaik kēṭañ cutumē yāyiṭai	
	vāṭupa kollō tāmē yavaṉmalaip			
	pōruṭai varuṭaiyum pāyāc	
	cūruṭai yaṭukkatta koyaṟkarun taḻaiyē. 	(naṟ. 359)		
ituvum atu.
ilaicūḻceṅ kāntaḷ erivāy mukaiyaviḻtta vīrntaṇ
	vāṭai	
	kolaivēl neṭuṅkaṭ koṭicci katuppuḷaruṅ kuṉṟa nāṭaṉ	
	ulaivuṭai vennō yuḻakkumāl antō	
	mulaiyiṭai nērpavar nērum iṭamitu moykuḻalē.	
avvaḷai verini ṉarakkīrt taṉṉa
	cevvari yitaḻa cēṇāṟu piṭaviṉ	
	naṟuntā tāṭiya tumpi pacuṅkēḻp	
	poṉṉurai kalliṉ naṉṉiṟam peṟūum	
	vaḷamalai nāṭaṉ nerunal nammoṭu	
	kiḷaimali ciṟutiṉaik kiḷikaṭin tacaiic	
	colliṭam peṟāaṉ peyarntaṉaṉ peyarntatu	
	allal aṉṟatu kātalan tōḻi	
	tātuṇ vēṭkaiyiṟ pōtuterin tūtā	
	vaṇṭō raṉṉavavaṉ taṇṭāk kāṭci	
	kaṇṭuṅ kaḻaṟoṭi valittaveṉ	
	paṇpil ceyti niṉaippā kiṉṟē. 	(naṟ. 25)		
māyōṉ aṉṉa mālvaraik kavāaṉ
	vāliyōṉ aṉṉa vayaṅkuveḷ aruvi	
	ammalaik kiḻavōṉ namnayan teṉṟum	
	varuntiṉa ṉeṉpatōr vāyccol tēṟāy	
	nīyum kaṇṭu numaroṭum eṇaṇi	
	aṟivaṟin taḷaval vēṇṭu maṟuttaraṟ	
	kariya vāḻi tōḻi periyōr	
	nāṭi naṭpiṉ allatu	
	naṭṭu nāṭārtam oṭṭiyōr tiṟattē.	 (naṟ. 32)		
maṟaval vāḻi tōḻi tuṟaivar
	kaṭalpurai peruṅkiḷai nāppaṇ	
	maṭalpuṉain tēṟiniṟ pāṭum poḻutē.	
iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām īṇṭu aṭakkik koḷka.
naṉṉayam peṟṟuḻi nayampuriyiṭattiṉum - aṅṅaṉan tōḻi kūṟiya kuṟaiyiṉai avaḷ aruḷap peṟṟavaḻi ataṉait talaivaṟkuk kūṟutaṟku virumpumiṭattum:
avai talaivaṉāṟṟāmai kaṇṭu tōḻi kaiyuṟai yetirtalum, iravukkuṟiyum pakaṟkuṟiyum nērtaluṅ, kuṟiyiṭaṅ kāṭṭalum, piṟavumām.
u-m:
poṉmeliyum mēṉiyāḷ pūñcuṇaṅkiṉ meṉmulaikaḷ
	eṉmeliya vīṅkiṉavē pāvameṉ - ṟeṉmeliviṟ	
	kaṇkaṇṇi vāṭāmai yāṉalla veṉṟu raittāl	
	uṇkaṇṇi vāṭā ḷuṭaṉṟu.	 (tiṇai. nūṟ. 21)		
itaṉuṭ kaṇkaṇṇi - kuṟuṅkaṇṇi.
nilāviṉilaṅku maṇaṉmali maṟukiṟ
	pulālañ cērip pulvēy kurampai	
	ūreṉa vuṇarāc ciṟumaiyoṭu nīruṭut	
	tiṉṉā vuṟaiyuṭ ṭāyiṉu miṉpam	
	orunā ḷuṟaintici ṉōrkkum vaḻināḷ	
	tampati maṟakkum paṇpi ṉempati	
	vantaṉai ceṉmō vaḷaimēy parappa	
	pommaṟ paṭutirai kammeṉa vuṭaitaru	
	maraṉōṅ koruciṟaip palapā rāṭṭi	
	ellai yemmoṭu kaḻippi elluṟa	
	naṟṟēr pūṭṭalu muriyi raṟṟaṉṟu	
	cērntaṉir celkuvi rāyiṉ yāmum	
	emvarai aḷavaiyiṟ peṭkuvam	
	nummop patuvō uraittici ṉemakkē 	(akam. 200)		
kaṭumpulāl puṉṉai kaṭiyun tuṟaiva
	paṭumpulāṟ puṭkaṭivāṉ pukka - taṭampulān	
	tāḻaimā ñāḻaṟ ṟataintuyarnta tāḻpoḻil	
	ēḻaimā ṉōkki yiṭam 	(tiṇai. nūṟ. 44)		
eṉavarum. iṉṉum nayampuriyiṭattum eṉṟataṉāṉ avaṉ varaviṉait talaivikkuk kūṟutaluṅ koḷka.
 ivarpari neṭuntēr maṇiyum icaikkum
	peyarpaṭa viyaṅkiya viḷaiyaru molippar	
	kaṭalāṭu viyalaṇip polinta naṟuntaḻait	
	titalai yalkul nalampā rāṭṭiya	
	varumē tōḻi vārmaṇaṟ cērppaṉ	
	niṟaipaṭa vōṅkiya muḻa vumutaṟ puṉṉai	
	maravarai maṟaikam vammati pāṉāṭ	
	pūviri kāṉaṟ puṇarkuṟi vantunam	
	melliṇar naṟumpoḻiṟ kāṇā	
	alla larumpaṭar kāṇkanāñ ciṟitē.	 (naṟ. 307)		
itu, tōḻi talaivikkup pakaṟkuṟikkaṇ talaivaṉ varukiṉṟamai kāṭṭi avaṉ varuttaṅ kāṇa yām maṟaintu niṟpām vammō veṉakkūṟiyatu.
eṇṇarum paṉṉakai kaṇṇiya vakaiyiṉum - talaivaṉ iḷivan toḻukutaṟkup poṟāta tōḻi avaṉ iḷivaravu uṇarttuṅ karuttiṉaḷāyc ceyaṟkaiyāka ārāytaṟku ariyavāy varum oṉṟallāp pala nakai kuṟitta pakutikkaṇṇum:
avai eṉṉai maṟaitta levaṉākiyar eṉṟalum, aṟiyāḷ pōṟaluṅ, kuṟiyāḷ kūṟalum, paṭaittumoḻi kiḷaviyuṅ, kuṟippu vēṟu koḷalum, piṟavumām.
u-m:
niṟaittiṅkaḷ cērntōṭu nīṇmalai nāṭa
	maṟaikkap paṭātēṉai maṉṉu - maṟaittukkoṇ	
	ṭōṭiṉā yātalā loṇṭoṭiyāḷ taṉpakkaṅ	
	kūṭak kiṭantatoṉṟil.	
 maṉṉērmaṉ cāya lavaruṇ maruṭīra
	iṉṉārkaṇ eṉpa taṟiyēṉāṉ - miṉṉūruṅ	
	kārkeḻu tōṉṟaṟ kaṇamalai naṉṉāṭa	
	yārkaṇṇa tākuṅ kuṟai.	
 taṉṉevvaṅ kūriṉum nīceyta varuḷiṉmai
	eṉṉaiyu maṟaittāḷeṉ tōḻi yatukēṭṭu	
	niṉṉaiyāṉ piṟarmuṉṉarp paḻikūṟal tāṉāṇi.	 (kali. 44)		
 itu, paḻikūṟuvēṉeṉṟu talaivi kuṟiyātatoṉṟait tōḻi kūṟiṉatu.
 viruntiṉa rātaliṉ viṉavutir ataṉetir
	tiruntumoḻi māṟṟan tarutalum iyalpeṉak	
	kūṟuva tamma yāṉūṟupala varumeṉa	
	añcuvaṉ vāḻiya raiya veñcā	
	teṇṇila reṇṇiyatu muṭippar	
	kaṇṇilar koṭiyariva ṭaṉṉai mārē.	
itu, nikaḻātu nikaḻvatākap paṭaittu moḻintatu. 
neṟinī riruṅkaḻi nīlamuñ cūṭāḷ
	poṟimāṇ variyalava ṉāṭṭalu māṭṭāḷ	
	ciṟunutal vērarumpac cintiyā niṉṟāṭ	
	keṟinīrttaṇ cērppayā ṉeṉcollic celkō.	
itu kuṟippu vēṟu koṇṭāḷeṉṟatu.
puṇarcci vēṇṭiṉum - talaivaṉ pakaṟkuṟiyaiyum iravuk kuṟiyaiyum virumpik kūṟumiṭattum:
tōḻimēṉa kiḷavi. avai palavakaiya.
u-m:
 naṉṉalañ citaiya nāṭoṟum pulampap
	poṉṉiṇar vēṅkai tuṟukaṟ ṟāay	
	irumpiṭi verūu nāṭaṟkōr	
	peruṅka ṇōṭṭañ ceytaṉṟō vilamē.	
itu, tōḻi talaiviyaip pakaṟkuṟi nayappittatu.
 māyavaṉun tammuṉum pōlē maṟikaṭaluṅ
	kāṉaluñcēr veṇmaṇaluṅ kāṇāyō - kāṉal	
	iṭaiyelā ñāḻalum tāḻaiyum ārnta	
	puṭaiyelām puṉṉai pukaṉṟu. 	(tiṇai. nūṟ. 58)		
 ūrkku maṇittē poykai poykaikkuc
	cēyttu maṉṟē ciṟukāṉ yāṟē	
	iraitēr veṇkuru kalla tiyāvatun	
	tuṉṉal pōkiṉṟāṟ poḻilē yāmeṅ	
	kūḻaik kerumaṇ koṇarkañ cēṟum	
	āṇṭum varukuvaḷ perumpē taiyē. 	(kuṟun. 113)		
ivai pakaṟkuṟi nērntu iṭaṅkāṭṭiṉa.
 ceṅkaḷam paṭakkoṉṟavuṇart tēytta
	ceṅkō lampiṉ ceṅkōṭ ṭiyāṉaik	
	kaḻaṟoṭic cēey kuṉṟaṅ	
	kurutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē.	 (kuṟun. 1)		
itu, tōḻi talaiviyai iṭattuyttu nīṅkiyatu.
 ārkali veṟpaṉ mārpupuṇai yākak
	kōṭuyar neṭuvaraik kavāaṉ pakalē	
	pāṭiṉ ṉaruvi yāṭuta liṉitē	
	niraiyitaḻ poruntāk kaṇṇō ṭiraviṟ	
	pañci veṇṭiric ceñcuṭar nalliṟ	
	piṉṉuvīḻ ciṟupuṟan taḻīi	
	yaṉṉai muyaṅkat tuyiliṉ ṉātē.	 (kuṟun. 353)		
iḵtu iravukkuṟi nayanta talaivaṉ ciṟaippuṟamākap pakaṟkuṟi nērvāḷpōl iravukkāppumikuti kūṟiyatu. 
pāṭiṉṉaruvi āṭa eṉṟāḷ ataṉkaṇ utaviṉāṉeṉpatu paṟṟi; allatu kaḷaviṟkuuṭaṉ āṭutaliṉṟu. 
 ceṟuvārk kuvakai yākat teṟuvara
	īṅkum varupavō tēmpāy tuṟaiva	
	ciṟunā voṇmaṇi viḷari yārppak	
	kaṭumā neṭuntēr nēmi pōkiya	
	iruṅkaḻi neytal pōla	
	varuntiṉa ḷaḷiyaṇī pirintici ṉōḷē. 	(kuṟun. 336)		
itu, talaivaṉ iravukkuṟi nayantavaṉait tōḻi maṟuttatu.
nākupiṭi nayanta muḷaikkōṭ ṭiḷaṅkaḷiṟu
	kuṉṟa naṇṇik kuṟava rārppa	
	maṉṟam pōḻu nāṭaṉ ṟōḻi	
	cuṉaippūṅ kuvaḷait toṭalai tantun	
	tiṉaippuṉa maruṅkiṟ paṭukiḷi yōppiyuṅ	
	kālai vantu mālaip poḻutil	
	nallaka nayantutāṉ uyaṅkic	
	collavu mākā taḵki yōṉē.	 (kuṟun. 346)		
itu, tōḻi kiḻattiyai iravukkuṟi nayappittatu. 
taṇṇan tuṟaivaṉkaṭumpari māṉtēr
	kālai vantu mālai peyariṉum	
	peritu pulampiṉṟē kāṉal	
	ciṟitu pulampiṉamāl tōḻi nāmē.	
 itu, talaiviyatu āṟṟāmaikaṇṭu nam varuttan tīrtaṟku iravukkuṟiyum vēṇṭumeṉṟatu. 
 ēṉam iṭantiṭṭa vīrmaṇikoṇ ṭelliṭaik
	kāṉavar makkaḷ kaṉaleṉak kaikāyttum	
	vāṉuyar veṟpaṉ varuvāṉkol tōḻinam	
	mēṉi pacappuk keṭa.	 (tiṇai. aim.4)		
itu talaivaṉ varuvaṉeṉṟatu.
 cuṟavuppiṟa ḻiruṅkaḻi nīnti vaikalum
	iravukkuṟik koṇkaṉ vantaṉaṉ	
	viravumaṇik koṭumpūṇ viḷaṅkiḻai yōyē.	(ciṟṟeṭṭakam)		
iḵtu iravukkuṟi, talaivaṉ vantamai talaivikkuk kūṟiyatu.
aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉainam paṭappait
	taṇkayat tamaṉṟa kūtaḷaṅ kuḻaiya	
	iṉṉicai yaruvip pāṭu meṉṉatūuṅ	
	kēṭṭiyō vāḻivēṇ ṭaṉṉainam paṭappai	
	ūṭṭi aṉṉa veṇṭaḷirc ceyalai	
	ōṅkuciṉait toṭutta ūcal pāmpeṉa	
	muḻumuta ṟumiya urumeṟin taṉṟē	
	piṉṉuṅ kēṭṭiyō veṉavumaḵtaṟiyāḷ	
	aṉṉaiyuṅ kaṉaituyiṉ maṭintaṉaḷ ataṉṟalai	
	maṉṉuyir maṭintaṉṟāl poḻutē kātalar	
	varuva rāyiṟ paruva mituveṉac	
	cuṭarntilaṅ kelvaḷai ñekiḻnta namvayiṟ	
	paṭarnta vuḷḷam paḻutiṉṟāka	
	vantaṉar vāḻi tōḻiantarat	
	timiḻ peyal talaiiya iṉappal koṇmūt	
	tavirvil veḷḷan talaittalai ciṟappak	
	kaṉṟukāl oyyuṅ kaṭuñcuḻi nīttam	
	puṉṟalai maṭappiṭip pūcal palavuṭaṉ	
	veṇkōṭ ṭiyāṉai viḷipaṭat tuḻavum	
	akalvāyp pāntaṭ paṭāarp	
	pakalu mañcum paṉikkaṭuñ curaṉē. 	(akam. 68)		
itu, tāyatu tuyiluṇarntu talaivaṉ vantamai tōḻi talaivikkuk kūṟik kuṟivayiṟceṉaṟtu.
cēyvicum pivarnta ceḻuṅkatir maṇṭilam
	mālvarai maṟaiyat tuṟaipulam piṉṟē	
	iṟavarunti yeḻunta karuṅkāl veṇkuruku	
	veṇkuvaṭ ṭaruñciṟait tāayk karaiya	
	karuṅkōṭṭup puṉṉaiiṟai koṇṭaṉavē	
	kaṇaikkāṉ māmalar karappa malkukaḻit	
	tuṇaiccuṟā vaḻaṅkalum vaḻaṅkum āyiṭai	
	ellimiḻ paṉikkaṭaṉ malkucuṭark koḷīi	
	emarum vēṭṭam pukkaṉarataṉāl	
	taṅki ṉevaṉō teyya poṅkupicir	
	muḻavicaip puṇari yeḻutarum	
	uṭaikaṭaṟ paṭappaiyem muṟaivi ṉūrkkē. 	(naṟ. 67)		
iḵtu iravukkuṟi vēṇṭiya talaivaṟkut tōḻi uṭaṉpaṭṭuk kūṟiyatu.
āmpal nuṭaṅkum aṇittaḻaiyum āramun
	tīmpuṉal ūraṉ makaḷivaḷ - āyntanaṟun	
	tēmalar nīlam piṇaiyal ceṟimalart	
	tāmaraitaṉṉaiyar pū	 (tiṇai. aim. 40)		
iḵtu iravukkuṟi nērnta tōḻi innilattiṉaikaṇ nī varuṅkāl iṉṉa peṟṟiyāṉ varuvāyākaveṉṟatu.
kaṭaṟkāṉaṟ cērppa kaḻiyulāay nīṇṭa
	aṭaṟkāṉaṟ puṉṉaitāḻn tāṟṟa - maṭaṟkāṉal	
	aṉṟil akavum aṇineṭum peṇṇaittē	
	muṉṟil iḷamaṇaṉmēṉ moyttu	 (tiṇai. nūṟ. 5)		
iḵtu iravukkuṟiyiṭaṅ kāṭṭit tōḻi kūṟiyatu. 
emmūr vāyil oṇṭuṟait taṭaiiya
	kaṭavuṇ mutumarat tuṭaṉuṟai paḻakiya	
	tēyā vaḷaivāyt teṇkaṭ kūrukir	
	vāyppaṟai yacāvum valimuntu kūkai	
	maiyūṉ ṟerinta neyveṇ puḻukkal	
	elivāṉ cūṭṭoṭu maliyap pēṇutum	
	eñcāk koḷkaiyeṅ kātalar varaṉacaiit	
	tuñcā talamaru poḻutiṉ	
	añcuvarak kaṭuṅkural payiṟṟātīmē.	 (naṟ. 83)		
iḵtu iravukkuṟivanta talaivaṉ ciṟaippuṟamākak kūkaikku uraippāḷāyt tōḻi kūṟiyatu.
nilavu maṟaintaṉṟu iruḷum paṭṭaṉṟu
	ōvat taṉṉa viṭaṉuṭai varaippil	
	pāvai yaṉṉa niṟpuṟaṅ kākkuñ	
	ciṟanta celvat taṉṉaiyun tuñciṉaḷ	
	keṭuttuppaṭu naṉkala meṭuttukkoṇ ṭāṅku	
	naṉmār paṭaiya muyaṅki meṉmelak	
	kaṇṭaṉam varukañ ceṉmō tōḻi	
	kīḻu mēluṅ kāppōr nītta	
	vaṟuntalaip peruṅkaḷiṟu pōlat	
	tamiyaṉ vantōṉ paṉiyalai nilaiyē. 	(naṟ. 182)		
itu talaivaṉaik kaṇṭu muyaṅkukam vammō eṉṟatu.
vēṇṭāp piriviṉum - talaivaṉṟāṉ puṇarcciyai virumpātu pirivai virumpiya iṭattum:
appirivu taṇṭātirattalai muṉinta maṟṟaiyavaḻi iṭṭup pirivum arumaicey tayarttalu (111) mām; āṇṭut talaivaṟkun talaivikkuṅ kūṟuvaṉa koḷka.
u-m:
muttam arumpu muṭattāṇ mutirpuṉṉai
	tattun tiraiyalaikkun taṇṇaṅ kaṭaṟcērppa	
	cittirap pūṅkoṭiyē yaṉṉāṭ karuḷīyāy	
	vittakap paimpūṇiṉ mārpu.  	(tiṇai. aim. 42)		
iṟavuppuṟat taṉṉapiṇarpaṭu taṭavumutaṟ
	cuṟavukkōṭ ṭaṉṉa muḷḷilait tāḻai	
	peruṅkaḷiṟṟu maruppiṉaṉṉa arumpumutirpu	
	naṉmā ṉuḻaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟi	
	viḻavukkaḷaṅ kamaḻu muravunīrc cērppa	
	iṉamaṇi neṭuntērpāka ṉiyakkac	
	celīiya cēṟi yāyi ṉivaḷē	
	varuvai yākiya ciṉṉāḷ	
	vāḻvā ḷātal aṟintaṉai ceṉmē.	 (naṟ. 19)		
itu pirivuvēṇṭiyavaḻik kūṟiyatu.
cāraṟ palaviṉ koḻuntuṇar naṟumpaḻam
	iruṅkal viṭaraḷai vīḻnteṉaveṟpiṟ	
	peruntē ṉiṟāloṭu citaṟunāṭaṉ	
	pēramar maḻaikkaṇ kaluḻattaṉ	
	cīruṭai naṉṉāṭṭuc cellu maṉṉāy. 	(aiṅkuṟu. 214)		
eṉavum varum.
vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭiya iṭattum - talaivaṟkut tāñ cila koṭuttalait talaivi vēṇṭiyaviṭattum:
atu talaivi vēḷā ṇetirum viruntiṉkaṇ (107) tōḻi kūṟuvatām.
u-m:
paṉṉāḷ evvan tīrap pakalvantu
	puṉṉaiyam potumpiṉ iṉṉiḻaṟ kaḻippi	
	mālai mālkoḷa nōkkip paṇṇāyntu	
	valavaṉ vaṇṭēriyakka nīyuñ	
	celavuvirup puṟutal oḻikatil amma	
	cellā nallicaip polampūṇ tiraiyaṉ	
	palpūṅ kāṉaṟ pavattiri yaṉavivaḷ	
	nalleḻil iḷanalan tolaiya volleṉak	
	kaḻiyē yōta malkiṉṟu vaḻiyē	
	vaḷḷeyiṟ ṟaravoṭu vayamīṉkoṭkuñ	
	ceṉṟōṉ maṉṟa māṉṟiṉṟu poḻuteṉa	
	niṉṟiṟat tavalam vīṭa iṉṟivaṇ	
	cēppiṉevaṉō pūkkēḻ pulampa	
	pacumīṉ noṭutta veṇṇeṉmāt tayirmiti	
	mitavai māvār kunavē niṉakkē	
	vaṭavartanta vāṉkēḻ vaṭṭam	
	kuṭapula vuṟuppiṟ kūṭṭupu nikaḻttiya	
	vaṇṭimir naṟuñcān taṇikuvan tiṇṭimil	
	ellut toḻiṉmaṭutta valviṉaip paratavar	
	kūrvaḷik kaṭuvicai maṇṭaliṟ pāyntuṭaṉ	
	kōṭcuṟāk kiḻitta koṭumuṭi neṭuvalai	
	taṇkaṭa lacaivaḷi yeṟitoṟum viṉaiviṭṭu	
	muṉṟiṟ ṟāḻait tūṅkun	
	teṇṭiraip parappiṉem uṟaiviṉūrkkē	 (akam. 340)
itaṉuḷ taṉakkum puravikkuṅ koṭuppaṉa kūṟittaṭuttavāṟu kāṇka. 
nāḷvalai mukanta (akam. 300) eṉpatum atu. 
puṇarntuḻi uṇarnta aṟimaṭac ciṟappiṉum - iyaṟkaip puṇarcci nikaḻnta kālattu avaṉ tīṅku uṇarātu, avaṉai naṉṟāka uṇarnta aṟiviṉatu maṭappaṅkūṟit taṅkātaṟciṟappu uraitta iṭattum:
u-m:
curañcel yāṉaik kalluṟu kōṭṭiṉ
	teṟṟeṉa iṟīiyarō vaiya maṟṟiyām	
	nummoṭu nakka vālveḷ ḷeyiṟē	
	pāṇar pacumīṉ corinta maṇṭaipōl	
	emakkum perumpula vāki	
	nummum peṟēem iṟīiyarem muyirē.	 (kuṟun. 169)		
iḵtu avaṉoṭu nakutaṟkut tōṉṟiya uṇarvu iṉṟiyamaiyāmai kūṟik kātaṟciṟappu uraittatu. 
ōmpaṭaik kiḷavip pāṅkiṉ kaṇṇum - talaivaṟkut talaiviyaip pātukāttuk koḷḷeṉak kūṟuṅ kiḷaviyatu pakutikkaṇṇum: tōḻimēṉa kiḷavi.
pakutiyāvaṉa varaiviṭaippirivu mutaliya piriviṭattum puṉattiṭaic puṇarcciyiṉṟi nīṅkumiṭattum piṟaviṭattuṅ kūṟuvaṉavām.
u-m:
naṉaimutir ñāḻaṟ ciṉaimaruḷ tiraḷvī
	neytaṉ māmalarp peyta pōla	
	ūtai tūṟṟum uravunīrccērppa	
	tāyuṭaṉ ṟalaikkuṅ kālaiyum vāyviṭ	
	ṭaṉṉā yeṉṉuṅ kuḻavi pōla	
	iṉṉā ceyiṉum iṉitutalai aḷippiṉum	
	niṉvaraip piṉaḷeṉ tōḻi	
	taṉṉuṟu viḻumaṅ kalaiñarō vilaḷē 	(kuṟun. 397)		
 perunaṉ ṟāṟṟiṟ pēṇāru muḷarē
	vorunaṉ ṟuṭaiya ḷāyiṉum purimāṇṭu	
	pulavi tīra aḷimati yilaikavar	
	pāṭamai yoḻukiya taṇṇaṟuñ cāraṉ	
	meṉṉaṭai maraiyā tuñcum	
	naṉmalai nāṭa niṉṉala tilaḷē	 (kuṟun. 115)		
 eṟintemar tāmuḻuta viṉkura lēṉaṉ
	maṟantuṅ kiḷiyiṉamum vārā - kaṟaṅkaruvi	
	māmalai nāṭa maṭamoḻi taṉkēṇmai	
	nīmaṟaval neñcattuk koṇṭu 	(aintiṇai aim. 18)		
 aḷiya tāmē cevvāyp paiṅkiḷi
	kuṉṟak kuṟavar koytiṉaip paiṅkāl	
	iruvi nīḷpuṉaṅ kaṇṭum	
	pirital tēṟṟāp pēraṉ piṉavē. 	(aiṅkuṟu. 284)		
itu, tiṉai arintuḻik kiḷiyai nōkkik kūṟuvāḷpōṟ ciṟaippuṟamāka ōmpaṭuttatu. iṉṉum ōmpaṭaik kiḷaviyeṉṟataṟku ivaḷai nī pātukāttuk koḷḷeṉṟu talaivaṉ kūṟuṅ kiḷaviyatu pakutikkaṇṇumeṉṟum poruḷ kūṟuka.
piṇaṅkaril vāṭiya paḻaviṟal naṉantalai
	uṇaṅkūṇ āyat tōrāṉ teṇmaṇi	
	paippaya vicaikkum attam vaiyeyiṟ	
	ṟivaḷoṭuñ celiṉō naṉṟē kuvaḷai	
	nīrcūḻ māmalar aṉṉa kaṇṇaḻak	
	kalaiyoḻiya piṇaiyiṟ kalaṅki māṟi	
	aṉpilir akaṟir āyiṉ eṉparam	
	ākuva taṉṟivaḷ avalam nākat	
	taṇaṅkuṭai aruntalai yuṭali valaṉērpu	
	ārkali nallēṟu tiritaruṅ	
	kārcey mālai varūum pōḻtē.	 (naṟ. 37)		
itu, varaiviṭaip pirikiṉṟāṉ āṟṟuvittuk koṇṭiru eṉṟāṟkut tōḻi kūṟiyatu.
ceṅkaṭumoḻiyāṟ citaivuṭaittāyiṉum - tōḻi cevvaṉaṅ kūṟuṅ kaṭuñcoṟkaḷāṉ talaivi neñcu citaivuṭait tāyiṉum: āṇṭun tōḻimēṉa kiḷavi.
avai talaivaṉai iyaṟpaḻittalun talaiviyaik kaḻaṟalumām.
u-m:
keḷavaiyum perumpaḻi tūṟṟa ṉalaṉaḻintu
	paitalañ ciṟunutal pacalai pāya	
	nammitaṟ paṭutta avariṉum avarnāṭṭuk	
	kuṉṟaṅ koṭiyakol tōḻi	
	oṉṟun tōṉṟāmaḻaimaṟain taṉavē.	
itu varaiviṭaip paruvaṅkaṇṭu aḻinta tōḻi iyaṟpaḻittatu.
mācaṟak kaḻīiya yāṉai pōlap
	perumpeya luḻanta irum piṇart tuṟukal	
	paita lorutalai cēkkum nāṭaṉ	
	nōytan taṉaṉē tōḻi	
	pacalai yārntaṉa kuvaḷaiyaṅ kaṇṇē 	(kuṟun. 13)		
 kēḻal uḻuta karippuṉak kollaiyuḷ
	vāḻai mutukāy kaṭuvaṉ putaittayarun	
	tāḻaruvi nāṭaṉ teḷikoṭuttāṉ eṉtōḻi	
	nērvaḷai neñcūṉṟu kōl. 	(aintiṇai eḻu. 11)		
iḵtu avaṉ cūḷuṟavu poyttateṉa iyaṟpaḻittatu.
makiḻnaṉ mārpē veyyai yālnī
	aḻiyal vāḻi tōḻi naṉṉaṉ	
	naṟumā koṉṟu nāṭṭiṟ pōkkiya	
	oṉṟumoḻik kōcarpōla	
	vaṉkaṭ cūḻcciyum vēṇṭumāṟ ciṟitē. 	(kuṟun. 73)		
 meyyil tīrā mēvaru kāmamōṭu
	eyyā yāyiṉu muraippal tōḻi	
	koyyā muṉṉuṅ kuralvārpu tiṉaiyē	
	aruvi yāṉṟa paiṅkāl tōṟum	
	iruvi tōṉṟiya palavē nīyē	
	muruku muraṇkoḷḷun tēmpāy kaṇṇip	
	paripaṉ nāyoṭu paṉmalaip paṭarum	
	vēṭṭuvaṟ peṟalōṭamaintaṉai yāḻaniṉ	
	pūkkeḻu toṭalai nuṭaṅka eḻunteḻuntu	
	kiḷḷait teḷviḷi yiṭaiyiṭai payiṟṟi	
	āṅkāṅ koḻukā yāyi ṉaṉṉai	
	ciṟukiḷi kaṭital tēṟṟā ḷivaḷeṉap	
	piṟarttantu niṟukkuva ḷāyiṉ	
	uṟaṟkari tākumavaṉ malarnta mārpē. 	(akam. 28)		
eṉa varum. itaṉāṉē varaiyum paruvamaṉṟeṉak kūṟutaluṅ koḷka.
eṉpu nekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii aṉpu talai yaṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum - eṉpu urukumāṟu talaivaṉāṟ piriyap paṭṭa talaivikku vaḻipāṭāṟṟic ceṉṟu tāṉ kūṟum moḻiyai avaḷmaṉattē celuttit talaivaṉ aṉpai avaḷiṭattē cērttuk kūṟiya vaṟpuṟuttaṟ kaṇṇum:
appirivu varaintukōṭaṟkup poruḷvayiṟ piritalum, vēntarkkuṟṟuḻip piritaluṅ, kāvaṟkup piritalumām. āṇṭu vaṟpuṟuttuṅ kāl iyaṟpaḻittum iyaṟpaṭamoḻintum piṟavāṟum vaṟpuṟuttum. muṉ ceṅkaṭu moḻiyā leṉpuḻi iyaṟpaḻittaṉavum vaṟpuṟuttutal payaṉākak kūṟiyaṉa veṉṟuṇarka.
u-m:
 yāñcey tolviṉaik kevaṉpē tuṟṟaṉai
	varuttal vāḻi tōḻi yāñceṉ 	
	ṟuraittaṉam varukam eḻumati puṇartiraik	
	kaṭalviḷai yamiḻatam peyaṟkēṟ ṟāaṅ	
	kurukiyalkuta lañcuva lutukkāṇ	
	 tammōṉ koṭumai namvayi ṉēṟṟi	
	nayamperi tuṭaimaiyiṟ ṟāṅkal cellātu	
	kaṇṇīraruvi yāka	
	aḻumē tōḻiyavar paḻamutir kuṉṟē. 	(naṟ. 88)		
 itu piriviṭait tōḻi iyaṟpaḻittu vaṟpuṟuttatu. 
 tōḷun tolkaviṉ ṟolaintaṉa nāḷum
	aṉṉaiyum aruntuya ruṟṟaṉaḷ alarē	
	poṉṉaṇi neṭuntērt teṉṉar kōmāṉ	
	eḻuvuṟaḻ tiṇitōḷ iyaltērc ceḻiyaṉ	
	nērā veḻuva raṭippaṭak kaṭanta	
	ālaṅ kāṉat tārppiṉum periteṉa	
	āḻal vāḻi tōḻi yavarē	
	māal yāṉaimaṟappōrp pullik	
	kāmpuṭai neṭuvarai vēṅkaṭat tumpar	
	aṟaiyiṟan takaṉṟaṉa rāyiṉu niṟaiyiṟan	
	tuḷḷā rātalō varitē cevvēṉ	
	muḷḷūr maṉṉaṉ  kaḻaṟoṭik kāri	
	cellā nallicai niṟutta valvil	
	ōrikkoṉṟu cēralark kītta	
	cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli	
	nilaipeṟu kaṭavu ḷākkiya	
	palarpukaḻ pāvai yaṉṉaniṉ ṉalaṉē. 	(akam. 209)		
aḻiya lāyiḻai yiḻipu peri tuṭaiyaṉ
	paḻiyu mañcum payamalai nāṭaṉ	
	nillāmaiyē nilaiyiṟ ṟākaliṉ	
	nallicai vēṭṭa nayaṉuṭai neñciṟ	
	kaṭappāṭ ṭāḷa ṉuṭaipporuḷ pōlat	
	taṅkutaṟ kuriya taṉṟuniṉ	
	aṅkaluḻ mēṉip pāaya pacappē. 	(kuṟun. 143)		
eṉṉuṅ kuṟuntokaiyuṅ koḷka.
peruṅkai yiruṅkaḷi ṟaivaṉama ntik
	karuṅkāṉma rāmpoḻiṟ pācaṭait tuñcuñ	
	curumpimir cōlai malaināṭaṉkēṇmai	
	poruntiṉārk kēmāp puṭaittu. 	(aintiṇai eḻu. 12)		
ivai iyaṟpaṭa moḻintu vaṟpuṟuttaṉa. iṉṉum aṉpu talaiyaṭutta vaṉpuṟai eṉṟataṉāṟ piṟavuṅ koḷka.
peṟumutu celvar poṉṉuṭaip putalvar
	ciṟutōṭ kōtta cevvarip paṟaiyiṉ	
	kaṇṇakat teḻutiya kurīip pōlak	
	kōl koṇ ṭalaippap paṭīiyar mātō	
	vīrai vēṇmāṉ veḷiyaṉ tittaṉ	
	muracumuṟ koḷīiya mālai viḷakkiṉ	
	veṇkō ṭiyampa nuṇpaṉi yarumpak	
	kaiyaṟa vanta poḻutoṭu meycōrn	
	tavala neñciṉam ciṉampeyara vuyartirai	
	nīṭunīrp paṉittuṟaic cērppa	
	ṉoṭutēr nuṇṇuka nuḻaitta māvē. 	(naṟ. 58)		
itu, pakaṟkuṟi vantu pōkiṉṟa talaivaṉ puṟakkiṭai nōkki āṟṟāta talaivi kuṟippaṟintu māviṉmēl vaittu vaṟpuṟuttatu.
viḷaiyāṭa ṭāyamo ṭōrai yāṭā
	tiḷaiyō rilliṭat tiṟceṟin tiruttal	
	aṟaṉu maṉṟē yākkamun tēymeṉak	
 	 kuṟunurai cumantu naṟumala runtip	
	 poṅkivaru putunīr neñcuṇa vāṭukam	
	 vallitiṉ vaṇaṅkic collunarp peṟiṉē	
	 celkeṉa viṭunaṇmaṟ kollō vellumiḻn	
  turavuru muraṟu maraiyiru ṇaṭunāṭ	
 	 koṭinuṭaṅ kilaṅkiṉa miṉṉi	
	 āṭumaḻai yiṟuttaṉṟavar kōṭuyarkuṉṟē. 	(naṟ. 68)		
itu, varaivunīṭa āṟṟāta talaivi vēṟupāṭu puṟattārkkup pulaṉākāmaiyum iyaiyum, iṅṅaṉaṅ kūṟuvāraip peṟiṉeṉak kūṟi vaṟpuṟuttatu.
 maṟukupu pukalu neñca nōyiṉ
	 ṟiṟukap pulli muyaṅkukañ	
	 ciṟupuṉ mālai ceyirppa nāmē.	
itu, piriviṭaiyāṟṟāta talaiviyait tōḻi naṉṉimit taṅkūṟi vaṟpuṟuttatu.
āṟṟatu tīmai aṟivuṟu kalakkamum - talaivaṉ varukiṉṟa neṟiyiṉatu tīmaiyait tāṅkaḷ aṟitaluṟṟataṉāṉē eytiya kalakkattiṉ kaṇṇum: tōḻimēṉa kiḷavi.
u-m:
 kaḻutukāl kiḷaraūrmaṭin taṉṟē
	urukeḻu marapiṟ kuṟiñci pāṭik	
	kaṭiyuṭai viyaṉakark kāṉavar tuñcār	
	vayakkaḷiṟu poruta vāḷvari yuḻuvai	
	kaṉmukaic cilampiṟ kaḻūu maṉṉō	
	meṉṟōḷ nekiḻntunām varuntiṉu miṉṟavar	
	vārā rāyiṉu naṉṟumaṟ ṟilla	
	uyarvarai yaṭukkat toḷiṟupu miṉṉiya	
	peyalkāṉ mayaṅkiya poḻutukaḻi pāṉāḷ	
	tirumaṇi yaravuttērn tuḻala	
	urumuccivan teṟiyu mōṅkuvarai yāṟē.	 (naṟ. 255)		
 koṭuvari vēṅkai piḻaittukkōṭ paṭṭu
	 maṭicevi vēḻam verīi - aṭiyōcai	
	 añci yotuṅku mataruḷḷi yāriruḷ	
	 tuñcā cuṭarttoṭi kaṇ. 	(aintiṇai aim. 16)		
ivai iravukkuṟivaravāṉ talaivi varuntuvaḷeṉṟatu.  
karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallatar eṉpatum (yā.vi. 76) atu. kūruki reṇkiṉ eṉṉum (112) akappāṭṭuṅ kāṇka.
kalakkam eṉap potuppaṭak kūṟiyavatāṉal āṟṟiṭai ētamiṉṟic ceṉṟamai tōṉṟa āṇṭu oru kuṟi cey eṉak kūṟuvaṉavuṅ koḷka.
 kāṉa māṉatar yāṉaiyum vaḻaṅkum
	vāṉa mīmicai yurumunaṉi uraṟum	
	aravum puliyum añcutaka vuṭaiya	
	iravuc ciṟuneṟi tamiyai varuti	
	varaiyiḻi yaruvip pāṭoṭu piracam	
	muḻavuccēr narampi ṉimmeṉa vimirum	
	paḻaviṟa ṉaṉantalaip payamalai nāṭa	
	maṉṟal vēṇṭiṉum peṟukuvai yoṉṟō	
	iṉṟutalai yāka vāral variṉē	
	ēmuṟu tuyara nāmiva ṇoḻiya	
	eṟkaṇṭu peyaruṅ kālai yāḻaniṉ	
	kaṟkeḻu ciṟukuṭi yeytiya piṉṟai	
	ūtal vēṇṭumāṟ ciṟitē vēṭṭoṭu	
	vēypayi laḻuvattup pirintaniṉ	
	nāypayir kuṟinilai koṇṭē kōṭē. 	(akam. 318)		
eṉṉum nittilakkōvaiyuḷ, variṉē ēmuṟutuyaram nāmiva ṇoḻiya, niṉṉāy payir kuṟinilai koṇṭa kōṭṭai ūtal vēṇṭumāṟ ciṟitu eṉṟavāṟu kāṇka.
kāppiṉ kaṭumai kaiyaṟa variṉum - kāttaṟṟoḻilāṉ uṇṭāṅ kaṭuñcoṟ kaḷ kaḷavoḻukkattiṭattē ellaiyaṟa varumiṭattum: tōḻimēṉa kiḷavi; avai palavakaiya.
u-m:
 kaṭaluṭa ṉāṭiyuṅ kāṉa lalkiyum
	toṭalai yāyamoṭu taḻūuaṇiya yarntum	
	notumalar pōlak kaḻumeṉa vantu	
	muyaṅkiṉaṉ celiṉē yalarntaṉṟu maṉṉē	
	tuttip pāntaṭ paittaka lalkul	
	tiruntiḻai tuyalpukkōṭ ṭacaitta pacuṅkaḻait	
	taḻaiyiṉu muḻaiyiṟ pōkāṉ	
	tāṉtan taṉaṉyāy kāttōm pallē.	 (kuṟun. 294)		
itu, pakaṟkuṟikkaṭ ciṟaippuṟamākac ceṟippaṟivuṟīiyatu.
 kaṇamukai kaiyeṉak kāntaḷ kaviṉa
	maṇamukai yeṉṟeṇṇi mantikoṇ ṭāṭum	
	viṟaṉmalai nāṭa varavaritāṅ kollō	
	puṉamu maṭaṅkiṉa kāppu.	 (tiṇai. aim. 2)		
itu tiṉai viḷaintamai kūṟic ceṟippaṟivuṟīiyatu. 
aṟaiyaruvi yāṭāḷ tiṉaivaṉamuṅ kāvāḷ
	poṟaiyuyar taṇcilampiṟ pūntaḻaiyuṅ koyyāḷ	
	uṟaikavuḷvēḻa moṉṟu ṇṭeṉṟā ḷaṉṉai	
	maṟaiyāti vāḻiya maiyiruṅ kuṉṟē.	
itu kuṉṟattiṟkuk kūṟuvāḷākac ceṟippaṟivuṟī iyatu.
 cānta meṟintuḻuta cāraṟ ciṟutiṉaic
	cānta vitaṇa micaiccārntu - cāntaṅ	
	kamaḻak kiḷikaṭiyuṅ kārmayi laṉṉāḷ	
	imiḻak kiḷayeḻā vārttu.	 (tiṇai. nūṟ. 3)		
itu piṟaraik kāttataṟku iṭuvareṉac ceṟippaṟi vuṟīiyatu.
pallōr tuñcu naḷḷeṉ yāmat
	turavukkaḷiṟu pōlvan tiravukkatavumuyaṟal	
	kēḷē mallēṅ kēṭṭaṉem peruma	
	ori muruṅkap pīli cāya	
	naṉmayil valaippaṭ ṭāṅkiyām	
	uyaṅkutoṟu muyaṅku maṟaṉil yāyē. 	(kuṟun. 244)		
iḵtu iravukkuṟik kāppiṉ kaṭumai kūṟiyatu.
 viṉaiviḷaic celvam viḷaivatupō ṉīṭāp
	paṉaiviḷaivu nāmeṇṇap pāttit - tiṉaiviḷaiya	
	maiyār taṭaṅkaṇ mayilaṉṉāy tīttīṇṭu	
	kaiyār pirivittal kāṇ. 	(tiṇai. nūṟ. 5)		
iḵtu ivvoḻukkattiṉai vēṅkai nīkkiṟṟeṉat talaivikkuk kūṟiyatu. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka.
 puṉṉaiyam pūmpoḻilē pōṟṟavē pātukā
	aṉṉap peṭaiyē yaṟamaṟaval - maṉṉuṅ	
	kaṭumputarmāṉ kāvali kāṉalañ cellūr	
	neṭuṅkaṭalē nīyu niṉai.	
itu, puṉaṅ kaiviṭṭup pōkiṉṟuḻic ciṟaippuṟamākat tōḻi kūṟiyatu.
 paṇṭaikko ṇalviṉai yillēm patippeyartuṅ
	kaṇṭaṟ kulaṅkāḷ kaḻiyarukēr - muṇṭakaṅkāḷ	
	nāṇi yirātē nayantaṅ kavarkkuraimiṉ	
	pēṇiyavarceṟitta lāṉ.	
itu, talaivaṟkuk kūṟumiṉeṉṟatu.
kaḷaṉum poḻutum varainilai vilakkik kātaṉ mikuti uḷappaṭa (kātaṉ mikuti uḷappaṭak kaḷaṉum poḻutum varainilai vilakki) avaḷiṭattuk kātaṉ mikuti maṉattu nikaḻāniṟka iruvakaiyiṭattaiyum iruvakaik kālattaiyun tām varaintu kūṟum nilaimaiyait tavirttu avaṉ vayiṉ tōṉṟiya kiḷaviyaiyum; piṟavum - kūṟiyavāṟaṉṟip piṟavāṟāka avaṉ vayiṉ tōṉṟiya kiḷaviyaiyum; nāṭum ūrum illuṅ kuṭiyum piṟappum ciṟappum iṟappa nōkki avaṉ vayiṉ tōṉṟiya kiḷaviyoṭu tokaii - avaṉ piṟanta nāṭum ataṉ pakutiyākiya kuṭiyiruppum avvūrkku iruppākiya maṉaiyum pārppār mutaliya nālvakai varuṇamum avvaruṇattuḷ iṉṉavaḻi ivaṉeṉṟalum oru vayiṟṟup piṟantōr palaruḷḷuñ ciṟappittuk kūṟalum piṟariṉ ovvā         tiṟantaṉavātal nōkkit talaivaṉiṭattē tōḻi kūṟiya kiḷaviyōṭē kūṭi; aṉainilai vakaiyāṉ varaital vēṇṭiṉum - attaṉmaittākiya nilaimaiyiṉ kūṟupāṭṭāṉē varaintu kōṭalai virumpiya vaḻiyum; tōḻimēṉa kiḷavi.
pakaṟ puṇar kaḷaṉē (tol. po. 132) iravukkuṟiyē (tol. po. 131) kuṟiyeṉap paṭuvatu (tol. po. 130) eṉṉuñ cūttiraṅḷāṟ kaḷaṉum poḻutum uṇarka.
u-m:
 puṉṉai kāttum aṉṉam ōppiyum
	paṉiyiruṅ kāṉal yāmviḷai yāṭa	
	mallalam pērūr maṟukiṉ	
	 alkalu mōvātalarā kiṉṟē.	
itu pakaṟkuṟi vilakkiyatu.
neṭumalai naṉṉāṭa niṉvēl tuṇaiyāk
	kaṭuvicai vālaruvi nīnti - naṭuviruḷ	
	iṉṉā vatarvara vīrṅkōtai mātarāḷ	
	eṉṉāvā ḷeṉṉumeṉ ṉeñcu. 	(aintiṇai aim. 19)		
iḵtu iravukkuṟi vilakkiyatu.
 iravu vāralai yaiya viravuvī
	 yakalaṟai varikkuñ cāraṟ	
	 pakalum peṟutiyivaḷ taṭameṉ ṟōḷē.	 (kalit. 49)		
itu pakaṟkuṟi nērvāḷpōl iravukkuṟi vilakkiyatu.
 tiraimēṟpōn teñciya teṇkaḻik kāṉal
	viraimēvu pākkam viḷakkāk - karaimēl	
	viṭuvāyp pacumpuṟa ippikāṉ muttam	
	paṭuvā yiruḷakaṟṟum pāttu. 	(tiṇai. nūṟ. 48)		
ituvum atu.
ivai varavunilai vilakkiṉa.
vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
	cāra ṉāṭa cevviyai yākumati	
	yāraḵtaṟintici ṉōrē cāraṟ	
	ciṟukōṭṭup perumpaḻan tūṅki yāṅkivaḷ	
	uyirtavac ciṟitu kāmamō peritē.	 (kuṟun. 18)		
itu kātaṉ mikuti kūṟiyatu. 
piṟavum eṉṟataṉāṉ,
kōṭī rilaṅkuvaḷai ñekiḻa nāḷum
	pāṭila kaliḻntu paṉiyā ṉāvē	
	tuṉṉaru neṭuvarait tatumpiya varuvi	
	taṇṇeṉ muḻavi ṉimiḻicai kāṭṭum	
	maruṅkiṟ koṇṭa palaviṟ	
	peruṅka ṉāṭaniṉ ṉayantōḷ kaṇṇē 	(kuṟun. 365)		
 itu yāṉ varaiyun tuṇaiyum āṟṟuvaḷō eṉṟāṟku āṟṟā ḷeṉṟatu.
 neṭuvarai micaiyatu kuṟuṅkāl varuṭai
	 tiṉaipāy kiḷḷai verūu nāṭa	
	vallaimaṉ ṟamma poyttal	
	vallāy maṉṟa nī yallatu ceyalē. 	(aiṅkuṟu. 287)		
itu talaivaṉaip paḻittatu.
 kāṉaṟ kaṇṭaṟ kaḻaṉṟuku paiṅkāy
	nīṉiṟa viruṅkaḻi yuṭpaṭa vīḻnteṉa	
	vuṟu kāṟūkkat tūṅki yāmpal	
	ciṟuveṇ kākkai yāvit taṉṉa	
	veḷiya viriyun tuṟaiva veṉṟum	
	aḷiya periya kēṇmai numpōṟ	
	cālpetir koṇṭa cemmai yōrum	
	tēṟā neñcaṅ kaiyaṟupu vāṭa	
	 nīṭiṉṟu virumpā rāyiṉ	
	 vāḻtaṉmaṟ ṟevaṉō tēykamā teḷivē. 	(naṟ. 345)		
iḵtu āṟṟāta talaiviyaik kaṭitiṉ varaivēṉeṉṟu talaivaṉ teḷivikkap pukkuḻit tōḻi teḷiviṭai vilakkiyatu.
 kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaṇ
	meṉṟōṭ koṭicciyaip peṟaṟkaritu tilla	
	paimpuṟap paṭukiḷi yōppalaḷ	
	puṉpula mayakkattu viḷaintaṉa tiṉaiyē. 	(aiṅkuṟu. 260)		
itu puṉaṅkāval iṉiyiṉṟu eṉṟatu.
 eṉṉāṅ koṉīṭi liṉavēṅkai nāḷuraippap
	poṉṉāmpōr vēlavar tāmpurinta - teṉṉē	
	maruviyāmālai malaināṭaṉ kēṇmai	
  	yiruviyā mēṉa liṉi. 	(tiṇai. nūṟ. 18)		
itu, tiṉai arikiṉṟamaiyuñ cuṟṟattār poruḷ vēṭkaiyuṅ kūṟiyatu. 
veṟikamaḻ veṟpaveṉ meynnīrmai koṇṭa
	taṟiyāṇmaṟ ṟaṉṉō aṇaṅkaṇaṅkiṟ ṟeṉṟu	
	maṟiyīrt tutirantūy vēlaṟ ṟarīi	
	veṟiyō ṭalamvarum yāy. 	(aintiṇai aim. 20)		
itu veṟiyaccuṟuttiyatu.
iṉamī ṉiruṅkaḻi yōta mulāva
	maṇinīr parakkun tuṟaiva takumō	
	kuṇanīrmai kuṉṟāk koṭiyaṉṉāḷ pakkam	
	niṉainīrmai yillāvoḻivu. 	(tiṇai. aim. 44)		
iḵtu aruḷavēṇṭum eṉṟatu.
mūttō raṉṉa veṇṭalaip puṇari
	iḷaiyō rāṭum varimaṉai citaikkun	
	taḷaiyaviḻ tāḻaik kāṉalam peruntuṟaic	
	cilcevit tākiya puṇarcci yalareḻa	
	ilvayiṉ ceṟittamai aṟiyāy paṉṉāḷ	
	varumulai varutta vampakaṭṭu mārpiṉ	
	terumaral uḷḷamoṭu varuntu niṉvayiṉ	
	nīṅkuka veṉṟiyāṉ yāṅṅaṉa moḻikō	
	aruntiṟaṟ kaṭavuḷ cellūrk kuṇātu	
	peruṅkaṭaṉ muḻakkiṟ ṟāki yāṇar	
	irumpiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattar	
	kaṭuṅkaṇ kōcar niyama māyiṉum	
	uṟumeṉak koḷkunar allar	
	naṟunutal arivai pāciḻai vilaiyē.	 (akam. 90)		
itu, poruṇmikak koṭuttal vēṇṭumeṉpatu.
iṉṉum varaivukaṭāvutaṟ poruṭṭāy vēṟupaṭa varuvaṉa vellām itaṉāṉ amaikka.
 kōḻilai vāḻaik kōṇmiku peruṅkulai
	yūḻuṟu tīṅkaṉi yuṇṇunart taṭutta	
	cāraṟ palaviṉ cuḷaiyō ṭūḻpaṭu	
	pāṟai neṭuñcuṉai viḷainta tēṟal	
	aṟiyātuṇṭa kaṭuva ṉayalatu	
	kaṟivaḷar cānta mēṟal cellātu	
	naṟuvī yaṭukkattu makiḻntukaṇ paṭukkuṅ	
	kuṟiyā viṉpa meḷiti ṉiṉmalaip	
	palvēṟu vilaṅku meytu nāṭa	
	kuṟitta viṉpa niṉakkeva ṉariya	
	veṟutta vēer vēymaruḷ paṇaittō	
	ṇiṟuppa nillā neñcamoṭu niṉmāṭṭu	
	ivaḷu miṉaiya ḷāyiṟ ṟantai	
	yaruṅkaṭik kāvalar cōrpata ṉoṟṟik	
	kaṅkul varutalu muriyai paimputal	
	vēṅkaiyu moḷḷiṇar virintaṉa	
	neṭuveṇṭiṅkaḷu mūrkoṇ ṭaṉṟē. 	(akam. 2)		
vilaṅkum eytu nāṭa veṉṟu annāṭṭiṉai iṟappak kūṟi innāṭuṭaimaiyiṟ kuṟitta iṉpam niṉakkeva ṉariya veṉa varaital vēṇṭiyavāṟum, vēṅkai virintataṉāṉ tiṉaiyaṟuttaliṉ iṟceṟip puk kūṟiyavāṟuṅ, kaṅkul varutalum uriyai yeṉap pakaṟkuṟi maṟuttu iravukkuṟi nērvāḷpōṟ kūṟi neṭuveṇṭiṅ kaḷu mūrkoṇṭaṉṟē yeṉṟu ataṉaiyum maṟuttu varaitaṟku nallanāḷeṉak kūṟi varaivukaṭāyavāṟuṅ kāṇka.
kāmaṅ kaṭava vuḷḷa miṉaippa
	yāmvantu kāṇpatōr paruva māyiṉ	
	ōṅkit tōṉṟu muyarvaraikku	
	yāṅkeṉap paṭuvatu nummūr teyyō.	 (aiṅkuṟu. 237)		
iḵtu ūrai iṟappak kūṟiyatu.
 tuṇai puṇarn teḻutarum eṉṉum neytaṟkaliyuṭ,
 kaṭimalarp puṉṉaikkīḻk kārikai tōṟṟāḷait
	toṭinekiḻ tōḷaḷāttuṟap pāyāṉ maṟṟuniṉa	
 	 kuṭimaikkaṭ periyatōr kuṟṟamāyk kiṭavātō;
	āymalarp puṉṉaikkī ḻaṇinalan tōṟṟāḷai	
	nōymali nilaiyaḷāt tuṟappāyāṉ maṟṟuniṉ	
	 vāymaikkaṭ periyatōr vañcamāyk kiṭavātō;
	tikaḻmalarp puṉṉaikkīḻt tirunalan tōṟṟāḷai	
	yikaḻmalark kaṇṇaḷāt tuṟappāyāṉ maṟṟuniṉ	
	pukaḻmaikkaṭ periyatōr pukarākik kiṭavātō 	(kali. 135)		
eṉa ivai oḻukkamum vāymaiyum pukaḻum iṟappak kūṟiyaṉa. kuṭippiṟantārkku immūṉṟuñ ciṟappak kūṟal vēṇṭum. ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
iṉṉum aṉainilaivakai eṉṟataṉālē talaivi yāṟṟāmai kaṇṭu varaivukaṭāvavōveṉṟu talaiviyaik kēṭṭaluñ ciṟaippuṟamākavuñ ciṟaippuṟamaṉṟākavun talaivi yāṟṟāmai kūṟi varaivukaṭāvuvaṉavum piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavum itaṉāṉ amaikka.
 kaḻiperuṅ kiḻamai kūṟit tōḻi
	yoḻiyā yāyiṉoṉ ṟuraikkō teyya	
 kaṭavuṇeṟṟiya karuṅkāl vēṅkai
	taṭavunilaip palavoṭu tāḻnta pākkattup	
	piṉṉī rōti yivaṭamark kuraippatōr	
	peṇyāp pāyiṉu māka voṇṇutal	
	ilaṅkuvaḷai meṉṟōṭ kiḻamai	
	vilaṅkumalai nāṭanī vēṇṭuti yeṉiṉē.	
 nilavu miruḷum pōla neṭuṅkaṭaṟ
	kaḻiyuṅ kāṉalu maṇantaṉṟu	
	 nutalun tōḷum aṇintaṉṟāṟ pacappē.	
eṉavarum.
aiyac ceykai tāykku etirmaṟuttup poy eṉa māṟṟi meyvaḻik koṭuppiṉum - talaivikkuk kūṭṭam uṇṭu koleṉṟu tāy aiyuṟṟavaḻi avvaiyappaṭṭa ceykaiyait tāykku etirēniṉṟu maṟuttu ataṉaip poyyeṉavē karutumpaṭi avaḷ maṉattiṉiṉṟum pōkkip poyyallaṉa cila coṟkaḷai meyvaḻippaṭuttu aṟivukoḷḷak koṭuppiṉum:
u-m;
urumuraṟu karuviya perumaḻai talaiip
	peyalāṉṟa ṟavinta tūṅkiruḷ naṭunāḷ	
	miṉṉunimirn taṉṉakaṉaṅkuḻai yimaippap	
	piṉṉuviṭu neṟiyiṟ kiḷaiiya kūntalaḷ	
	varaiyiḻi mayiliṉ olkuvaṉaḷ otuṅki	
	miṭaiyūr piḻiyak kaṉṭaṉeṉ ivaḷeṉa	
	alaiyal vāḻivē ṇṭaṉṉainam paṭappaic	
	cūruṭaic cilampiṟ cuṭarppū vēyntu	
	tāmvēṇṭuruviṉ aṇaṅkumār varumē	
	naṉaviṉ vāyē pōlat tuñcunark	
	kaṉavāṇṭu maruṭṭalum uṇṭē ivaḷtāṉ	
	cuṭariṉṟi tamiyaḷum paṉikkum veruvara	
	maṉṟa marāatta kūkai kuḻaṟiṉum	
	neñcaḻin taraṇañ cērum ataṉṟalaip	
	pulikkaṇat taṉṉanāyt toṭarviṭṭum	
	muruka ṉaṉṉa cīṟṟattuk kaṭuntiṟal	
	entaiyumillā ṉāka	
	añcuvaḷ allaḷōivaḷitu ceyalē. 	(akam. 158)		
itu miṭaiyai ēṟi iḻintāḷeṉṟatu kāraṇamāka aiyuṟṟa tāyaik kaṉavu maruṭṭalum uṇṭeṉṟatu mutalākap poyyeṉa māṟṟi aṇaṅkum varumeṉa meyvaḻik koṭuttatu.
itu ciṟappuṟamākak kūṟi varaivu kaṭātaliṉ ataṉ piṉ vaittār.
vēṅkai naṟumalar veṟpiṭai yāṅkoytu
	māntaḷir mēṉi viyarppamaṟ - ṟāṅkeṉaittum	
	pāyntaruvi yāṭiṉē mākap paṇimoḻikkuc	
	cēntaṉavāñ cēyarikkaṇtām. 	(aintiṇai aim. 15)		
ituvumatu.
avaṉ vilaṅkuṟiṉum - taṉṉāṉun talaiviyāṉum iṭaiyīṭu paṭutaliṉṟit talaivaṉāṟ kūṭṭattiṟku iṭaiyūṟu tōṉṟiṉum;  atu varaiviṭaip poruṭpirivum, vēntaṟkuṟṟuḻiyum, kāvaṟpirivumām. 
u-m:
cevviya tīviya colli yavaṟṟoṭu
	paiya muyaṅkiya vaññāṉ ṟavaiyellām	
	poyyātal yāṉyāṅ kaṟikōmaṟ ṟaiiya	
	akaṉakar koḷḷā alartalait tantu	
	pakaṉmuṉi veñcuram uḷḷal aṟintēṉ	
	makaṉallai maṉṟa viṉi. (kali. 19)	
nuṇñāṇ valaiyiṟ paratavar pōttanta
	paṉmī ṉuṇaṅkal kavarun tuṟaivaṉaik	
	kaṇṇiṉāṟ kāṇa viyaiyuṅko leṉṟōḻi	
	vaṇṇantā veṉkan toṭuttu.	 (ain. eḻu. 16)		
kaḷampeṟak kāṭṭiṉum - kāppu mikutiyāṉuṅ kātaṉ mikuti yāṉun tamar varaivu maṟuttataṉāṉun talaivi āṟṟāḷāyavaḻi iḵteṟṟiṉā ṉāyiṟṟeṉac cevili aṟivaraik kūuyavar kaḷattaip peṟāniṟkat talaiviyai avarkku veḷippaṭak kāṭṭiṉum.
kaḷamāvatu kaṭṭuṅ kaḻaṅkum iṭṭuraikkum iṭamum veṟiyāṭṭiṭamumām. 
u-m:
poypaṭu paṟiyāk kaḻaṅkē meyyē
	maṇivaraik kaṭci maṭamayi lālunam	
	malarnta vaḷḷiyaṅ kāṉaṅ kiḻavōṉ	
	āṇṭakai viṟalvē ḷallaṉivaḷ	
	pūṇṭāṅ kiḷaimulai yaṇaṅki yōṉē. 	(aiṅkuṟu. 250)		
itu kaḻaṅkupārttuḻik kūṟiyatu.
kaṟivaḷar cilampiṟ kaṭavuṭ pēṇi
	yaṟiyā vēlaṉ veṟiyeṉak kūṟum	
	atumaṉaṅ koḷkuvai yaṉaiyivaḷ	
	putumalar maḻaikkaṇ pulampiya nōykkē. 	(aiṅkuṟu. 243)		
itu tāyaṟiyāmai kūṟi veṟi vilakkiyatu.
amma vāḻi tōḻi paṉmalar
	naṟuntaṇ cōlai nāṭukeḻu neṭuntakai	
	kuṉṟam pāṭāṉāyiṉ	
	eṉpayañ ceyyumō vēlaṟku veṟiyē. 	(aiṅkuṟu. 244)		
itu talaivikkuk kūṟiyatu. 
neyta ṉaṟumalar ceruntiyoṭu viraiik
	kaipuṉai naṟuntār kamaḻu mārpaṉ	
	aruntiṟaṟ kaṭavu ḷallaṉ	
	peruntuṟaik kaṇṭiva ḷaṇaṅki yōṉē.	 (aiṅkuṟu. 182)		
itu vēlaṟkuk kūṟiyatu.
kaṭavuṭ kaṟcuṉai yaṭaiyiṟ taviḻnta
	paṟiyāk kuvaḷai malaroṭu kāntaṭ	
	kuruti yoṇpūurukeḻak kaṭṭip	
	peruvarai yaṭukkam poṟpac cūrmakaḷ	
	aruvi yiṉṉiyat tāṭu nāṭaṉ	
	mārputara vanta paṭarmali yarunōy	
	niṉṉaṇaṅ kaṉmai yaṟintu maṇṇāntu	
	kārnaṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇicūṭi	
	vēlaṉvēṇṭa veṟimaṉai vantōy	
	kaṭavu ḷāyiṉu māka	
	maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē.	 (naṟ. 34)		
itu murukaṟkuk kūṟiyatu.
aṉṉai tanta tākuva taṟiveṉ
	poṉṉakar varaippiṟ kaṉṉan tūkki	
	murukeṉa moḻiyu māyiṉ	
	aruvarai nāṭaṉ peyarkolō vatuvē.	 (aiṅkuṟu. 247)		
itu tamarkēṭpak kūṟiyatu.
piṟaṉvaraivu āyiṉum - notumalar varaiyak karutiya vaḻit talaivi cuṟṟattār avvaraiviṉai ārāyiṉum: tōḻi talaivaṟkun talaivikkuṅ kūṟum.
u-m:
kaṇṭal vēlik kaḻicūḻ paṭappai
	muṇṭakam vēynta kuṟiyiṟaik kurampaik	
	koḻumīṉ koḷpavar pākkaṅ kalleṉa	
	neṭuntēr paṇṇivaralā ṉātē	
	kuṉṟat taṉṉa kuvavumaṇa ṉīnti	
	vantaṉar peyarvarkol tāmē yalkal	
	iḷairu mutiyaruṅ kiḷaiyuṭaṉ kuḻīik	
	kōṭcuṟā veṟinteṉac curuṅkiya narampiṉ	
	muṭimutir paratavar maṭamoḻik kuṟumakaḷ	
	valaiyun tūṇṭilum paṟṟik peruṅkāl	
	tiraiyeḻu pauva muṉṉiya	
	kolaiveñ ciṟāar pāṟpaṭ ṭaṉaḷē. 	(naṟ. 207)		
itu, notumalar varaivu malintamai tōḻi ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu. pāṟpaṭṭaṉaḷ eṉat teḷivupaṟṟi iṟanta kālattāṟ kūṟiṉāḷ.
iṉṟiyāṇ ṭaiyaṉō tōḻi kuṉṟattup
	paḻaṅkuḻi yakaḻnta kāṉavaṉ kiḻaṅkiṉoṭu	
	kaṇṇakaṉ tūmaṇi peṟūu nāṭaṉ	
	aṟivukāḻk koḷḷu maḷavaic ceṟitoṭi	
	emmil varukuvai nīyeṉap	
	pomma lōti nīvi yōṉē. 	(kuṟun. 379)		
itu tāy kēṭpat tōḻi talaivikkuk kūṟiyatu.
avaṉ varaivu maṟuppiṉum - talaivi cuṟṟattār talaivaṟku varaivu maṟuttavaḻiyum: tōḻi aṟattoṭunilaiyāṟ kūṟum.
u-m:
alaṅkumaḻai poḻinta vakaṉka ṇaruvi
	yāṭukaḻai yaṭukkat tiḻitaru nāṭaṉ	
	peruvarai yaṉṉa tiruviṟal viyaṉmārpu	
	muyaṅkātu kaḻinta nāḷivaṇ	
	mayaṅkitaḻ maḻaikkaṇ kaluḻu maṉṉāy. 	(aiṅkuṟu. 220)		
kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ
	aṇimayi  laṉṉa vacainaṭaik koṭicciyaip	
	peruvarai nāṭaṉ varaiyu māyiṟ	
	koṭuttaṉe māyiṉō naṉṟē	
	iṉṉu māṉātu naṉṉutal tuyarē	 (aiṅkuṟu. 258)		
eṉa varum.
talaivikkuk kūṟuvaṉavuṅ koḷka.
amma vāḻi tōḻi nammūrp
	pirintōrp puṇarppavar iruntaṉar kollō	
	taṇṭuṭaik kaiyar veṇṭalaic citavalar	
	naṉṟunaṉ ṟeṉṟu mākkaḷōṭu	
	iṉṟuperi teṉṉu māṅkaṇa tavaiyē. 	(kuṟun. 146)		
itu tamar varaivu maṟupparōveṉak kavaṉṟāṭkut tōḻi kūṟiyatu.
nuṇṇērpuruvatta kaṇṇu māṭum
	mayirvār muṉkai vaḷaiyuñ ceṟṟum	
	kaḷiṟukōṭ piḻaitta katañciṟan teḻupuli	
	yeḻutaru maḻaiyiṟ kuḻumum	
	peruṅka ṉāṭaṉvaruṅko laṉṉāy.	 (aiṅkuṟu. 218)		
itu, tamar varaivumaṟuttuḻi āṟṟāta talaivikkut tōḻi, tīyakuṟi nīṅki naṟkuṟi taṉakkuc ceyyakkaṇṭu kaṭitiṉ varaivareṉak kūṟiyatu.
muṉṉilai aṟaṉ eṉap paṭutal eṉṟa iruvakaip puraitīr kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum (aṟaṉeṉappaṭutal iruvakaip puraitīr muṉṉilaiyeṉṟu kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum) - aṟaṉeṉṟu collappaṭun taṉmai iruvar kaṇṇuṅ kuṟṟantīrnta etirppāṭeṉṟu ceviliyiṭattē kūṟi akkiḷaviyai naṟṟāyiṭattuñ celuttiṉum: 
eṉṟatu, puṉaṟarupuṇarcciyum, pūttaru puṇarcciyuṅ, kaḷiṟu tarupuṇarcciyum pōlvaṉa cevilikkuk kūṟi avaḷ naṟṟāykkuk kūṟutalai nikaḻttuvittalām. eṉavē, avaḷ tantaikkun taṉṉaiyarkkum uṇarttutalum ataṉai mīṇṭu vantu talaivikku uṇarttutalum peṟṟām. avvaṟattoṭu nilai eḻuvakaiya (207) eṉap poruḷiyaluṭ kūṟupa.
u-m: kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ (kali. 39) eṉṉuṅ kuṟiñcikkaliyuḷ, terumantu cāyttārtalai eṉap puṉaṟarupuṇarcciyāṉ tōḻi cevilikku aṟattoṭuniṟpac cevili naṟṟāykku aṟattoṭuniṟpa avaḷ ēṉaiyōrkku aṟattoṭu niṉṟavāṟu kāṇka.
vāṭāta cāṉṟōr varavetir koṇṭirāyk
	kōṭā nīrkoṭuppi ṉallatu - kōṭā	
	eḻilu mulaiyu miraṇṭaṟku munnīrp	
	poḻilum vilaiyāmō pōntu.	 (tiṇai. nūṟ. 15)
cāṉṟōr varuntiya varuttamu numatu
	vāṉṟōyvu aṉṉa kuṭimaiyum nōkkit	
	tirumaṇi varaṉṟuṅ kuṉṟaṅ koṇṭivaḷ	
	varumulai yākam vaḻaṅkiṉ naṉṟē	
	aḵtāṉṟu, aṭaiporuḷ karutuvir āyiṟ kuṭaiyoṭu	
	kaḻumalan tanta naṟṟērc cempiyaṉ	
	paṅkuṉi viḻaviṉ vañciyō	
	ṭuḷḷi viḻaviṉ uṟantaiyuñ ciṟitē.	
ivai naṟṟāy tantai taṉṉaiyarkku aṟattoṭu niṉṟaṉa.
aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai yeṉṉai
	tāṉu malaintā ṉemakkun taḻaiyāyiṉa	
	poṉvī maṇiyarum piṉavē	
	yeṉṉa maraṅkolavar cāra lavvē. 	(aiṅkuṟu. 201)		
itu taḻaitantamai kūṟiṟṟu.
cuḷḷi cuṉainīlañ cōpā likai ceyalai
	yaḷḷi yaḷakattiṉ mēlāyntu - teḷḷi	
	yitaṉāṟ kaṭiyoṭuṅkā vīrṅkaṭā yāṉai	
	yutaṉāṟ kaṭintā ṉuḷaṉ.	 (tiṇai. nūṟ. 2)		
itu kaḷiṟṟiṭai yutavi kūṟiṟṟu.
villār viḻaviṉum vēlāḻi cūḻulakiṉ
	nallār viḻavakattum nāṅkāṇē - nallā	
	yuvarkkat teṟitiraic cērppaṉō ṭoppār	
	cuvarkkat tuḷarāyiṟ cūḻ. 	(tiṇai. nūṟ. 62)		
itu, cevili talaiviyaik kōlañceytu ivaḷ nalattiṟku oppāṉ oruvaṉaip peṟavēṇṭumeṉṟāṭkut tōḻi kūṟiyatu.
peruṅkaṭaṟ ṟiraiyatu ciṟuveṇ kākkai
	tuṟaipaṭi yampi yakamaṉai yīṉun	
	taṇṇan tuṟaiva ṉalki	
	ṉoṇṇuta larivai pālā rummē. 	(aiṅkuṟu. 168)		
itu, notumalar varaivuḻi āṟṟātu paciyaṭa niṉṟuḻi itaṟkuk kāraṇameṉṉeṉṟa cevilikkut tōḻi kūṟiyatu.
entaiyum yāyu muṇarak kāṭṭi
	yoḷitta ceyti veḷippaṭak kiḷantapiṉ	
	malaikeḻu veṟpaṉ ṟalaivan tirappa	
	naṉṟupuri koḷkaiyi ṉoṉṟā viṉṟē	
	muṭaṅka liṟaiya tūṅkaṇaṅ kurīi	
	nīṭirum peṇṇait toṭutta	
	kūṭṭiṉu mayaṅkiya maiya lūrē. 	(kuṟun. 374)		
iḵtu aṟattoṭu niṉṟamai talaivikkuk kūṟiyatu.
varaivu uṭaṉpaṭṭōṟ kaṭāval vēṇṭiṉum - talaivi tamar varaivuṭaṉ paṭattāṉum varaivuṭaṉ paṭṭa talaivaṉ varaiviṭai vaittup pirintu nīṭṭittuḻi iṉi nīṭṭikkaṟpālai yallaiyeṉak kaṭuñcoṟ kūṟi varaivukaṭāv vēṇṭiya iṭattum.
u-m:
māmalar muṇṭakan tillaiyō ṭoruṅkuṭaṉ
	kāṉa laṇinta vuyarmaṇa lekkarmēṟ	
	cīrmiku ciṟappiṉōṉ maramutaṟ kaicērtta	
	nīrmali karakampōṟ paḻantūṅku muṭattāḻaip	
	pūmalarn tavaipōlap puḷḷalkun tuṟaivakēḷ;
	āṟṟuta leṉpatoṉ ṟalantavark kutavutal	
	pōṟṟuta leṉpatu puṇarntāraip piriyāmai	
	paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟin toḻukutal	
	aṉpeṉap paṭuvatu taṉkiḷai ceṟāamai	
	aṟiveṉap paṭuvatu pētaiyār coṉṉōṉṟal	
	ceṟiveṉap paṭuvatu kūṟiyatu maṟāamai	
	niṟaiveṉap paṭuvatu maṟaipiṟar aṟiyāmai	
	muṟai eṉap paṭuvatu kaṇṇōṭātu uyirvauval	
	poṟai yeṉap paṭuvatu pōṟṟāraip poṟuttal;
	āṅkatai yaṟintaṉi rāyiṉeṉ ṟōḻi	
	naṉṉuta ṉalaṉuṇṭu tuṟattal koṇka	
	tīmpā luṇpavar koḷkalam varaital	
	niṉtalai varuntiyāḷ tuyarañ	
	ceṉṟataṉai kaḷaimō pūṇkaniṉ ṟērē. 	(kali. 133) 		
itu muṟkālattu varaivukaṭāvumāṟu pōlaṉṟi varaivu kaṭāyatu.
yārai yeluva yārē nīyemak
	kiyāraiyu mallai notuma lāḷaṉai	
	yaṉaittāṟ koṇkavem miṭaiyē niṉaippiṟ	
	kaṭumpakaṭ ṭiyāṉai neṭuntērk kuṭṭuvaṉ	
	vēntaṭu kaḷattiṉ muracatirn taṉṉa	
	ōṅkaṟ puṇari pāyntāṭu makaḷir	
	aṇintiṭu palpū marīi yārnta	
	āpulam pukutaru pēricai mālaik	
	kaṭalkeḻu māntai yaṉṉavem	
	vēṭṭaṉai yallaiyā ṉalantantu ceṉmē. 	(naṟ. 395)		
itu nalantolaivuraittu varaivukaṭāyatu.
āṅku ataṉ taṉmaiyiṉ vaṉpuṟai uḷappaṭa - aṅṅaṉaṅ kaṭāviyavaḻi avvaraintukōṭaṉ meyyāyiṉamaiyiṉvatuvai muṭiyumaḷavum āṟṟutaṟku vaṟpuṟuttuk kūṟutal uḷappaṭa:
taṉmai - meymmai. eṉavē, muṉ poymmaiyāṉa vaṟpuṟuttalum peṟṟām.
u-m:
neykaṉi kuṟumpūḻ kāya māka
	ārpatam peṟuka tōḻi yattai	
	peruṅkaṉ ṉāṭaṉ varainteṉava vaṉetir	
	naṉṟō makaṉē yeṉṟaṉeṉ	
	naṉṟē pōlu meṉṟurait tōṉē. 	(kuṟun. 389)		
itu, talaivaṉ kuṟṟēvaṉmakaṉāṉ varaivumalinta tōḻi talaivik kuraittatu.
kūṉmuṇ muṇṭakak kūrmpaṉi māmalar
	nūlaṟu muttiṟ kāloṭu pāṟit	
	tuṟaitoṟum varikkun tūmaṇaṟ cērppaṉai	
	yāṉuṅ kātaleṉ yāyunaṉi veyyaḷ	
	entaiyuṅ koṭīiyar vēṇṭum	
	ampa lūru mavaṉoṭu moḻimē. 	(kuṟun. 51)		
eṉavarum. 
koṭicci kākku maṭukkaṟ paintiṉai
	muntuviḷai peruṅkural koṇṭa manti	
	kallāk kaṭuvaṉoṭu nalvarai yēṟi	
	aṅkai niṟaiya ñemiṭik koṇṭutaṉ	
	tiraiyaṇaṟ koṭuṅkavu ṇiṟaiya mukki	
	vāṉpeya ṉaṉainta puṟatta nōṉpiyar	
	taiyū ṇirukkaiyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ	
	vantaṉaṉ vāḻi tōḻi yulakaṅ	
	kayaṅka ṇaṟṟa paitaru kālaip	
	pīḷoṭu tiraṅkiya nelliṟku	
	naḷḷeṉ yāmattu maḻaipoḻin tāṅkē.	 (naṟ. 22)		
itaṉuḷ, tiṉaiviḷaikālam vatuvaik kālamāyiṉum vampa māri iṭaiyiṭu talāṉa aṉṟu yāṉkūṟiya varaivu poyttaṉarēṉum iṉṟu meyyākavē vantaṉareṉṟāḷ.
uravuttirai poruta piṇarpaṭu taṭavumutal
	aravuvāḷ vāya muḷḷilait tāḻai	
	poṉṉēr tātiṟ puṉṉaiyoṭu kamaḻum	
	palpūṅ kāṉaṟ pakaṟkuṟi vantunam	
	meykaviṉ citaiyap peyarntaṉa ṉāyiṉuṅ	
	kuṉṟiṟ ṟōṉṟuṅ kuvavumaṇa lēṟik	
	kaṇṭaṉam varukañ ceṉmō tōḻi	
	taṇṭā rakalam vaṇṭimir pūtap	
	paṭumaṇik kalimā kaṭaii	
	neṭunīrc cērppaṉ varūu māṟē. 	(naṟ. 235)		
itu, talaivaṉ varaivoṭu varukiṉṟamai kāṇkam vammō veṉṟatu.
pāṅkuṟa vanta nāleṭṭum - pāṅkiyar palaruḷḷum pāṅkāntaṉmai ciṟappak kūṟiya muppattiraṇṭum; nāleṭṭumeṉa ummai virikka; vakaiyum - ikkūṟṟukkaḷilē vēṟupaṭa varuvaṉavum; tāṅkaruñ ciṟappiṉ tōḻi mēṉa - poṟuttaṟkariya ciṟappiṉaiyuṭaiya tōḻi yiṭattaṉa e-ṟu.
eṉavē, oṉṟiya tōḻikkaṉṟi ēṉaiyōrkku ikkūṟṟu iṉṟeṉṟāṉ. tāyttāyk koṇṭuvaruñ ciṟappum, iruvar tuṉpamun tāṉ uṟṟāḷākak karutuñ ciṟappum uṭaimaiyiṉ tāṅkaruñañ ciṟappu eṉṟāṉ. uraittuḻik kūṭṭattōṭē akaṟciyum eṉṟalum ūṭṭalum uraittalum accuṟuttalum eñcāmaṟ kiḷanta irunāṉku kiḷaviyum pāṅkuṟa vanta eṉka. nāṭṭattiṉ kaṇṇum eñcāmaṟ kiḷanta eṉka. eṉṟatu ārāycciyuṭaṉē ivveṭṭuṅ kūṟumeṉṟāṉ. peyarppiṉum oḻippiṉum uraittuḻik kūṭṭattōṭu eñcāmaṟ kiḷanta eṉka. ēṉaipporuḷkaḷ ēḻaṉurupum viṉaiyeccamumāy niṉṟa vaṟṟaip pāṅkuṟavanta eṉpataṉoṭu muṭittu appeya reccattiṉai nāleṭṭeṉṉum peyarōṭu muṭittu ataṉait tōḻimēṉaveṉa muṭikka.
iṉi vakai yāṟkoḷvaṉa varumāṟu:
aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai neytal
	nīrppaṭar tūmpiṉ pūkkeḻu tuṟaivaṉ	
	entōḷ tuṟanta kālai yevaṉkol	
	paṉṉāḷ varumava ṉaḷitta poḻutē. (aiṅkuṟu. 109)	
iḵtu aṟattoṭu niṉṟapiṉ varaivāṉ pirintu nīṭṭittuḻi aiyuṟṟa cevili avaṉ nummait tuṟantāṉ pōlum nuṅkaṭku avaṉ kūṟiyatiṟam yāteṉṟāṭkut tōḻi kūṟiyatu.
aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai kaḻaṉiya
	muṇṭaka malarun taṇkaṭaṟ cērppaṉ	
	entōḷ tuṟantaṉa ṉāyiṉ	
	evaṉkoṉ maṟṟava ṉayanta tōḷē.	 (aiṅkuṟu. 108)		
iḵtu aṟattoṭu niṉṟapiṉ varaivunīṭa maṟṟoru kulamakaḷai varaiyuṅ koleṉṟu aiyuṟṟa cevili kuṟippaṟinta tōḻi avaṭkuk kūṟiyatu.
aṉṉai vāḻivē ṇṭaṉṉai puṉṉaiyoṭu
	ñāḻal pūkkun taṇṇan tuṟaivaṉ	
	ivaṭkamain taṉaṉāṟ ṟāṉē	
	taṉakkamain taṉṟivaṇ māmaik kaviṉē.	 (aiṅkuṟu. 103)		
itu, vatuvainikaḻāniṉṟuḻit tāykkuk kāṭṭit tōḻi kūṟiyatu.
kaṉṉavi ṟōḷāṉ kaṭināḷ vilakkutaṟ
	keṉṉai poruṇiṉaintā rēntiḻāy - piṉṉar	
	amarēṟṟuk koḷḷumeṉ ṟañciṉēṉañcār	
	namarēṟṟuk koḷḷāta ñāṉṟu.	
itu, cuṟṟattār poruḷvēṇṭi maṟuttāreṉṟatu.
notuma lāḷar koḷḷā rivaiyē
	yemmoṭu vantu kaṭalāṭu makaḷirum	
	neytalam pakaittaḻaip pāvai puṉaiyār	
	uṭalakaṅ koḷvō riṉmaiyiṟ	
	ṟoṭalaik kuṟṟa cilapūviṉarē.	 (aiṅkuṟu. 187)		
itu kaiyuṟai maṟuttatu.
amma vāḻitōḻi nammalai
	varaiyā miḻiyak kōṭa ṉīṭak	
	kātalarp pirintōr kaiyaṟa naliyun	
	taṇpaṉi vaṭantai yacciram	
	muntuvan taṉarnaṅ kāta lōrē. 	(aiṅkuṟu. 223)		
itu, varaiviṭaip pirintōṉ kuṟitta paruvattiṟkumuṉ varukiṉṟamai yaṟinta tōḻi talaivikkuk kūṟiyatu. 	(23)



cevili kūṟṟu nikaḻumāṟu kūṟal
115.kaḷavala rāyiṉuṅ kāmamey paṭuppiṉum	
		aḷavumikat tōṉṟiṉun talaippeytu kāṇiṉuṅ		
		kaṭṭiṉuṅ kaḻaṅkiṉuma veṟiyeṉa viruvarum		
		oṭṭiya tiṟattāṟ ceytik kaṇṇum		
		āṭiya ceṉṟuḻi yaḻivutalai variṉuṅ		
		kātal kaimikak kaṉavi ṉaraṟṟalun		
		tōḻiyai viṉavalun teyvam vāḻttalum		
		pōkkuṭa ṉaṟintapiṟ ṟōḻiyoṭu keḻīik		
		kaṟpiṉ ākkattu niṟṟaṟ kaṇṇum		
		piriviṉ eccattum makaṇeñcu valippiṉum		
		irupāṟ kuṭipporu ḷiyalpiṉ kaṇṇum		
		iṉṉavakaiyiṟ patiṉmūṉṟu kiḷaviyōṭu		
		aṉṉavai piṟavuñ cevili mēṉa.		
itu, cevilikūṟṟu nikaḻumāṟu kūṟukiṉṟatu. akkūṟṟuc cevili tāṉē kūṟappaṭuvaṉavun, talaiviyun tōḻiyuṅ koṇṭu kūṟṟākak kūṟappaṭuvaṉavumeṉa iruvakaiyavām; ikkūṟappaṭṭa patiṉmūṉṟu kiḷaviyum avaipōlvaṉa piṟavuñ cevili tāṉē kūṟappaṭuvaṉavun talaiviyun tōḻiyum avaḷ kūṟṟāyk koṇṭeṭuttu moḻiyap paṭuvaṉavumāyc cevilik kuriyavāmeṉṟavāṟu. iṉṉavakai yeṉṟār, taṉ kūṟṟuṅ koṇṭu kūṟṟumāy nikaḻumeṉṟaṟku.
(i-ḷ.) kaḷavu alar āyiṉum - kaḷavoḻukkam puṟattārkkup pulaṉāy alar tūṟṟappaṭiṉum:
u-m:
pāvaṭi yurala pakuvāy vaḷḷai
	ētiṉmākka ṇuvaṟalu nuvalpa	
	aḻiva tevaṉkolip pētai yūrkkē	
	perumpūṭ poṟaiyaṉ pēemutir kollik	
	karuṅkaṭ ṭeyvaṅ kuṭavarai yeḻutiya	
	nalliyaṟ pāvai yaṉṉaveṉ	
	melliyaṟ kuṟumakaḷ pāṭiṉaḷ kuṟiṉē. 	(kuṟun. 89)		
itu cevili tāṉē kūṟiyatu.
amma vāḻitōḻi neṉṉal
	ōṅkutirai veṇmaṇa luṭaikkun tuṟaivaṟ	
	kūṟār peṇṭeṉa moḻiya veṉṉai	
	yatukēṭ ṭaṉṉā yeṉṟaṉa ḷaṉṉai	
	paipaiya vemmai yeṉṟaṉeṉ yāṉē. 	(aiṅkuṟu. 113)		
itaṉuḷ, peṇṭeṉṟataṉaik kēṭṭa aṉṉāyeṉṟaṉaḷ aṉṉaiyeṉa alartūṟṟiṉamai kaṇṭu cevili kūṟiya kūṟṟiṉait talaivi koṇṭu kūṟiyavāṟu kāṇka.
kāmam meyppaṭuppiṉum - talaivi karantoḻukuṅ kāman tāṉē akkaḷaviṉai naṉṟāyun tītāyum meykkaṇ veḷip paṭuppiṉum:
u-m:
maṇiyiṟ ṟikaḻtarunūlpōṉ maṭantai
	yaṇiyiṟ ṟikaḻvatoṉ ṟuṇṭu. 	(kuṟaḷ. 1273)		
itu, kāmattāṉ tikaḻnta poliviṉaic cevili tāṉē kūṟiyatu.
aḷavu mikat tōṉṟiṉum - kaṇṇun tōḷum mulaiyum piṟavum puṇarcciyāṟ katirttuk kārikai nīravāy avaḷiṭattu aḷavai mikak kāṭṭiṉum:
u-m:
kaṇṇiṟainta kārikaik kāmpērtōṭ pētaikkup
	peṇṇiṟainta nīrmai peritu. 	(kuṟaḷ. 1272)		
itu, katirppukkaṇṭu cevili tāṉē kūṟiyatu.
piṉṉuviṭa neṟitta kūntalum poṉṉeṉa
	ākat tarumpiya cuṇaṅkum vampuṭaik	
	kaṇṇurut teḻutaru mulaiyu nōkki	
	yellivaḷ periteṉap paṉmāṇ kūṟip	
	peruntō ḷaṭaiya muyaṅki nīṭuniṉain	
	taruṅkaṭip paṭuttaṉaḷ...	
	.... .... ... ...	
	tārār mārpanī taṇanta ñāṉṟē. 	(akam. 150)		
itu, tōḻi koṇṭu kūṟiyatu.
talaippeytu kāṇiṉum - iruvarkkuṅ kūṭṭam nikaḻta lāṉē talaivaṉai ivviṭattē varak kāṇiṉun talaiviyaip puṟattup pōkak kāṇiṉum:
peyteṉpatu kāraṇakāriyap poruṭṭāyp piṟaviṉai koṇṭatu.
u-m:
irumpuli tolaitta peruṅkai vēḻattup
	pulavunāṟu pukarnutal kaḻuvak kaṅkul	
	aruvi tanta vaṇaṅkuṭai neṭuṅkōṭṭu	
	añcuvaru viṭarmukai yāriru ḷakaṟṟiya	
	miṉṉoḷi reḵkañ cennaṟi viḷakkat	
	taṉiyaṉ vantu paṉiyalai muṉiyāṉ	
	nīriḻi maruṅki ṉāriṭat tamaṉṟa	
	kuḷaviyoṭu miṭainta kūtaḷaṅ kaṇṇi	
	acaiyā nāṟṟa macaivaḷi pakarat	
	tuṟukal naṇṇiya kaṟiyivar paṭappaik	
	kuṟiyiṟaik kurampainam maṉaivayiṟ pukutaru	
	meymmali yuvakaiya ṉannilai kaṇṭu	
	murukeṉa vuṇarntu mukamaṉ kūṟi	
	yuruvac centiṉai nīroṭu tūuy	
	neṭuvēṭ paravu maṉṉai yaṉṉō	
	eṉṉā vatuko ṟāṉē poṉṉeṉa	
	malarnta vēṅkai yalaṅkuciṉai poliya	
	maṇiniṟa maññai yakavum	
	aṇimalai nāṭaṉōṭa maintanan toṭarpē. 	(akam. 272)		
im maṇimiṭaipavaḷattut talaivaṉaic cevili kaṇṭu murukeṉap parāviṉamai tōḻi koṇṭu kūṟiṉāḷ.
urumuraṟu karuviya (akam. 158) eṉpataṉuḷ,
miṭaiyūr piḻiyak kaṇṭaṉaṉ ivaḷeṉa
	alaiyal vāḻivēṇ ṭaṉṉai	
eṉṟatu, talaivi puṟattuppōkak kaṇṭu cevili kūṟiyataṉait tōḻi koṇṭu kūṟiṉāḷ. tāṉē kūṟuvaṉa vantuḻik kāṇka.
kaṭṭiṉum kaḻaṅkiṉum veṟiyeṉa iruvarum oṭṭiya tiṟattāṟ ceytikkaṇṇum - kaṭṭuvicciyum vēlaṉun tām pārtta kaṭṭiṉāṉuṅ kaḻaṅkiṉāṉun teyvattiṟkuc ciṟappuc ceyyākkāl immaiyal tīrāteṉṟu kūṟutaliṉ, avviruvarun tammiṉotta tiṟampaṟṟiya taṉaiyē ceyyuñ ceytiyiṭattum:
tiṟam eṉṟataṉāṉ avar vēṟu vēṟākavuṅ kūṟappaṭum.
u-m:
poymmaṇaṉ muṟṟaṅ kaviṉpeṟa iyaṟṟi
	malaivāṉ kōṭṭa ciṉaiiya vēlaṉ	
	kaḻaṅkiṉā ṉaṟikuva teṉṟāl	
	naṉṟā lamma niṉṟaviva ṇalaṉē. 	(aiṅkuṟu. 248)		
itu vēlaṉ kaḻaṅku pārttamai kūṟiṟṟu.
aṟiyā maiyiṉ veṟiyeṉa mayaṅki
	aṉṉaiyu maruntuya ruḻantaṉaḷ ataṉāl	
	eyyātu viṭutalō koṭitē niraiyitaḻ	
	āymala ruṇkaṇ pacappac	
	cēymalai nāṭaṉ ceyta nōyē.	 (aiṅkuṟu. 242)		
itu veṟiyeṉa aṉṉai mayaṅkiṉamai kūṟiṟṟu.
aṇaṅkuṭai neṭuvarai eṉṉum (22) akappāṭṭiṉuṭ kaṭṭuk kaṇṭu veṟiyeṭuttamai kūṟiṟṟu. paṉivarai nivanta eṉṉum (98) akappāṭṭiṉuṭ pirappuḷar pirīi eṉak kaṭṭuvicciyaik kēṭṭa vāṟum, eṉ makaṭku eṉac cevilikūṟṟu nikaḻntavāṟuṅ kāṇka. itaṉuḷ neṭuvēṇalkuva ṉeṉiṉē eṉat talaivi añca vēṇṭiyatu, iruvarum oṭṭikkūṟāmal teyvantāṉ aruḷumeṉṟu kōṭaliṉ.
ikuḷai kēṭṭiciṉ kātalan tōḻi
	kuvaḷai yuṇkaṇ ṭeṉpaṉi malka	
	vaṟitiyāṉ varuntiya cellaṟ kaṉṉai	
	piṟitoṉṟu kaṭuttaṉaḷāki vēmpiṉ	
	veṟikoḷ pācilai nīlamoṭu cūṭi	
	yuṭalunark kaṭanta kaṭalan tāṉait	
	tiruntilai neṭuvēṟ ṟeṉṉavaṉ potiyil	
	aruñcimai yiḻitaru mārttuvara laruviyiṟ	
	ṟatumpucī riṉṉiyaṅ kaṟaṅkak kaitoḻu	
	turukeḻu ciṟappiṉmuruku maṉaittarīik	
	kaṭampuṅ kaḷiṟuṅ pāṭinuṭaṅkupu	
	tōṭun toṭalaiyuṅ kaikkoṇṭalkalum	
	āṭiṉa rātal naṉṟō nīṭu	
	niṉṉoṭu teḷitta naṉmalai nāṭaṉ	
	kuṟivara laraināṭ kuṉṟat tucci	
	neṟikeṭa vīḻnta tuṉṉaruṅ kūriruḷ	
	tirumaṇi yumiḻnta nākaṅ kāntaḷ	
	koḻumaṭaṟ putuppū vūtun tumpi	
	naṉṉiṟa maruḷu maruviṭar	
	iṉṉā nīḷiṭai niṉaiyume ṉeñcē.	 (akam. 138)		
eṉṉum maṇimiṭaipavaḷam vitantu kūṟāmaiyiṉ iraṇṭum oruṅku vantatu.
āṭiya ceṉṟuḻi aḻivu talaivariṉum - aṅṅaṉam veṟiyāṭutal vēṇṭiya toḻiṉ muṭinta piṉṉun talaivikku varuttam mikiṉam:
u-m:
vēṅkai yirumpuṉattu vīḻuṅ kiḷikaṭiyāḷ
	kāntaṇ mukiḻviralāṟ kaṇṇiyuṅ kaitoṭāḷ	
	ēnteḻi lalkuṟ ṟaḻaipuṉaiyā ḷellēyeṉ	
	pūntoṭi yiṭṭa pulampu maṟitirō	
eṉavum,
puṉaiyiruṅ kuvaḷaip pōtuviri nāṟṟañ
	cuṉaiyara makaḷi ravvē ciṉaiya	
	vēṅkai yoḷvī veṟikamaḻ nāṟṟamoṭu	
	kānta ṇāṟupa kallaramakaḷir	
	akilu māramu nāaṟupavaṉ	
	tiṟalaru marapiṟ ṟeyva meṉpa	
	veṟipuṉaṅ kāva liruntataṟ ṟoṭṭut	
	tīviya nāṟu meṉmakaḷ	
	aṟiyēṉ yāṉiḵtañcutaka vuṭaittē	
eṉavum varum.
ivai āṟṟāmai kaṇṭu añcic cevili piṟarai viṉāyiṉa.
aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai niṉmakaḷ
	pālu muṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu	
	naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti ataṉṟiṟam	
	yāṉun teṟṟeṉa vuṇarēṉ mēṉāṇ	
	malipūñ cāraleṉ ṟōḻi mārō	
	ṭoliciṉai vēṅkai koykuvañ ceṉṟuḻip	
	pulipuli yeṉṉum pūca ṟōṉṟa	
	oṇceṅ kaḻunīrk kaṇpō lāyitaḻ	
	ūci pōkiya cūḻcey mālaiyaṉ	
	pakkañ cērttiya ceccaik kaṇṇiyaṉ	
	kuyamaṇ ṭākañ ceñcāntu nīvi	
	varipuṉai villaṉ orukaṇai terintukoṇ	
	ṭiyātō maṟṟammātiṟam paṭareṉa	
	viṉavi niṟṟan tōṉē avaṟkaṇ	
	ṭemmu ḷemmuṇ meymmaṟai poṭuṅki	
	nāṇi niṉṟaṉa mākap pēṇi	
	aivakai vakutta kūnta lāy nutaṉ	
	maiyī rōti maṭavīrnum vāyp	
	poyyu muḷavō veṉṟaṉaṉ paiyeṉap	
	parimuṭuku tavirtta tēraṉetirmaṟuttu	
	niṉmaka ḷuṇṇak paṉmā ṇōkkic	
	ceṉṟōṉ maṉṟavak kuṉṟukiḻa vōṉē	
	pakaṉmāy antip paṭucuṭa ramayat	
	tavaṉmaṟai tēe nōkki maṟṟivaṉ	
	makaṉē tōḻi yeṉṟaṉaḷ	
	ataṉaḷa vuṇṭukoṉ matival lōrkkē. 	(akam. 48)		
itu, cevili kūṟṟiṉait tōḻi koṇṭu kūṟiyatu.
kātal kaimikak kaṉaviṉ araṟṟalum - talaiviyiṭattuk kātal kaiyikantu perukutalāṉ tuyilā niṉṟuḻiyum oṉṟu kūṟi araṟṟutalum:
kaṉavu- tuyil, tuyiliṟ kāṇṭalaik kaṉaviṟ kāṇṭaleṉpa.
u-m:
poḻutu melliṉṟu (kuṟun. 161) eṉpataṉuṭ putalvaṟ pulli aṉṉāy eṉaṟu talaiviyai viḷittatu kaṉaviṉ araṟṟalāyiṟṟu.  
araṟṟal, iṉṉatōr iṉṉākkālattu eṉ ceykiṉṟā yeṉak kātalpaṟṟi iraṅkutal.
tōḻiyai viṉavalum - niṉṟōḻikku ivvēṟupāṭu eṟṟiṉāṉāyiṟ ṟeṉṟāṟpōlat tōḻiyai viṉāvutalum:
u-m:
neṭuvē lēnti nīyemak kiyāar
	toṭuta lōmpeṉa varaṟṟalu maraṟṟum	
	kaṭavuḷ vēṅkaiyuṅ kāntaḷu malainta	
	toṭalaik kaṇṇi pariyalu meṉṉum	
	pāmpupaṭa nivanta payamaḻait taṭakkaip	
	pūmpoṟik kaḻaṟkā lāay kuṉṟattuk	
	kuṟuñcuṉai malarnta kuvaḷai nāṟic	
	ciṟutēṉ kamaḻnta vammel lākam	
	vāḻiyem makaḷai yuraimati immalait	
	tēmpoti kiḷaviyeṉ pētai	
	yāṅkāṭiṉaḷō niṉṉoṭu pakalē.	
eṉa varum.
itu cevili tōḻiyai viṉāyatu.
ōṅkumalai nāṭa voḻikaniṉ vāymai
	kāmputalai maṇanta kallatarc ciṟuneṟi	
	uṟupakai pēṇā tiraviṉ vantivaḷ	
	poṟikiḷa rākam pulla tōḷcēr	
	paṟukāṟ paṟavai yaḷavila moyttaliṉ	
	kaṇkō ḷāka nōkkip paṇṭu	
	miṉaiyai yōveṉa viṉaviṉaḷ yāyē	
	yataṉetir collā ḷāki allān	
	teṉmuka nōkki yōḷē yaṉṉā	
	yāṅ kuṇarntu tuykuvaḷ kolleṉa maṭutta	
	cānta ñekiḻi kāṭṭi	
	yīṅkā yiṉavā leṉṟiciṉ yāṉē. 	(naṟ. 55)		
itu, cevili viṉāyiṉamaiyait tōḻi koṇṭu kūṟiṉāḷ.
teyvam vāḻttalum - iṉṉatoṉṟu nikaḻntateṉat tuṇinta piṉṉart taṉ makaḷoṭu talaimakaṉiṭai nikaḻnta oḻukkam naṉṉart tākaveṉat teyvattiṟkup parāvutalum:
u-m:
perumalaic cilampiṉ vēṭṭam pōkiya
	ceṟipaṭai yampiṉ valviṟ kāṉavaṉ	
	porututolai yāṉai veṇkōṭu koṇṭu	
	nīrtikaḻ cilampiṉ naṉpoṉ akaḻvōṉ	
	kaṇporu timaikkun tirumaṇi kiḷarppa	
	vaintuti vāṉmarup poṭiya vukka	
	teṇṇīrāli kaṭukku muttamoṭu	
	mūvēṟu tāramu moruṅkuṭaṉ cāṟṟic	
	cāntam poṟaimara māka naṟainār	
	vēṅkaik kaṇṇiyaṉ iḻitaru nāṭaṟ	
	kiṉṟīm palavi ṉērkeḻu celvat	
	tentaiyu metirntaṉaṉ koṭaiyē yalarvāy	
	ampalūru mavaṉoṭu moḻiyum	
	cāyiṟait tiraṇṭa tōḷpā rāṭṭi	
	yāyu mavaṉē yeṉṉumyāmum	
	vallē varuka varainta nāḷeṉa	
	nalliṟai melviral kūppi	
	illuṟai kaṭavuṭ kōkkutum paliyē. 	(akam. 282)		
itaṉuḷ tōḷpārāṭṭi yāyumavaṉē eṉṉum eṉṟu yāy teyvam parāyiṉāḷeṉpatupaṭak kūṟi, yām atteyvattiṟkup palikoṭuttu meṉṟavāṟu kāṇka:
pōkkuṭaṉ aṟintapiṉ tōḻiyoṭu keḻīik kaṟpiṉ ākkattu niṟṟaṟ kaṇṇum - uṭaṉpōkku aṟinta piṉṉarc cevili tōḻiyoṭu matiyuṭampaṭṭu niṉṟu, talaiviyatu kaṟpumikutiyē karuti uvanta uvakaikkaṇṇum:
atu,
emmaṉai muntuṟat tarumō
	taṉmaṉai yuykkumō yātavaṉ kuṟippē 	(akam. 195)		
eṉṟāṟ pōlak kaṟpiṉākkattuk karuttu nikaḻtal.
u-m:
muyaṅkukam vārāy tōḻi tayaṅkupu
	kaṭalpeyarn taṉṉa kāṉalaṅ kalleṉap	
	peyalkaṭaik koṇṭa peruntaṇ vāṭai	
	varumulai veppaṅ koḻunaṟ pōṟṟiya	
	ceṉṟaṉaḷ ammaniṉ tōḻi yavaṉō	
	ṭeṉṟiṉi varūum eṉṟaṉaḷ	
	valantuaira tavirntaṉ ṟalarnta vūrē.	
itu, cevili kaṟpiṉākkattu niṉṟamai tōḻi kūṟiyatu.
piriviṉ eccattum - talaivi uṭaṉpōyavaḻit tāṉ piṉ cellātē eñcutalum uḷavātaliṉ āṇṭuk kūṟuvaṉavum:
u-m:
 teṟuva tamma nummakaḷ viruppē
	uṟutuyar avalamo ṭuyircelac cāayp	
	pāḻpaṭu neñcam paṭaraṭak kalaṅka	
	nāṭiṭai vilaṅkiya veṟpiṟ	
	kāṭiṟan taṉaḷnam kāta lōḷē. 	(aiṅkuṟu. 313)		
 itu, piṉcellātu varuntiyirunta ceviliyaik kaṇṭa naṟṟāy kūṟiyatu.
 itu, naṟṟāy kūṟṟāyc cevilimēṉa āyiṟṟu.
makaḷ neñcu valippiṉum - uṭaṉpōkkiṟku makaḷ neñcu tuṇiyiṉum:
taṉmēl aṉpu nīṅkiyatu uṇarntu cevili kūṟum.
u-m:
peyarttaṉeṉ muyaṅkayāṉ viyarttaṉe ṉeṉṟaṉaḷ
	iṉiyaṟin tēṉatu tuṉiyā kutalē	
	kaḻaṟoṭi yāay maḻaitavaḻ potiyil	
	vēṅkaiyuṅ kāntaḷum nāṟi	
	yāmpaṉ malariṉun tāṉṟaṇ ṇiyaḷē.	 (kuṟun. 84)		
eṉa varum.
irupāṟ kuṭipporuḷ iyalpiṉkaṇṇum - talaivaṉun talaiviyun tōṉṟiya iruvakaik kuṭiyum nirampi varutal iyalpākap peṟṟa vaḻiyum:
poruḷ eṉṟār piṟappu mutaliya pattaiyuṅ (273) karuti.
kāmar kaṭumpuṉal eṉṉum (39) kaliyuḷ,
avaṉuntā, ṉēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum
	vāṉūr matiyam varaicēriṉ avvarait	
	tēṉi ṉiṟāleṉavēṇi yiḻaittirukkum	
	kāṉaka nāṭaṉ makaṉ; ..............................	
	eṉavāṅ kaṟattoṭu niṉaṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa	
	veṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy	
eṉat tōḻi tāṉ kūṟiya irupāṟ kuṭipporuḷaik kūṟic, cevili aṟattoṭu niṉṟāḷeṉak koṇṭeṭuttu moḻintavāṟu kāṇka.
iṉṉavakaiyiṟ patiṉmūṉṟu kiḷaviyōṭu aṉṉavai piṟavum – it taṉmaittākiya kūṟupāṭṭaiyuṭaiya patiṉmūṉṟu kiḷaviyōṭē avaipōlvaṉa piṟavāy varuvaṉavum; cevili mēṉa - taṉ kūṟṟāyum piṟarkoṇṭu kūṟuṅ kūṟṟāyum kūṟuṅ kūṟṟuc cevilikku uriyavām e-ṟu.
aṉṉapiṟa eṉṟataṉāṉ,
paṟaipaṭap paṇila mārppa viṟaikoḷpu
	toṉmū tālattup potiyiṟ ṟōṉṟip	
	nālūrkkōcar naṉmoḻi pōla	
	vāyā kiṉṟē tōḻiāykaḻaṟ	
	cēyilai veḷvēl viṭalaiyoṭu	
	tokuvaḷai muṉkai maṭantai naṭpē. 	(kuṟun. 15)		
iḵtu uṭaṉpōyapiṉ cevili naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟatu.
iṉṉum ataṉāṉē,
valluraik kaṭuñco laṉṉai tuñcāḷ	 (akam. 122)	
eṉṟaluñ,
ciṟukiḷi kaṭita ṟēṟṟā ḷivaḷ 	(akam. 28)	
eṉṟaluṅ,
kaṇkō ḷākanōkkip paṇṭu miṉaiyaiyō 	(naṟ. 55)	
eṉṟalum pōlvaṉa piṟavuṅ koḷka. 	(24)



naṟṟāykkuriya kūṟṟu uraittal
116. tāykkum varaiyār uṇarvuṭam paṭiṉē
itu, cevilikku uriyaṉa kūṟi naṟṟāykku uriya kūṟṟuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uṇarvu uṭampaṭiṉ - aṅṅaṉañ cevili uṇarn tāṅkē naṟṟāyum matiyuṭampaṭil; tāykkum varaiyār - naṟṟāykkum muṟkūṟiya patiṉmūṉṟu kiḷaviyum piṟavumākak koṇṭu eṭuttu moḻital varaiyār e-ṟu.
tāykkum eṉṟār, ivaṭku attuṇai payiṉṟuvārā eṉṟaṟku. atu naṟṟāy illaṟam nikaḻttuṅ karuttu vēṟu uṭaimaiyiṉ uṟṟunōkkāḷ; ceviliyē talaiviyai uṟṟu nōkki oḻukuvāḷātaliṉ. ilakkaṇa muṇmaiyiṉ ilakkiyam vantuḻik kāṇka. (25)



naṟṟāykkuñ cevilikku muriyatōr ilakkaṇam uraittal
117.	kiḻavōṉ aṟiyā vaṟiviṉaḷ ivaḷeṉa	
				maiyaṟu ciṟappiṉ uyarntōr pāṅkiṉ		
				aiyak kiḷavi yaṟitalum urittē.		
iḵtu aṅṅaṉaṅ kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉar naṟṟāykkuñ cevilikkum uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kiḻavōṉ aṟiyā aṟiviṉaḷ ivaḷeṉa aiyakkiḷavi - naṅkulattiṟku otta talaivaṉai aṟintu kūṭāta aṟiviṉaiyuṭaiyaḷ ivaḷeṉṟu tam maṉattē aiyamuṟṟu piṟarōṭu ucāvuṅ kiḷaviyai; maiyaṟu ciṟappiṉ uyarntōr pāṅkiṉ aṟitalum urittē - kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉai yuṭaiya antaṇar mutaliyōriṭattē kūṟi atuvum muṟaimaiyeṉṟu avarkūṟa aṟitalum urittu e-ṟu.
eṉṟatu, mikkō ṉāyiṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē (cū.93) eṉa muṟ kūṟiṉamaiyiṉ talaivaṉ taṉ kulattiṉ uyarntamai aṟintaviṭattu, iṅṅaṉam kūṭutal muṟaiyaṉṟeṉṟu aiyuṟṟa ceviliyum naṟṟāyum, uyarntōraik kēṭṭu ituvum kūṭumuṟaimai eṉṟuṇarvar eṉpatām. ilakkaṇamuṇmaiyiṉ ilakkiyamum akkālattu uḷa veṉ ṟuṇarka. (26)



talaivikkuriyatō rilakkaṇa muraittal
118.	taṉṉuṟu vēṭkai kiḻavaṉmuṟ kiḷattal	
				eṇṇuṅ kālaik kiḻattik killaip		
				piṟanīr mākkaḷiṉ aṟiya āyiṭaip		
				peynnīr pōlu muṇarviṟ ṟeṉpa.		
itu talaivikku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) piṟanīr mākkaḷiṉ - vēṟuvēṟākat tammil tām kātalceytu oḻukum aṟivillātāraip pōla; kiḻavaṉ aṟiyat taṉṉuṟu vēṭkai muṟkiḷattal kiḻattikku illai - talaivaṉ aṟiyumpaṭiyākat taṉakkuṟṟa vēṭkaiyai avaṉ muṉṉark kūṟutal talaivikku illai; āyiṭai - aṅṅaṉaṅ kūṟṟillātaviṭattu; eṇṇuṅ kālaiyum - avaḷ vēṭkaiyai   avaṉ ārāyuṅ kālaiyum; peynīr pōlum uṇarviṟṟu eṉpa - avvēṭkai putukkalattup peyta nīr puṟattup pocintu kāṭṭumāṟupōlum uṇarviṉaiyuṭait teṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
kiḻattikkillai yeṉavē tōḻikkut talaivi taṉatu vēṭkaiyai etirniṉṟu kūṟutaḷateṉpatu peṟṟām. talaivikkuk kuṟippāṉaṉṟit talaivaṉmuṉṉiṉṟu kūṟum vēṭkaik kūṟṟiṉmai muṟkūṟiya ceyyuṭkaḷuṭ kāṇka. tōḻimuṉṉart talaivikku vēṭkaikkūṟṟu nikaḻtaṟku.
u-m:
cēṇōṉ māṭṭiya naṟumpukai 	(kuṟun. 150)	
īyaṟpuṟṟat tīrmpuṟat tiṟutta 	(akam. 8)	
eṉpaṉavum,
ivaḷē niṉcoṟkoṇṭa	 (kuṟun. 81)	
eṉṟāṟpōl varuvaṉavum muṉṉark kāṭṭiṉām.
kaṭumpuṉaṉ malinta kāvirip pēriyāṟṟu
	neṭuñcuḻi nīttam maṇṇunaḷ pōla	
	naṭuṅkañar tīramuyaṅki nerunal	
	ākam aṭaitan tōḷē (akam. 62, 9-12)	
eṉṟāṟpōlvaṉa talaivi vēṭkaiyait talaivaṉ kuṟippāṉ uṇarntaṉa. 	(27)



talaivaṉun talaiviyum tāmē tūtuvarātalu muritteṉal
119.	kāmak kūṭṭan taṉimaiyiṟ politaliṉ	
				tāmē tūtuva rātalu murittē.		
iḵtu eytātu eytuvittatu, pāṅkaṉun tōḻiyum nimittamākavaṉṟit tāmē tūtākum iṭamum uṇṭeṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) kāmakkūṭṭan taṉimaiyiṟ politaliṉ - iyaṟkaip puṇarcciyum iṭantalaippāṭuṅ kūṭṭuvāraiyiṉṟit taṉimaiyāṟ polivupeṟutaliṉ; tāmē tūtuvar ākalum urittē - oruvarukku oruvar tūtuvarāki oruvar oruvaraik kūṭutalum āṇṭurittu e-ṟu.
atu meyppāṭṭiṉuṭ pukumukam puritaṉ (261) mutaliya paṉṉiraṇṭāṉum aṟika. itaṉ payaṉ ik kūṭṭattiṉ piṉṉar varaitalum uṇṭeṉpatām. 	(28)



kaḷaṅkūṟutaṟkuriyāḷ talaiviyeṉal
120.	avaṉvaram piṟattal aṟantaṉak kiṉmaiyiṉ	
	kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākum		
	tāṉcelaṟ kuriya vaḻiyāka lāṉa.		
itu muṉṉark kaḷaṉum poḻutum eṉṟavaṟṟuṭ kaḷaṅkūṟutaṟkum uriyāḷ talaiviyeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṉ varampu iṟattal - talaivaṉ kūṟiya kūṟṟiṉ ellaiyaik kaṭattal; taṉakku aṟamiṉmaiyiṉ - talaivikku uritteṉak kūṟiya tarumanūliṉmaiyiṉ; kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviyatu ākum - talaimakaṉai iṉṉaviṭattu varukaveṉṟu ōriṭattait tāṉ karutik kūṟuṅkūṟṟu avaṉ kuṟippu vaḻi ōṅkun talaiviyatām; tāṉ celaṟku uriyavaḻi ākalāṉa - tāṉ ceṉṟu kūṭutaṟkuriya iṭan tāṉē uṇarvaḷ ātalāṉ e-ṟu. 
cuṭṭukkiḷavi eṉṟataṉ karuttut talaivaṉ iruvakaik kuṟiyum vēṇṭiyavaḻi avaṉai maṟātu tāṉ aṟinata viṭattiṉaik kūṟṟāṉaṉṟik kuṟippāṉātal ciṟaippuṟattāṉātal tōḻi yāṉātal uṇarttu meṉpatām, talaivaṉ kaḷañcuṭṭumāyiṉ yāṇṭāṉum eppoḻutāṉum ak kaḷavoḻukkam nikaḻntu piṟarkkum pulaṉāyk kuṭippiṟappu mutaliya vaṟṟiṟkut takātām. viriyiṇar vēṅkai eṉṉum (38) akappāṭṭut talaivi kaḷañcuṭṭiyatu: maṟanticiṉ yāṉē eṉṟaliṉ itu kuṟippāṉ uṇarttiṟṟu, piṟavum vantuḻik kāṇka.	 (29)



tōḻikkuṅ kaḷañcuṭṭukkiḷavi yuritteṉal
121.  tōḻiyiṉ muṭiyu miṭaṉumā ruṇṭē. 

itu. tōḻikkuṅ kaḷañcuṭṭuk kiḷavi uritteṉṟu eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) kaḷañcuṭṭuk kiḷavi talaivi kuṟippāṉ tōḻi kūṟutalaṉṟit tāṉēyuṅ kūṟappeṟum orōvaḻi eṉṟavāṟu. tōḻi kuṟitta iṭamun talaivi tāṉ cēṟaṟkuriya iṭamāmeṉpatu karuttu.
u-m:
cevvī ñāḻaṟ karuṅkōṭ ṭañciṉait
	taṉippārp puḷḷiya taṇpaṟai nārai	
	maṇippū neytaṉ mākkaḻi nivappa	
	iṉippulam piṉṟē kāṉalu naḷikaṭaṟ	
	ṟiraiccura muḻanta tiṇṭimil viḷakkiṟ	
	paṉmīṉ kūṭṭam eṉṉaiyark kāṭṭiya	
	entaiyuñ cellumā riravē antil	
	aṇaṅkuṭaip paṉittuṟai kaitoḻu tētti	
	yāyu māyamō ṭayaru nīyun	
	tēmpāy ōti tirunutal nīvik	
	kōṅku mukaittaṉṉa kuvimulai yākat	
	tiṉṟuyi lamarntaṉai yāyiṉ vaṇṭupaṭa	
	virinta cerunti veṇmaṇaṉ muṭukkarp	
	pūvēy puṉṉaiyan taṇpoḻil	
	vāvē teyya maṇantaṉai celaṟkē. 	(akam. 240)		
eṉat tōḻi kaḷañcuṭṭiyavāṟum kāṇka. 	(30)



tuṇaiyiṉṟu kaḻiyunā ḷittuṇaiyaveṉal
122.	munnā ḷallatu tuṇaiyiṉṟu kaḻiyātu	
				annāḷattum atuvarai viṉṟē.		
ituvum atikārattāṉ talaivikkeytiyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) munnāḷ allatu tuṇaiyiṉṟu kaḻiyātu - pūppeytiya mūṉṟunāḷum allatu kūṭṭamiṉṟi ikkaḷa voḻukkaṅ kaḻiyātu; annāḷakattumatu varaivu iṉṟē - ammūṉṟunāḷiṉ akappaṭṭa nāḷākiya orunāḷiṉum iraṇṭu nāḷiṉun tuṇaiyiṉṟik kaḻital nīkkappaṭātu e-ṟu.
atueṉṟatu tuṇaiyiṉṟu kaḻitalai. pūppiṉāṉ tuṇaiyiṉṟik kaḻital poruntiṟṟāyiṉum, pūppiṉṟi orunāḷum iraṇṭu nāḷun tuṇaiyiṉṟik kaḻital vaḻuvāmeṉak karutiṉ atuvum puṟattārkkup pulaṉām eṉṟu añcutalāṟ kaḻitaliṉ vaḻuvākā veṉṟaṟku varai viṉṟu eṉṟār. iṉṉōraṉṉa kāraṇan talaivaṟ kiṉmaiyiṉ avaṉāṉ tuṇaiyiṉṟik kaḻital iṉṟāyiṟṟu.
u-m:
kukkūveṉṟatu kōḻi ataṉetir
	tuṭkeṉ ṟaṟṟeṉṟūu neñcam	
	tōṭōy kātalarp pirikkum	
	vāḷpōl vaikaṟai vantaṉṟā leṉavē. 	(kuṟun. 157)		
itu munnāḷaip pirivākiya pūppiṭaippirivu vantuḻit talaivi kūṟiyatu.
iṉi allakuṟippiṭṭuḻi orunāḷum iraṇṭunāḷum iṭaiyīṭā meṉṟuṇarka. pūppunikaḻāta kālattuk kaḷavoḻukkam pūppu nikaḻkālam varaiyappaṭṭateṉṟu uraippārum uḷar; ivviti antaṇarkkuk kūṟiyataṉṟu; aracar vaṇikarātiyavarkkuc ciṟupāṉmai yākavum, ēṉai vēḷāḷar āyar vēṭṭuvar mutaliyōrkkup perum pāṉmaiyākavuṅ kūṟiya vitiyeṉṟuṇarka. eṉṉai? pūppu nikaḻuṅ kālattu varaiyātu kaḷavoḻukkam nikaḻttiṉārkku,
anta ratteḻutiya veḻuttiṉ māṉa
	vanta kuṟṟam vaḻikeṭa voḻukalum 	(tol. kaṟpiyal. 5)		
eṉpataṉāṟ pirāyaccittam vitippārātaliṉ.
itaṉāṉē antaṇar makaḷirkkum pūppeytiyakkāl aṟattoṭu niṉṟum varaital peṟutum. 	(31)



talaivi aṟattoṭu niṟṟal
123.	paṉṉūṟu vakaiyiṉum taṉvayiṟ varūum	
				naṉṉaya maruṅkiṉ nāṭṭam vēṇṭalil		
				tuṇaiccuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākum		
				tuṇaiyōr karuma māka lāṉa.		
itu, talaivikku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉvayiṉ varūum naṉṉaya maruṅkiṉ - talaiviyiṭattē tōḻikkuñ cevilikkum varukiṉṟa aṉpu mikutik kaṇṇē; palnūṟu vakaiyiṉum nāṭṭam vēṇṭalil - pala nūṟākiya pakutiyāṉum ākkamuṅ kēṭum ārāytalai avar virumputalālē: tuṇaiccuṭṭuk kiḷavi kiḻaviyatākum - ivaḷ oru tuṇaiyuṭaiyayeṉa avar cuṭṭutaliṭattuk kiḷavikkuṅkiḷavi talaiviyatām; tuṇaiyōr karumam ākalāṉa - akkiḷavi attōḻiyāṉuñ ceviliyāṉum muṭiyuṅkāriyam ākalāṉ e-ṟu.
eṉṟatu, tōḻi palavēṟu kavarporuṇāṭṭam (114) uṟṟavaḻiyuñ cevili kaḷavu alarātal mutaliyavaṟṟāṉ (115) nāṭṭamuṟṟa vaḻiyun talaivi aṟattoṭu niṟkumeṉṟu aṟattoṭu nilaikku ilakkaṇaṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. tōḻikkut talaivi aṟattoṭu niṟpa, avaḷ cevilikku aṟattoṭu niṟpa, avaḷ naṟṟāykku aṟattoṭu niṟkumeṉṟu uṇarka. itaṉāṉē pāṅkaṟku uṟṟaturaitta piṉṉart talaivaṉ uraiyāmaiyum peṟṟām. puṉaiyiḻai nōkkiyum (kali. 76) eṉṉum marutakkaliyuḷ, viṉavutiyāyiṉ eṉa nāṭṭam nikaḻnta vāṟum, ataṉ curitakattuk kūṭṭamuṇmai kūṟutaliṉ tuṇaiccuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tāyavāṟuṅ kāṇka.
koṭiyavuṅ kōṭṭavum (kali. 54) eṉpataṉ curitakattuc cevilikku uraiyāyeṉak kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.	 (32)



kaḷaviṉkaṇ tāyeṉṟu ciṟappikkappaṭuvāḷ cevili eṉal
124.	āyperuñ ciṟappiṉarumaṟai kiḷattaliṉ	
				tāyeṉap paṭuvōḷ cevili yākum.		
itu muṟkūṟiya cevili ciṟappuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āyperuñ ciṟappiṉ - tāyt tāykkoṇṭu uyir oṉṟāy varukiṉṟāḷeṉṟu ārāyntu tuṇiyappaṭṭa peruñ ciṟappuk kāraṇamāka;  arumaṟai kiḷattaliṉ - kūṟutaṟkariya maṟai poruḷellāṅ kuṟippāṉaṉṟik kūṟṟāṟ kūṟattakkāḷātaliṉ; tāyeṉappaṭu vōḷ cevili ākum - tāyeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvāḷ ceviliyēyām e-ṟu.
eṉavē īṉṟa tāyiṉuṅ kaḷaviṉkaṭ ciṟantāḷ ivaḷeṉṟār. kaṟpiṟku iruvarum oppārāyiṟṟu. cevili ciṟantamai cāṉṟōr ceyyuḷuṭ palaruṅ kūṟiyavāṟu kāṇka. 	(33)

ciṟappuṭait tōḻiyāvāḷ ivaḷeṉal
125. tōḻi tāṉē cevili makaḷē.	
itu tōḻiyatu ciṟappuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tōḻi tāṉē - tōḻiyar palaruḷḷum oruttiyeṉap pirikkappaṭuvāḷ; cevili makaḷē - muṟkūṟiya ceviliyuṭaiya makaḷ e-ṟu.  
itaṟkum arumaṟai kiḷattal - atikārattāṟ koḷka. tāyt tāyk koṇṭu varukiṉṟamaiyiṉ uḻuvalaṉpu pōlvatōr aṉpu uṭaiyar iruvarumeṉṟu koḷka. itaṉāṉē kaḷaviṟkut tōḻiyē ciṟantāḷāyiṟṟu; atu cāṉṟōr ceyyuḷuṭ kāṇka. 	(34)

tōḻi cūḻtaṟkumuriyaḷeṉal
126.	 cūḻtalu mucāttuṇai nilaimaiyiṟ polimē.	
ituvun tōḻi ciṟappiṉaiyē kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ucāttuṇai nilaimaiyiṉ - talaimakaṉun talaimakaḷum ucāvuvataṟkut tuṇaimaicāṉṟa nilaimaiyiṉālē; cūḻtalum polimē - puṇarcci yuṇmaiyai ēḻuvakaiyāṉuñ cūḻtaṟkaṇṇum polivupeṟum e-ṟu.
eṉavē, immūṉṟu nilaikkun tōḻi uriyaḷ eṉṟār. utāraṇam muṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka. 	(35)  


tōḻi cūḻcci ittuṇaippakutiyeṉal
127.	kuṟaiyuṟa uṇartalmuṉṉuṟa uṇartal	
				iruvaru muḷvaḻi avaṉvara uṇartaleṉa		
				matiyuṭam paṭuttal orumū vakaittē.		
iḵtu attōḻi cūḻcci ittuṇaip pakutittu eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟaiyuṟa uṇartal - talaivaṉ tōḻiyai irantu kuṟaiyuṟṟavaḻi uṇartal; muṉ uṟa uṇartal. muṉṉam mika uṇartal; iruvarum uḷvaḻi avaṉ vara uṇartal - talaiviyun tōḻiyum oruṅkiruntavaḻit talaivaṉ varutalāṉ talaivaṉ kuṟippun talaivi kuṟippuṅ kaṇṭuṇartal; eṉa matiyuṭampaṭuttal oru mūvakaittē - eṉṟu iruvar karuttiṉaiyun taṉ karuttiṉōṭu oṉṟupaṭuttuṇartal oru mūṉṟu kūṟṟiṉaiyuṭaittu e-ṟu. 
eṇṇutal eṇṇeṉṟāṟpōla muṉṉutal muṉṉeṉa niṉṟatu. uyirkalantoṉṟaliṟ kuṟippiṉṟiyum pākamuṇarvāḷ kuṟippup peṟṟuḻi mikavuṇarum eṉṟu koḷka. itu mūvar matiyiṉaiyum oṉṟupaṭuttutaliṉ matiyuṭampaṭuttaleṉṟu peyarā yiṟṟu. immūṉṟuṅ kūṭiya piṉṉarallatu matiyuṭampaṭutta liṉṟeṉ ṟaṟku mūvakaitteṉṟu orumaiyāṟ kūṟiṉār. muṉṉuṟaveṉṟa taṉai muntuṟa veṉṟālō veṉiṉ kuṟaiyuṟutalāṉa uṇartal avaṉ varutalāṉ uṇartaleṉṟu iraṇṭaṟkuk kāraṇaṅ kūṟutaliṉ, itaṟkuṅ kuṟippu mikutalāṉ uṇartaleṉakkāraṇaṅ koṭuttal vēṇṭumeṉṟuṇarka. nāṟṟamun tōṟṟamum (tol. po. 114) eṉpataṉuṭ kūṟiyavāṟaṉṟi muṉṉuṟavai iṭaivaittār. avviraṇṭi ṉāṉ uṇaruṅkālum ik kuṟippāṉ uṇaravēṇṭu meṉṟaṟku. im mūṉṟum muṟkūṟiṉavēṉum orōvoṉṟāṟ kūṭṭamuṇariṉ talaiviyai naṉkumatittilaḷāva ḷeṉṟaṟku immūṉṟum vēṇṭumeṉṟu īṇṭuk kūṟiṉār.
u-m:
kōṉē relvaḷai teḷirppa niṉpōl
	yāṉu māṭik kāṇkō tōḻi.	
itu kūṭṭamuṇarātāḷpōla nāṇiṟku māṟākāmaṟ kūṟaliṉ, muṉṉuṟavuṇartal.
niṉṉiṉviṭāa niḻaṟpōṟ ṟiritaruvāy
	eṉṉīpeṟāta titeṉ. 	(kali.61)		
itu kuṟaiyuṟa vuṇartal.
ēṉal kāva livaḷu mallaḷ 
eṉpatu avaṉ varavuṇartal. 	(36)
tōḻi matiyuṭampaṭuttapiṉṉallatu talaivaṉirantu piṉṉillāṉeṉal
128.	aṉṉavakaiyā ṉuṇarntapi ṉallatu	
		piṉṉilai muyaṟci peṟāṉeṉa moḻipa.		
itu matiyuṭampaṭṭa piṉṉallatu talaivaṉ kūṟṟu nikaḻttap peṟāṉeṉkiṟatu.
(i-ḷ.) aṉṉavakaiyāṉ uṇarntapiṉ allatu - ammūvakai yāṉun tōḻi matiyuṭampaṭutta piṉṉallatu; piṉṉilai - ivaṉ oru kuṟaiyuṭaiyaṉeṉṟu tōḻi uyttuṇara niṟkumiṭattu; muyaṟcipeṟāṉ eṉa moḻipa - kūṟṟāṉ akkuṟai muṭittal vēṇṭumeṉṟu muṭukkutal peṟāṉeṉṟu kūṟupa āciriyar e-ṟu.
tōḻi taṉṉai vaḻipaṭṭavāṟu kaṇṭu matiyuṭampaṭṭa vāṟuṇarntu kūṟṟāṉ uṇarttum.
atu nerunalu muṉṉāḷ eṉpataṉuḷ ārañar varuttaṅ kaḷaiyāyō eṉṟavāṟu kāṇka. 	(37)

tōḻi talaiviyaik kūṭṭavum peṟumeṉal
129.  muyaṟcik kālat tataṟpaṭa nāṭip
		    puṇartta lāṟṟalum avaḷvayi ṉāṉa.		
itu talaivaṉ muyaṟci kūṟiya muṟaiyē tōḻi muyaṟci piṟakkumiṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muyaṟcikkālattu - talaivaṉ aṅṅaṉaṅ kūṭutaṟku muyaṟci nikaḻttuṅkālattē; nāṭi ataṟpaṭap puṇarttalum - talaivi kūṭutaṟku muyaluṅ karuttiṉai ārāyntu akkūṭṭattiṭattē uḷḷam paṭumpaṭi kūṭṭutalum; avaḷ vayiṉ āṉa āṟṟal - tōḻiyiṭattu uṇṭāṉa kaṭaippiṭi e-ṟu.
āṟṟal oṉṟaṉai muṭivupōkkal. ummai, eccavummai. matiyuṭampaṭuttalē yaṉṟik kūṭṭavum peṟumeṉka. 	(38)

kuṟi ivai eṉal
130.	kuṟiyeṉap paṭuva tiraviṉum pakaliṉum	
				aṟiyat tōṉṟum āṟṟa teṉpa.		
aṅṅaṉaṅ kūṭṭukiṉṟavaṭkuk kūṭutaṟkuriya kālamum iṭaṉuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟiyeṉap paṭuvatu - kuṟiyeṉṟu collappaṭuvatu; iraviṉum pakaliṉum - iraviṉkaṇṇum pakaliṉ kaṇṇum; aṟiyat tōṉṟum āṟṟatu eṉpa - talaivaṉun talaiviyun tāṉum aṟiyumpaṭi tōṉṟumneṟiyaiyuṭaiya iṭam                e-ṟu.
neṟiyeṉṟār avaṉ varutaṟkuriya neṟi iṭameṉṟaṟku, atuveṉṟu orumaiyāṟ kūṟiṉār, talaippeyvatōriṭa meṉṉum potumaipaṟṟi. iravu kaḷaviṟkuc ciṟattaliṉ muṟkūṟiṉār. aṟiyat tōṉṟumeṉṟataṉāṟ ceṉṟu kāṭṭal vēṇṭā; niṉṟu kāṭṭal vēṇṭumeṉak koḷka. 	(39)
iravukkuṟiyiṭa mituveṉal
131.	iravuk kuṟiyē illakat tuḷḷum	
				maṉaiyōr kiḷavikēṭkumvaḻi yatuvē		
				maṉaiyakam pukāak kālai yāṉa.		
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē iravuk kuṟiyiṭam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) akamaṉaip pukāk kālai āṉa iravukkuṟiyē - uḷmaṉaiyiṟ ceṉṟu kūṭutaṟku urittallāta muṟkālattu uṇṭāṉa iravukkuṟiyē:
ēkāram, pirinilai.
illakattuḷḷum maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum vaḻiyatuvē – ilvaraip piṉuḷḷatākiyum maṉaiyōr kūṟiya kiḷavi kēṭkum puṟamaṉai yiṭattatām e-ṟu.
alla kuṟippiṭṭataṉai oruvāṟṟāṉ uṇarttiya kālattu avaṉ atukēṭṭu āṟṟuvaṉeṉpatu karuti, maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum vaḻiyatu eṉṟār; ēkāram īṟṟacai: eṉṟatu, iravukkuṟi ammuyaṟcikkālattu acca nikaḻtaliṉ, akamaṉaikkum puṟamatiṟkum naṭuvē puṇarcci nikaḻumeṉṟatām. akamaṉaiyiṟ pukākkālai yeṉavē, iravukkuṟi aṅṅaṉañ cilanāḷ nikaḻnta piṉṉar, accamiṉṟi uḷmaṉaiyiṟ ceṉṟu kūṭavum peṟumeṉpatuṅ kūṟiyatām.
u-m:
añcilam poṭukki yañciṉaḷ vantu
	tuñcūr yāmattu muyaṅkiṉaḷ peyarvōḷ	 (akam. 198)		
eṉavum,
miṭaiyūr piḻiyak kaṇṭaṉe ṉivaḷeṉa
	alaiyal vāḻivēṇ ṭaṉṉai	 (akam. 158)		
eṉavum,   
aṭṭi lōlai toṭṭaṉai niṉmē. 	(naṟ. 300)	
eṉavum varuvaṉa piṟavum maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum vaḻiyatu.
uḷaimāṉ tuppi ṉōṅkutiṉaip perumpuṉattuk
	kaḻutiṟ kāṉavaṉ piḻimakiḻntu vatinteṉa	
	uraitta cantiṉūra viruṅkatuppu	
	aituvaralacaivaḷi māṟṟak kaipeyarā	
	oliyal vārmayir uḷariṉaḷ koṭicci	
	peruvarai maruṅkiṟ kuṟiñci pāṭak	
	kuraluṅ koḷḷātu nilaiyiṉum peyarātu	
	paṭāap paiṅkaṇ pāṭupeṟ ṟoyyeṉa	
	maṟampukaṉ maḻakaḷiṟuṟaṅku nāṭaṉ	
	āramārpiṉ aṇimiñi ṟārppat	
	tāraṉ kaṇṇiyaṉ eḵkuṭai valattaṉ	
	kāvala raṟital ōmpip paiyeṉa	
	vīḻāk katava macaiyiṉaṉ pukutan	
	tuyaṅkupaṭa rakala muyaṅkit tōṇmaṇan	
	tiṉco laḷaiip peyarntaṉaṉ tōḻi	
	iṉṟevaṉ kollō kaṇṭiku maṟṟavaṉ	
	nalkā maiyiṉ ampa lāki	
	oruṅkuvan tuvakkum paṇpiṉ	
	iruñcū ḻōti oṇṇutaṟ pacappē. 	(akam. 102)		
itu maṉaiyakam pukkatu.
talaivi puṟattup pōkiṉṟāḷeṉac cevilikku ōr aiyam nikaḻntavaḻip piṉṉar maṉaiyakattup puṇarcci nikaḻumeṉṟuṇarka. (40)



pakaṟkuṟiyiṭa mituveṉal
132.	pakaṟpuṇar kaḷaṉē puṟaṉeṉa moḻipa	
				avaḷaṟi vuṇara varuvaḻi yāṉa.		
itu muṟaiyāṉē pakaṟkuṟi uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaḷ aṟivu uṇara varuvaḻi āṉa pakaṟpuṇarkaḷaṉē - kaḷañcuṭṭiya talaivi aṟintaviṭan talaivaṉ uṇarumpaṭiyāka varuvatōriṭattu uṇṭāṉa pakaṟpuṇaruṅ kuṟiyiṭattai; puṟaṉ eṉa moḻipa - matiṟpuṟattēyeṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
aṟivu; ākupeyar.
u-m:
puṉṉaiyaṅ kāṉaṟpuṇarkuṟi vāytta
	miṉṉē rōtiyeṉ ṟōḻikku	
eṉavum,
pūvē puṉṉaiyan taṇpoḻil
	vāvē teyya maṇantaṉai celaṟkē 	(akam. 239)		
eṉavum varuvaṉa piṟavuṅ koḷka.	 (41)



allakuṟippaṭutalun tōḻikkuritteṉal
133.	allakuṟip paṭutalum avaḷvayi ṉurittē	
				avaṉkuṟi mayaṅkiya amaivoṭu variṉē.		
itu tōḻi alla kuṟippaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu. iruvakaik kuṟi piḻaippākiya viṭattum eṉpuḻit talaivi alla kuṟippaṭutal kūṟiṟṟu.
(i-ḷ.) avaṉ kuṟi - talaivaṉ taṉvaravu aṟivikkuṅ karuvikaḷ; mayaṅkiya amaivoṭu variṉ - avaṉ ceyaṟkaiyāṉaṉṟi iyaṟkai vakaiyāṉē nikaḻntu tōḻi mayaṅkiya amaitiyōṭē varumāyiṉ; allakuṟip paṭutalum - kuṟiyiṭattuk kūṭṭuṅkāl avvallavākiya kuṟiyilē mayaṅkutalum; avaḷvayiṉ urittu - at tōḻiyiṭattu urittu e-ṟu.
veṟittal veṟiyāyiṉāṟpōlak kuṟittal kuṟiyāyiṟṟu. ak karuvi puṉalolippaṭuttal mutaliyaṉa.
u-m:
koṭumuṇ maṭaṟṟāḻaik kūṉpuṟa vāṉpū
	iṭaiyu ḷiḻutoppat tōṉṟip - puṭaiyelām	
	teyvam kamaḻum teḷikaṭaṟ ṟaṇcērppaṉ	
	ceytāṉ ṟeḷiyāk kuṟi 	 (aintiṇai aim. 49)		
iḵtu allakuṟippaṭṭamai ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu.
eṟicuṟu nīḷkaṭal ōta mulāva
	neṟiyiṟāk koṭku nimirkaṭaṟṟaṇcērppaṉ	
	aṟivuṟā viṉco laṇiyiḻaiyāy niṉṉiṟ	
	ceṟivaṟā ceyta kuṟi. 	(tiṇai. aim. 43)		
iḵtu avaṉmēṟ kuṟiceykiṉṟamai talaivikkuk kūṟiyatu.
iṭumaṇa lekka rakaṉkāṉaṟ cērppaṉ
	kaṭumāṉ maṇiyarava meṉṟu - koṭuṅkuḻai	
	puḷḷavaraṅ kēṭṭup peyarntāḷ ciṟukuṭiyar	
	uḷḷarava nāṇuva reṉṟu. 	(ain. eḻu. 59)		
iḵtu ivaṉ iṉi āṇṭuvariṟ cuṟṟattār aṟivareṉṟatu.
vīḻpeyaṟ kaṅkuṉiṉ viḷiyōrtta voṭukkattāl
	vāḻunāḷ ciṟantavaḷ varuntutōṭ ṭavaṟuṇṭō	
	tāḻceṟi kaṭuṅkāppiṟ ṟāymuṉṉar niṉcāral	
	ūḻuṟu kōṭalpōloḷivaḷaiyukupavāl.	 (kali. 48)		
itu talaivaṟkup piṟṟaiñāṉṟu kūṟiyatu.
aṉṉai vāḻiyō vaṉṉainam paṭappai
	pomma lōti yammeṉ cāyal	
	miṉṉeṉa nuṭaṅkiṭaik kiṉṉiḻa lākiya	
	puṉṉaimeṉkāy pōkuciṉaiyiriya	
	āṭuvaḷitūkkiya vacaiviṟ kollō	
	teṇṇīrp poykaiyuḷ vīḻnteṉa	
	eṇṇiṉai yuraimō vuṇarkuval yāṉē.	
itu tōḻi tāykkuk kūṟuvāḷāy allakuṟi aṟivittatu.
maṇiniṟa neytal iruṅkaḻic cērppaṉ
	aṇinala muṇṭakaṉṟā ṉeṉṟuko lempōl	
	tiṇimaṇa lekkarmē lōtam peyarat	
	tuṇimunnīr tuñcātatu.	 (ain. eḻu. 60)		
itu tōḻi illuḷiruntu ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu.
tiṅkaḷmēl vaittuk kūṟuvaṉavum ōtattiṉmēl vaittuk kūṟuvaṉavum piṟavuṅ koḷka.
aravaḷai meṉṟō ḷaṉuṅkat tuṟantu
	karavala meṉṟāraik kaṇṭa tilaiyāl	
	iravelā niṉṟāyā līrṅkatirt tiṅkāḷ.
puṉṉainaṉaippiṉum pūñciṉai tōyiṉum
	piṉṉiruṅ kūntaleṉ ṟōḻi naṭaiyokku	
	maṉṉam naṉaiyāti vāḻi kaṭalōtam	
eṉa varuvaṉa piṟavuṅ koḷka. paṭutal etirppaṭāmaiyai uṇarttiṟṟu. āṇṭut taṉmēl tavaṟēṟṟātu talaivaṉ poḻutaṟintu vārāmaiyiṉ mayaṅkiṟṟeṉṟu amaivutōṉṟaliṉ amai veṉṟār. atu,
tāṉkuṟi vāyāt tappaṟkut
	tāmpacan taṉaveṉṟaṭameṉ ṟōḷē	 (kuṟun. 121)		
eṉṟāṟpōla varum. itaṉ payaṉ talaivi tuṉpan taṉatākat tuṉpuṟuttalāyiṟṟu. 	(42)



talaivaṉu mallakuṟiyāl varuntuvaṉeṉal
134.	āṅkāṅ koḻukum oḻukkamu muṇṭē	
				yōṅkiya ciṟappiṉ oruciṟai yāṉa.		
itu talaivaṉum allakuṟiyāṉ varuntuvaṉeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ōṅkiya ciṟappiṉ - taṉatu mikka talaimaip pāṭṭiṉāṉē poḻutaṟintu vārāmaiyiṉ; oruciṟai āṉa āṅku - tāṉ kuṟiceyvatōriṭattē taṉṉāṉaṉṟi iyaṟkaiyāṉ uṇṭāṉa avvalla kuṟiyiṭattē; āṅku oḻukum oḻukkamum uṇṭu - talaiviyun tōḻiyun tuṉpuṟumāṟu pōlat talaivaṉun tuṉpuṟṟu oḻukum oḻukkamum uṇṭu e-ṟu.
muṉṉar niṉṟa āṅku muṉṉiṟcūttirattu allakuṟiyaic cuṭṭiṟṟu; piṉṉar niṉṟa āṅku uvamavurupu.
u-m:
 tāvi ṉaṉpoṉ ṟaiiya pāvai
	viṇṭava ḻiḷaveyiṟ koṇṭuniṉ ṟaṉṉa	
	mikukaviṉ eytiya tokukural aimpāl	
	kiḷaiyari nāṇaṟ kiḻaṅkumaṇaṟ kīṉṟa	
	muḷaiyō raṉṉa muḷḷeyiṟṟuttu varvāy	
	nayavaṉa ṟaivaruñ cevvaḻi nalyāḻ	
	icaiyōrt taṉṉaiṉṟīṅ kiḷavi	
	aṇaṅkucā larivaiyai nacaiip peruṅkaḷiṟ	
	ṟiṉampaṭi nīriṟ kalaṅkiya poḻutiṟ	
	peṟalaruṅ kuraiya ḷeṉṉāy vaikalum	
	iṉṉā varuñcura nīnti nīyē	
	yeṉṉai yiṉṉaṟ paṭuttaṉai miṉṉuvaci	
	puravukkār kaṭuppa maṟali maintuṟṟu	
	viravumoḻik kaṭṭūr vēṇṭuvaḻik koḷīip	
	paṭainilā vilaṅkuṅ kaṭaṉmaruḷ tāṉai	
	maṭṭaviḻ teriyaṉ maṟappōrk kuṭṭuvaṉ	
	porumuraṇ peṟātu vilaṅkuciṉañ ciṟantu	
	ceruccey muṉpoṭu munnīr muṟṟi	
	ōṅkutiraip pauva nīṅka vōṭṭiya	
	nīrmā ṇeḵka niṟattucceṉṟa ḻuntak	
	kūrmata ṉaḻiyarō neñcē yāṉā	
	teḷiya ḷallōṭ karuti	
	viḷiyā vevvan talaittan tōyē.	 (akam. 212)		
	vaṭamalai micaiyōṉ kaṇṇil muṭavaṉ	
	teṉṟicai yellai viṇpuku potiyil	
	cūruṭai neṭuñcuṉai nīrvēṭ ṭāṅku	
	varuntiṉai vāḻiyeṉ uḷḷam cāral	
	porutu puṟaṅkaṇṭa pūnuta loruttal	
	cilampiḻi poḻuti ṉattam peyariya	
	valliya maṭukkattoṭuṅku nalvaraik	
	kallaka veṟpaṉ maṭamakaḷ	
	melliyal vaṉamulait tuyiluṟ ṟōyē.	
ivai alla kuṟippiṭṭu niṅkukiṉṟāṉ neñciṟkuk kūṟiyaṉa. 	(43) 



talaivaṟkut tīyairāciyiṉum tīyanāḷiṉum tuṟanta oḻukkamillaiyeṉal
135.	maṟainta voḻukkat tōraiyum nāḷum	
				tuṟanta voḻukkam kiḻavōṟ killai.		
itu talaivaṟku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ōraiyum nāḷun tuṟanta oḻukkam - tīya irāciyiṉ kaṇṇun tīya nāḷiṉkaṇṇuṅ kūṭṭattait tuṟanta oḻukkam;  kiḻavōṟku maṟainta oḻukkattu illai - talaivaṟkuk kaḷavoḻukkat tiṉkaṇ illai; eṉavē kaṟpiṉkaṇuṇṭu e-ṟu.
oḻukkamāvatu cīlamātaliṟ cīlaṅkāraṇattāl tuṟappaṉa tītākiya irāciyum nāḷumeṉpatu peṟṟām. nāḷāvatu avvirāci maṇṭila muḻuvatum. kiḻatti tuṟanta oḻukkam munnāḷallateṉa (122) muṟ kūṟiṟṟu. itaṉāṉ aṉpu mikuti kūṟiṉār. itaṟkup pirāyac cittam antāṇar mutaliya mūvarkkum uṇmai vanta kuṟṟam vaḻikeṭavoḻukalum (tol. po. 146) eṉak kaṟpiyaliṟ kūṟupa. 	(44)

talaivaṟku vaḻiyarumai mutaliyaṉa illaiyeṉal
136.	āṟiṉa tarumaiyu maḻivu maccamum	
		ūṟu muḷappaṭa ataṉō raṉṉa.		
ituvun talaivaṟku illaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uḷappaṭa - nilavum iruḷum pakaivarum pōl vaṉapṟaṟic celavaḻuṅkutal uḷappaṭa; āṟiṉatu arumaiyum - neṟiyiṉatu arumai niṉaintu kūṭṭa nikaḻnta vaḻik kūṟutalum; aḻivum - kuṟainta maṉattaṉātalum; accamum - pāmpum vilaṅkum pōlvaṉa naliyumeṉṟu añcutalum; ūṟum - akkarumattiṟku iṭaiyūṟu uḷavāṅkoleṉṟu aḻuṅkutalum; ataṉōr aṉṉa - kiḻavaṟku illai e-ṟu.
kiḻavaṟkillaiyeṉavē kiḻattikkun tōḻikkum uḷavāyiṟṟu. avai muṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka. 	(45)

kaḷaviṉait tantai mutaliyōr ivvāṟuṇarvareṉal
137. tantaiyun taṉṉaiyu muṉṉattiṉuṇarpa.
itu tantaiyum taṉṉaiyuṅ kaḷavoḻukkam uṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tantaiyun taṉṉaiyum oruvar kūṟakkoḷḷātu uyttukkoṇ ṭuṇarvar e-ṟu.
naṟṟāy aṟattoṭu niṉṟa vaḻiyum, 
iruvarkaṇ kuṟṟamu millaiyā leṉṟu
terumantu cāyttār talai 	(kali. 39)		
eṉṟaliṉ, muṉṉar nikaḻnta vekuṭci nīṅki uyttuk koṇṭu uṇarntārāyiṟṟu. 	(46)

naṟṟāy ivvāṟu aṟattoṭu niṟpāḷeṉal
138. 	tāyaṟi vuṟutal ceviliyō ṭokkum.
itu tantai taṉṉaiyarkku naṟṟāy kaḷavoḻukkama uṇarttu māṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tāy aṟivuṟutal - naṟṟāy kaḷavoḻukkam uṇṭeṉṟu aṟinta aṟivu tantaikkun taṉṉaikkuñ ceṉṟu uṟuntaṉmai; ceviliyōṭu okkum - cevili naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟu uṇarttiya taṉmaiyōṭu okkum e-ṟu.
eṉṟatu, cevili naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟāṟpōla, naṟṟāyun tantaikkun taṉṉaikkum aṟattoṭu niṟkum eṉṟavāṟāyiṟṟu. atu,
eṉavāṅ, kaṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
	veṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy 	(kali. 39)		
eṉpataṉāṉ uṇarka.
iṉi itaṟku naṟṟāyuñ cevili uṇarntāṟpōl uṇaru meṉṟu poruḷ kūṟil tāykkum varaiyār (tol. po. 116) eṉṉuñ cūttiram vēṇṭāvām. 	(47)

kaḷavu veḷippaṭutaṟku nimittamāvāṉ talaivaṉeṉal
139.	ampalu malaruṅ kaḷavuveḷip paṭuttaliṉ	
				aṅkataṉ mutalvaṉ kiḻava ṉākum		
itu kaḷavu veḷippaṭutaṟku nimittamāvāṉ talaimakaṉeṉ kiṉṟatu.
(i-ḷ.) ampalum alaruṅ kaḷavu veḷippaṭuttaliṉ - mukiḻttalum palaraṟiyac col nikaḻttaluṅ kaḷavoḻukkattiṉai veḷippaṭuttalāṉ; aṅkataṉ mutalvaṉ kiḻavaṉ ākum - avviṭattu avveḷippaṭai nikaḻttutaṟku nimittamāyiṉāṉ talaimakaṉām e-ṟu. 
talaivaṉai aṟintapiṉ allatu muṟkūṟiya aiyam nikaḻāmaiyiṉ talaivivaruttam nimitatmākātu. āṇṭu aiyam nikaḻtalaṉṟit tuṇivu tōṉṟāmaiyiṉ, varaivu nīṭṭippōṉun, talaivi tamarkkuk kūṟi veḷippaṭuppōṉun talaivaṉē eṉṟuṇarka. atu,
nīrolit taṉṉa pēer
	alarnamak koḻiya aḻappirin tōrē 	(akam. 211)		
neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā
	vaṟivaṉai muntuṟīi	 (kali. 39)		
eṉṟāṟpōla varuvaṉavum piṟavum veḷippaṭaiyāmāṟṟāṟ kaṇṭuṇarka. 	(48)
varaivu iruvakaippaṭumeṉal
140.	veḷippaṭa varaital paṭāmai varaitaleṉ	
				ṟāyiraṇ ṭeṉpa varaita lāṟē		
ituvaraiyum pakuti iṉaitateṉkiṟatu.
veḷippaṭa varaital - muṟkūṟiyavāṟṟāṉē kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉar varaintu kōṭal; paṭāmai varaital - akkaḷavu veḷippaṭuvataṉ muṉṉar varaintukōṭal; eṉṟu ā iraṇṭu eṉpa varaital āṟē - eṉṟu kūṟappaṭṭa avviraṇṭē eṉṟu kūṟuvar āciriyar varaintu koḷḷum vaḻiyai e-ṟu.
cēyuyar veṟpaṉum vantaṉaṉ
	pūveḻil uṇkaṇum polikamā iṉiyē. 	(kali. 39)		
itu veḷippaṭṭapiṉ varaivu nikaḻntatu.
kollaip puṉatta akilcumantu kaṟpāyntu
	vāṉiṉaruvi tatumpak kaviṉiya	
	nāṭa ṉayaṉuṭaiya ṉeṉpataṉāṉ nīppiṉum	
	vāṭal maṟantaṉa tōḷ. 	(aintiṇai eḻu. 2)		
itu veḷippaṭāmal varaivu nikaḻntatu.
emmaṉai muntuṟat tarumō
	taṉmaṉaiyuykkumō yātavaṉ kuṟippē	 (akam. 195)		
eṉṟāṟpōlvaṉa veḷippaṭuvataṉmuṉṉark koṇṭu talaik kaḻintuḻik koṭuppōriṉṟiyuṅ karaṇam nikaḻntamaiyiṉ, atuvum veḷippaṭāmal varaintatām. 	(49)



ōtal, pakai, tūtu eṉṟa mūṉṟiṉum varaiyātu pirital kiḻavōṟ killaiyeṉal
141.	veḷippaṭai tāṉē kaṟpiṉō ṭoppiṉum	
				ñāṅkark kiḷanta mūṉṟu poruḷāka		
				varaiyātu pirital kiḻavōṟ killai.		
itu mutaṟkūṟiya varaivu nikaḻttātu piriyum iṭam ituveṉavum piriyalākā iṭam ituveṉavuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) veḷippaṭaitāṉē kaṟpiṉōṭu oppiṉum - muṟkūṟiya veḷippaṭai tāṉē kaṟpiṉuḷ talaivi urimai ciṟantāṅku arumai ciṟantu kaṟpōṭottāyiṉum; ñāṅkark kiḷanta mūṉṟu poruḷāka - muṟkūṟiya ōtal pakai tūteṉṟa mūṉṟum nimittamāka; varaiyātu pirital kiḻavōṟku illai - varaiviṭaivaittup pirital talaimakaṟkillai e-ṟu.  
mūṉṟumeṉa muṟṟummaikoṭātu kūṟiṉamaiyiṉ, ēṉaip pirivukaḷiṉ varaiyātu piriyappeṟum eṉṟavāṟāyiṟṟu. avai varaitaṟkup poruḷvayiṟ piritalum, vēntaṟkuṟṟuḻip piritaluṅ, kāvaṟkup piritalumeṉa mūṉṟumām.
u-m:
poṉṉaṭarn taṉṉa voḷḷiṇarc ceruntip
	paṉmalar vēynta nalampeṟu kōtaiyaḷ	
	tiṇimaṇa laṭaikaraiyalava ṉāṭṭi	
	acaiyiṉa ḷirunta vāytoṭik kuṟumakaḷ	
	nalañcāl viḻupporuḷ kalaniṟai koṭuppiṉum	
	peṟalaruṅ kuraiya ḷāyi ṉaṟanterintu	
	nāmuṟai tēe marūuppeyarn tavaṉo	
	ṭirunīrc cērppi ṉuppuṭa ṉuḻantum	
	perunīrk kuṭṭam puṇaiyoṭu pukkum	
	paṭuttaṉam paṇintaṉa maṭuttaṉa miruppiṟ	
	ṟarukuvaṉ kollō tāṉē viritiraik	
	kaṇṭiraṇ muttaṅ koṇṭu ñāṅkart	
	tēṉimir taṇkaraip pakukkuṅ	
	kāṉalam peruntuṟaip paratavaṉ namakkē.	 (akam. 280)		
itaṉuḷ īṇṭuḷḷa poruḷ koṭuttāṟ peṟal ariyaḷāyiṉ taṉṉai vaḻipaṭṭāl tantaitaruvaṉō? atu namakkaritākaliṉ iṉṉum poruḷ nām mikat tēṭivantu varaitumeṉap poruḷ vayiṟpiriyak karutiyavāṟu kāṇka.
pūṅkoṭi maruṅkiṟ polampū ṇōyē
	vēntu viṉaimuṭittu vantaṉar	
	kāntaṇ melviraṟ kavaiyiṉai niṉaimē.	
itu vēntaṟkuṟṟuḻip pirintāṉ varaivu malintamai tōḻi kūṟiyatu. ēṉaiya vantuḻik kāṇka. ōtutaṟku ēvuvār irumutukuravarātaliṉ, avar varaiyāmaṟ pirikaveṉṉār. pakaiveṉṟu tiṟai kōṭaṟkup piriyuṅkāl aṉpuṟukiḻatti tuṉpuṟṟiruppa varaiyātu piritaliṉṟu. itu tūtiṟkum okkum. maṟaiveḷippaṭutal (499) kaṟpeṉṟu ceyyuḷiyaluṭ kūṟutaliṉ, itaṉai ivvōttiṉ iṟutik kaṇ vaittār. kaṟpiṉō ṭoppiṉum piriviṉṟeṉavē, kaṟpiṟkāyiṟ pirivuvarai viṉṟāyiṟṟu. 	(50)
mūṉṟāvatu kaḷaviyaṟku āciriyar pārattuvāci nacciṉārkkiṉiyar ceyta kāṇṭikaiyurai muṭintatu. 


4
kaṟpiyal
kaṟpāvatu ituveṉal

142. 	kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak	
				koḷaṟkuri marapiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyaik		
				koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppakkoḷ vatuvē.		
eṉpatu cūttiram. ivvōttuk kaḷavu kaṟpeṉṉuṅ kaikōḷiraṇṭaṉuṭ kaṟpuṇarttiṉamaiyiṟ kaṟpiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. kaṟpiyal kaṟpiṉatu iyaleṉa virikka. iyal, ilakkaṇam. aḵtu ākupeyarāṉ ōttiṟkup peyarāyiṟṟu. atu koṇṭāṉiṟ ciṟanta teyvam iṉṟe ṉavum, avaṉai iṉṉavāṟē vaḻipaṭukaveṉavum irumutukuravar kaṟpittalāṉum antaṇar tiṟattuñ cāṉṟōr tēettum aiyar pāṅkiṉum amararc cuṭṭiyum (tol. po. 146) oḻukum oḻukkan talaimakaṉ kaṟpittalāṉuṅ kaṟpāyiṟṟu. iṉit talaivaṉuṅ kaḷaviṉ kaṇ ōraiyum nāḷun tīteṉṟu ataṉait tuṟantoḻukiṉāṟpōla oḻukātu ōttiṉuṅ karaṇattiṉum yātta ciṟappilakkaṇaṅkaḷaik kaṟpittuk koṇṭu tuṟavaṟattiṟ cellun tuṇaiyum illaṟa nikaḻttutaliṟ kaṟpāyiṟṟu. kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉarāyiṉum atu veḷippaṭā maiyāyiṉum uḷḷappuṇarcci nikaḻntavaḻiyā yiṉum varaital ak kaḷaviṉ vaḻiyātaliṉ mēlataṉōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu. ic cūttiram kaṟpiṟkellām potu vilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷa.) kaṟpu eṉappaṭuvatu - kaṟpeṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭuvatu; karaṇamoṭu puṇara - vēḷvic caṭaṅkōṭē kūṭa; koḷaṟku uri marapiṟ kiḻavaṉ - otta kulattōṉum mikka kulattōṉumākik koḷḷutaṟkuriya muṟaimaiyiṉai yuṭaiya talaivaṉ; kiḻattiyai - otta kulattāḷum iḻinta kulattāḷumākiya talaiviyai; koṭaikku uri maravi ṉōr koṭuppa - koṭuttaṟ kuriya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya irumutu kuravar mutalāyiṉār koṭuppa; koḷvatu - kōṭaṟṟoḻil e-ṟu.  
eṉappaṭuvatu eṉṉum peyar koḷvatu eṉṉum peyarp payaṉilai koṇṭatu; itu ciṟappuṇarttutal avvaccolliṟku (tol. col. iṭai. 47) eṉṉuñ cūttirattuṭ kūṟiṉām. koṭuppōriṉṟiyum (tol. po. 143) eṉa mēl varukiṉṟatākaliṉ ik kaṟpuc ciṟattaliṟ ciṟantateṉṟār. iḵtu eṉa eṉkiṉṟa eccamātaliṟ collaḷavē eñciniṉṟatu. itaṉāṟ karaṇam piḻaikkil maraṇam payakkumeṉṟār. attoḻiliṉ nikaḻuṅkāl ivaḷai iṉṉavāṟu pātukāppāyeṉavum, ivaṟku iṉṉavāṟē nī kuṟṟēval ceytoḻukeṉavum aṅkiyaṅkaṭavuḷ aṟikariyāka mantira vakaiyāṟ kaṟpikkappaṭutaliṉ at toḻilaik kaṟpeṉṟār. talaivaṉ pātukāvātu parattaimai ceytu oḻukiṉum piṉṉar atu kaiviṭṭu illaṟamē nikaḻttit tuṟavaṟattē celvaṉeṉ ṟuṇarka. ik kaṟpukkāraṇamākavē piṉṉar nikaḻnta oḻukalāṟellām nikaḻavēṇṭu taliṉ avaṟṟaiyuṅ kaṟpeṉṟu aṭakkiṉār. iruvarum etirppaṭṭa ñāṉṟu toṭaṅki uḻuvalaṉpāl urimai ceytu oḻukaliṟ kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum eṉṟār. tāyoṭu piṟantārun taṉṉaiyarun tāyattārum ācāṉum mutaliyōr koṭaikkuriyar eṉṟaṟku marapiṉōr eṉṟār.
u-m:
uḻuntu talaippeyta koḻuṅkaḷi mitavaip
	peruñcōṟ ṟamalai niṟpa niraikāl	
	taṇperum pantart tarumaṇaṉ ñemiri	
	maṉaiviḷak kuṟuttu mālai toṭarik	
	kaṉaiyiru ḷakaṉṟa kaviṉpeṟu kālaik	
	kōḷkāl nīṅkiya koṭuveṇ tiṅkaḷ	
	kēṭil viḻuppukaḻ nāḷtalai vanteṉa	
	uccik kuṭattar puttakaṉ maṇṭaiyar	
	potu cey kampalai mutucem peṇṭir	
	muṉṉavum piṉṉavu muṟaimuṟai tarattarap	
	putalvaṟ payanta titalaiyav vayiṟṟu	
	vāliḻai makaḷir nālvarkūṭik	
	kaṟpiṉ vaḻāanaṟpala vatavip	
	peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai ākeṉa	
	nīroṭu corinta vīritaḻa alari	
	palliruṅ katuppiṉ nelloṭu tayaṅka	
	vatuvai naṉmaṇaṅ kaḻinta piṉṟaik	
	kalleṉ cummaiyar ñerēreṉap pukutantu	
	pēriṟ kiḻatti yākeṉat tamartara	
	ōriṟ kūṭiya uṭaṉpuṇar kaṅkul	
	koṭumpuṟam valaiik kōṭik kaliṅkat	
	toṭuṅkiṉaḷ kiṭanta ōrpuṟan taḻīi	
	muyaṅkal viruppoṭu mukamputai tiṟappa	
	añciṉaḷ uyirtta kālai yāḻaniṉ	
	neñcam paṭarntatu eñcā turaiyeṉa	
	iṉṉakai yirukkaip piṉyāṉ viṉavaliṉ	
	ceñcūṭ ṭoṇkuḻai vaṇkātu tuyalvara	
	akamali uvakaiyaḷ ākimuka ṉikuttu	
	ōyyeṉa viṟaiñci yōḷē māviṉ	
	maṭaṅkoṇ mataiiya nōkkiṉ	
	ōṭuṅkīr ōti māa yōḷē.	 (akam. 86)		
itaṉuḷ vatuvaikku ēṟṟa karaṇaṅkaḷ nikaḻntavāṟum tamar koṭuttavāṟum kāṇka. cuṟṟañ cūḻntu niṟṟalāṉun tamar aṟiya maṇavaṟaic cēṟalāṉuṅ kaḷavāṟ curuṅkiniṉṟa nāṇ ciṟantamaiyāṉ piṉṉart talaivaṉ viṉāva avaḷ maṟumoḻi koṭātu niṉṟamai yait talaivaṉ tōḻikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka. itaṉāṉē itu kaḷaviṉvaḻi nikaḻnta kaṟpāyiṟṟu.	 (1)



uṭaṉpōkiya kālattuk koṭuppō riṉṟiyuṅ karaṇam nikaḻumeṉal
143.	koṭuppōr iṉṟiyuṅ karaṇam uṇṭē	
				puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa.		
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti.
(i-ḷ.) koṭuppōr iṉṟiyum karaṇam uṇṭē - muṟkūṟiya koṭaikkuriya marapiṉōr koṭuppak kōṭaliṉṟiyuṅ karaṇam uṇṭākum; puṇarntu uṭaṉ pōkiya kālaiyāṉa - puṇarntu uṭaṉ pōkiya kālattiṭattu e-ṟu.
itu puṇarntu uṭaṉpōyiṉār āṇṭuk koṭuppō riṉṟiyum vēḷvi yācāṉ kāṭṭiya caṭaṅkiṉ vaḻiyāṟ kaṟpup pūṇṭu varuvatum āmeṉṟavāṟu. iṉi āṇṭu varaiyātu mīṇṭuvantu koṭuppak kōṭal uḷatēl atu mēṟkūṟiya taṉkaṇ aṭaṅkum. iṉip pōya vaḻik kaṟpup pūṇṭalē karaṇam eṉpārumuḷar. eṉavē kaṟpiṟkuk karaṇam orutalaiyāyiṟṟu. 
paṟaipaṭap paṇilam ārppa iṟaikoḷpu
	toṉmū tālattup potiyiṟ ṟōṉṟiya	
	nālūrk kōcar naṉmoḻi pōla	
	vāyā kiṉṟē tōḻi āykaḻaṟ	
	ceyalai veḷvēl viṭalaiyoṭu	
	tokuvaḷai muṉkai maṭantai naṭpē. 	(kuṟun. 15)		
itaṉuḷ vāyākiṉṟu eṉac cevili naṟṟāykkuk kūṟiṉamai yāṉum viṭalai ṉep pālai nilattut talaivaṉ peyar kūṟiṉamai yāṉum itu koṭuppōriṉṟik karaṇam nikaḻntatu. aruñcura miṟantaveṉ peruntōḷ kuṟumakaḷ (akam. 195) eṉpatum atu. (2)



antaṇar mutaliya mūvarkkum puṇartta karaṇam vēḷāḷarkkuriyavāṉa kālamumuṇṭeṉal
144.	mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇaṅ	
				kīḻōrk kākika kālamu muṇṭē.		
itu mutalūḻiyil vēḷāḷarkku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇam - vētanūltāṉ antaṇar aracar vaṇikareṉṉum mūvarkkum uriyavākak kūṟiya karaṇam; kīḻōrkku ākiya kālamum uṇṭu - antaṇar mutaliyōrkkum makaṭ koṭaikkuriya vēḷāṇ māntarkkun tantira mantira vakaiyāṉ urittatākiya kālamum uṇṭu e-ṟu. 
eṉavē, muṟkālattu nāṉku varuṇattārkkuṅ karaṇam oṉṟāy nikaḻntatu eṉpatām. aḵtu iraṇṭām ūḻitoṭaṅki vēḷāḷarkkut tavirntatu eṉpatūun talaiccaṅkattārum mutaṉūlāciriyar kūṟiya muṟaiyē karaṇam oṉṟākac ceyyuḷ ceytār eṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. utāraṇam ikkālattu iṉṟu. 	(3)



poyyum vaḻuvun tōṉṟiyapiṉ karaṇaṅ kaṭṭappaṭṭateṉal
145.  	poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
				aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa. 	
itu vētattiṟ karaṇam ōḻiya āriṭamākiya karaṇam piṟantavāṟum ataṟkuk kāraṇamuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉar - āti ūḻi kaḻinta muṟaiyē akkālattantan toṭaṅki iraṇṭām ūḻi mutalākap poyyum vaḻuvuñ ciṟantu tōṉṟiya piṟkālattē; aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa - iruṭikaḷ mēlōr karaṇamum kīḻōr karaṇamum vēṟupaṭak kāṭṭiṉāreṉṟu kūṟuvar e-ṟu.
īṇṭu eṉpa (249) eṉṟatu mutaṉūlāciriyaraiyaṉṟu, vaṭa nūlōraik karutiyatu. poyyāvatu ceyta oṉṟaṉaic ceytilē ṉeṉṟal; vaḻuvāvatu collutalē aṉṟi oḻukkattu iḻukki oḻukal. aḵtu aracarum vāṇikarun tattam vakaiyāṟ ceyyattakuvaṉa ceyyātu caṭaṅkoppumai karutit tāmum antaṇaroṭu talaimai ceytoḻukutaluṅ kaḷavoḻukkattiṉ iḻukkutal pōlvaṉavum avarkkiḻukkam. ēṉai vēḷāḷarum iyaṟkaip puṇarcci nikaḻnta piṉṉarp poyyum vaḻuvun tōṉṟi vaḻuvutal avarkkiḻukkam. ivaṟṟaik kaṇṭu iruṭikaḷ mēlōr mūvarkkum vēṟu vēṟu caṭaṅkiṉaik kaṭṭik kīḻōrkkuṅ kaḷaviṉṟiyum kaṟpu nikaḻumeṉavuñ caṭaṅku vēṟu vēṟu kaṭṭiṉār. eṉavē, oruvar kaṭṭāmal tāmē tōṉṟiya karaṇam vētanūṟkē uḷateṉpatu peṟṟām. āyiṉ kantaruva vaḻakkattiṟkuc ciṟanta kaḷavu vilakkuṇṭataṉṟō eṉiṉ, oruvaṉaiyum oruttiyaiyum etirniṟīi ivaḷaik koḷḷa iyaitiyō nī eṉavum, ivaṟkuk koṭuppa iyaitiyō nī eṉavum irumutukuravar kēṭṭavaḻi avar karanta uḷḷattāṉ iyaintavaḻik koṭuppavākaliṉ atu tāṉē oruvakaiyāṟ kantaruva vaḻakkamām. kaḷavoḻukkam nikaḻā tāyiṉum eṉapatu, karaṇam yāttōr karutteṉpatu peṟṟām. itaṉāṉē iyaṟkaip puṇarccikkaṇ meyyuṟu puṇarcciyaiyum uḷḷap puṇarcciyeṉṟu kūṟi ataṉ vaḻik kaṟpu nikaḻntateṉṟuṅ kūṟavumpaṭum. ivvāciriyar āti ūḻiyiṉ antattē innūl ceytaliṉ mutaṉūlāciriyar kūṟiyavāṟē kaḷavu nikaḻntapiṉṉark kaṟpu nikaḻumāṟuṅ kūṟittām nūlceykiṉṟa kālattup poyyum vaḻuvumpaṟṟi iruṭikaḷ karaṇam yāttavāṟuṅ kūṟiṉār, ak kaḷavaḻi nikaḻnta kaṟpuṅ kōṭaṟkeṉṟu uṇarka.
u-m:
maippaṟap puḻukkiṉ neykkaṉi veṇcōṟu
	varaiyā vaṇmaiyoṭu puraiyōrp pēṇip	
	puḷḷuppuṇarn tiṉiya vākat teḷḷoḷi	
	yaṅkaṇ iruvicumpu viḷaṅkat tiṅkaṭ	
	cakaṭa maṇṭiyatu kaṭīr kūṭṭattuk	
	kaṭinakar puṉaintu kaṭavuṭ pēṇip	
	paṭumaṇa muḻavoṭu parūuppaṇai yimiḻa	
	vatuvai maṇṇiya makaḷir vituppuṟṟup	
	pūkkaṇu mimaiyār nōkkupu maṟaiya	
	meṉpū vākaip puṉpuṟak kavaṭṭilai	
	paḻaṅkaṉṟu kaṟitta payampama laṟukait	
	taḻaṅkural vāṉiṉtalaippeyaṟ kīṉṟa	
	maṇṇu maṇiyaṉṉa māyitaḻp pāvait	
	taṇṇaṟu mukaiyoṭu veṇṇūlcūṭṭit	
	tūvuṭaip polintu mēvarat tuvaṉṟi	
	maḻaipaṭṭaṉṉa maṇaṉmali pantar	
	iḻaiyaṇi ciṟappiṟ peyarviyarp pāṟṟit	
	tamarnamak kītta talaināḷ iraviṉ	
	uvarnīṅku kaṟpiṉem uyiruṭam paṭuvi	
	muruṅkāk kaliṅkam muḻuvatum vaḷaiip	
	perumpuḻuk kuṟṟaniṉpiṟainutaṟ poṟiviyar	
	uṟuvaḷi yāṟṟac ciṟuvarai tiṟaveṉa	
	ārva neñcamoṭu pōrvai vavvaliṉ	
	uṟaikaḻi vāḷiṉ uruvupeyarn timaippa	
	maṟaitiṟaṉ aṟiyāḷāki ōyyeṉa	
	nāṇiṉaḷ iṟaiñci yōḷē pēṇip	
	parūuppakai yāmpaṟ kurūuttoṭai nīvic	
	curumpimir āymalar vēynta	
	irumpal kūntal iruṇmaṟai yoḷittē 	(akam. 136)		
eṉa varum. 	(4)



kaṟpiṉkaṇ talaivaṉ kūṟṟukkaḷ nikaḻumiṭa mivaiyeṉal
146.      karaṇatti ṉamaintu muṭinta kālai	
		neñcutaḷai yaviḻnta puṇarccik kaṇṇum		
		eñcā makiḻcci yiṟantuvaru paruvattum		
		añca vanta urimaik kaṇṇum		
		naṉṉeṟip paṭarun toṉṉalap poruḷiṉum		
		peṟṟa tēettup perumaiyi ṉilaiik		
		kuṟṟañ cāṉṟa poruḷeṭut turaippiṉum		
		nāmak kālat tuṇṭeṉat tōḻi		
		yēmuṟu kaṭavu ḷēttiya maruṅkiṉum		
		allal tīra vārvamō ṭaḷaiic		
		colluṟu poruḷiṉ kaṇṇuñ colleṉa		
		ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu		
		vāṉō ramutam puraiyumā lemakkeṉa		
		aṭicilum pūvun toṭutaṟ kaṇṇum		
		antaṇar tiṟattuñ cāṉṟōr tēettum		
		antamil ciṟappiṟ piṟarpiṟar tiṟattiṉum		
		oḻukkaṅ kāṭṭiya kuṟippiṉum, oḻukkattuk		
		kaḷaviṉu ṇikaḻnta arumaiyaip pulampi		
		alamara luḷḷamo ṭaḷaviya viṭattum		
		antarat teḻutiya veḻuttiṉmāṉa		
		vanta kuṟṟam vaḻikeṭa voḻukalum		
		aḻiyal añcaleṉ ṟāyiru poruḷiṉun		
		tāṉavaṭ piḻaitta paruvat tāṉum		
		nōṉmaiyum perumaiyu meykoḷa varuḷip		
		paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu poruntit		
		taṉṉiṉ ākiya takutik kaṇṇum		
		putalvaṟ payanta puṉiṟucēr poḻutiṉ		
		neyyaṇi mayakkam purintō ṇōkki		
		aiyar pāṅkiṉu mamararc cuṭṭiyuñ		
		ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟ kaṇṇum		
		payaṅkeḻu tuṇaiyaṇai pulliya pullātu		
		uyaṅkuvaḷ kiṭanta kiḻattiyaik kuṟukip		
		pulkeṉa muṉṉiya niṟaiyaḻi poḻutiṉ		
		melleṉ cīṟaṭi pulliya viraviṉum		
		uṟalaruṅ kuṇmaiyi ṉūṭal mikuttōḷaip		
		piṟapiṟa peṇṭiriṟ peyarttaṟ kaṇṇum		
		pirivi ṉeccattup pulampiya iruvaraip		
		piriviṉ nīkkiya pakutik kaṇṇum		
		niṉṟunaṉi piriviṉ añciya paiyuḷuñ		
		ceṉṟukai yikantupeyart tuḷḷiya vaḻiyuṅ		
		kāmattiṉ valiyuṅ kaiviṭi ṉaccamum		
		tāṉavaḷ piḻaitta nilaiyiṉ kaṇṇum		
		uṭaṉcēṟal ceykaiyōṭu aṉṉavai piṟavum		
		maṭampaṭa vanta tōḻik kaṇṇum		
		vēṟṟunāṭ ṭakalvayiṉ viḻumat tāṉum		
		mīṭṭuvara vāynta vakaiyiṉ kaṇṇum		
		avvaḻip perukiya ciṟappiṉ kaṇṇum		
		pēricai yūrtip pākar pāṅkiṉum		
		kāmak kiḻatti maṉaiyō ḷeṉṟivar		
		ēmuṟu kiḷavi colliya vetiruñ		
		ceṉṟa tēet tuḻappunaṉi viḷakki		
		iṉṟic ceṉṟa tannilai kiḷappiṉum		
		aruntoḻiṉ muṭitta cemmaṟ kālai		
		viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟ kaṇṇum		
		mālai yēntiya peṇṭirum makkaḷuṅ		
		kēḷi roḻukkattup pukaṟcik kaṇṇum		
		ēṉai vāyi letiroṭu tokaiip		
		paṇṇamai pakutimup patiṉoru mūṉṟum		
		eṇṇaruñ ciṟappiṟ kiḻavōṉ mēṉa.		
itu, pārppār mutaliya paṉṉiruvaruṅ (501 -2) kaṟpiṭattuk kūṟṟiṟku uriyarāyiṉum avaruḷ talaivaṉ ciṟantamaiyiṉ avaṉ kūṟṟellān tokuttuk kaḷaviṟ kūṟiyāṅku muṟ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai - ātikkaraṇamum aiyar yātta karaṇamumeṉṉum iruvakaiccaṭaṅkāṉum oru kuṟaipāṭiṉṟāy mūṉṟu iraviṉ muyakkam iṉṟi āṉṟōrkku amainta vakaiyāṟ paḷḷiceytu oḻuki nāṉkām pakalellai muṭintakālattu:
āṉṟōrāvār, matiyuṅ kantaruvarum aṅkiyum.
neñcutaḷai aviḻnta puṇarccikkaṇṇum - kaḷaviṟ puṇarcci pōlak kaṟpiṉum mūṉṟu nāḷuṅ kūṭṭamiṉmaiyāṉum nikaḻnta maṉakkuṟai tīrakkūṭiya kūṭṭattiṉ kaṇṇum.
atu nālām nāḷai yiraviṉkaṇṇatām.
u-m:
viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya vulakamum
	aritupeṟu ciṟappiṟ puttē ṇāṭum	
	iraṇṭun tūkkiṟ cīrcā lāvē	
	pūppō luṇkaṭ poṉpōṉ mēṉi	
	māṇvari yalkuṟ kuṟumakaḷ	
	tōṇmāṟu paṭūum vaikalo ṭemakkē. 	(kuṟun. 101)		
itu neñcu taḷaiyaviḻnta puṇarcci.
mukaṉikut toyyeṉa viṟaiñci yōḷē.	 (akam. 86) 	
eṉa muṟkāṭṭiyatu karaṇattiṉ amaintu muṭintatu.
eñcā makiḻcci iṟantuvaru paruvattum - ataṉ piṉṉar oḻiyāta makiḻcci palavēṟu vakaiyavākiya nukarccikkaṭa putitāka vanta kālattiṉiṭattum:
u-m:
aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāṟ kāmañ
	ceṟitōṟuñ cēyiḻai māṭṭu	 (kuṟaḷ. 1110)		
eṉṟatu poruḷkaḷai uṇmaiyāka uṇarnta iṉpattai aṟiyun tōṟum avaṟṟai muṉṉar ivvāṟu viḷaṅka uṇarāta aṟiviṉmaiyai vēṟupaṭuttuk kaṇṭāṟpōluñ cēyiḻai māṭṭuc ceṟiyuntoṟun talaittalai ciṟappappeṟukiṉṟa kāmattai muṉṉar aṟiyappeṟṟilē meṉṟu vēṟupaṭutta leṉṟavāṟu.
añca vanta urimaikkaṇṇum - talaivaṉum piṟarum añcumpaṭi talaivikkaṭ ṭōṉṟiya urimaikaḷiṭattum:
avai illaṟam nikaḻttumāṟu taṉ maṉattāṟ palavakaiyākak kāṇalum piṟarkkut tāṉ koṭuttaluṅ kaṟpuc ciṟattalumām.
u-m:
uḷḷat tuṇarvuṭaiyā ṉōtiya nūlaṟṟāl
	vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉka ṇoṇporuḷ - teḷḷiya	
	āṇmakaṉkaiyil ayilvāḷ aṉaittarō	
	nāṇuṭaiyāḷ peṟṟa nalam.	 (nālaṭi. 39-6)		
itaṉuḷ nalameṉṟatu immūṉṟiṉaiyum. talaivi illaṟap pakutiyai nikaḻttumāṟu palavakaiyākak kāṇum taṉmai uṇarvuṭaiyōṉ ōtiya nūl viriyumāṟupōla viriyāniṉṟa teṉavum, ivaḷ koṭainalam vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉ poruḷaṉaitteṉavum, ivaḷatu kaṟpuc ciṟappup piṟarkku accañceytaliṉ vāḷaṉaitteṉavun, talaivaṉ avaḷurimaikaḷai viyantu kūṟiyavāṟu kāṇka.
naṉṉeṟip paṭarum tol nalap poruḷiṉum - illattiṟku ōtiya neṟiyiṉkaṇ talaivi kallāmaṟ pākampaṭa oḻukun (paḻa. 6: 4) toṉṉalañ cāṉṟa poruḷiṉ kaṇṇum:
poruḷvaruvāy illāta kālamum illaṟa nikaḻttutal iyalpāyirut taṟkut toṉṉalameṉṟār.
u-m:
kuṭanīraṭ ṭuṇṇum iṭukkaṇ poḻutum
	kaṭalnīr aṟavuṇṇuṅ kēḷir variṉuṅ	
	kaṭaṉnīrmai kaiyāṟāk koḷḷum maṭamoḻi	
	mātar maṉaimāṭci yāḷ. 	(nālaṭi. 39-2)		
iḵtu oru kuṭam nīrāṟ cōṟamaittu uṇṇumāṟu miṭippaṭṭa kālattum maṉaikku māṭcimaiyuṭaiyāḷ kaṭal nīrai vaṟṟa uṇṇuṅ kēḷir variṉum illaṟa nikaḻttutalaik kaikku neṟiyākak koḷḷumeṉat talaivaṉ viyantu kūṟiṉāṉ.
peṟṟa tēettup perumaiyiṉ nilaiik kuṟṟañcāṉṟa poruḷ eṭuttu uraippiṉum - talaivi aṅṅaṉam urimai cāṉṟa iṭattu avaḷaip perumai yiṉkaṇṇē niṟuttik kuṟṟamamainta kaḷavoḻukkattai vaḻuviyamainta poruḷākak kēḷirkkāyiṉum piṟarkkāyiṉum uraippiṉum:
atu kaḷavoḻukkattaiyun tīya ōraiyuḷḷun tuṟavātu oḻukiya kuṟṟattaiyum uṭkoṇṭum ataṉait tīteṉṉāmaṟ kūṟutalām.
u-m:
nālāṟum āṟāy naṉiciṟitāy eppuṟaṉum
	mēlāṟu mēluṟai cōriṉum - mēlāya	
	vallāḷāy vāḻumūr taṟpukaḻum māṇkaṟpiṉ	
	illāḷ amaintatē il.	 (nālaṭi. 39-3)		
itaṉuḷ maṉaivi amaintuniṉṟa ilnilaiyē illaṟamāvateṉavē yām muṉṉaroḻukiya oḻukkamum ittuṇai naṉmaiyāyiṟṟu eṉṟāṉāyiṟṟu. itu kuṟippeccam.
nāmakkālattu uṇṭeṉat tōḻi ēmuṟu kaṭavuḷ ēttiya maruṅkiṉum (tōḻi nāmakkālattu ēmuṟu kaṭavuḷ uṇṭeṉa ēttiya maruṅkiṉum) - tōḻi iṉṉatu viḷaiyumeṉṟu aṟiyātu añcutalaiyuṭaiya kaḷavukkālattē yām varuntātiruttaṟkuk kāraṇamāyatōr kaṭavuḷ uṇṭu eṉakkūṟi ataṉaip peritum ēttiya iṭattut talaivaṉ vatuvaikāṟum ētamiṉṟākak kātta teyvam iṉṉumkākkumeṉṟu ēttutalum:
atu,
kuṉikā yerukkiṉ kuvimukiḻ
	tāmarai mukattiyait tanta pālē.	
eṉṉuṅ kuṇanāṟpatil ēmuṟu kaṭavuḷait talaivaṉ tāṉē ēttiyatu pōlātu, 
nēriḻāy nīyumniṉ kēḷum puṇara
	varaiyuṟai teyvam uvappa uvantu	
	kuravai taḻīiyām āṭak kuravaiyuḷ	
	koṇṭu nilaipāṭik kāṇ.	 (kali. 39)		
eṉat tāṉ parāya teyvattiṉait tōḻi kaṟpukkālattup paravukkaṭaṉ koṭuttaṟku ēttiyavaḻit talaivaṉum ēttutalām.
u-m:
atiricai aruvi peruvarait toṭutta
	paltēṉ iṟāal alkunark kutavum	
	nuntainal nāṭṭu ventiṟaṉ murukeṉa	
	niṉṉōyk kiyaṟṟiya veṟiniṉ tōḻi	
	eṉvayiṉ nōkkaliṉpōlum paṉṉāḷ	
	varuntiya varuttan tīraniṉ	
	tiruntiḻaip paṇaittōḷ puṇarntuvan tatuvē.	
tēṉ iṟālai alkunarkku utavum nāṭātaliṉ niṉnōykku iyaṟṟiya veṟi numarkkup payaṉpaṭātu emakkup payaṉṟarumeṉ ṟōṉ eṉvayiṉ nōkkaliṉ eṉṟatu, eṉakkup payaṉ koṭukka vēṇṭumeṉṟu parāvutaliṟ ṟōḷaip puṇarntu uvantatu eṉṟāṉ. itu kaṟpukkālattup paravukkaṭaṉ koṭukkiṉṟa kālattut talaivaṉ kūṟiyatu.
allal tīra ārvamoṭu aḷaiic colluṟu poruḷiṉ kaṇṇum - varainta kālattu mūṉṟunāṭ kūṭṭamiṉmaikkuk kāraṇameṉṉeṉṟu talaivi maṉattu nikaḻāniṉṟa varuttan tīrumpaṭi mikka vēṭkaiyōṭu kūṭiyiruntu vētañ collutaluṟṟa poruḷiṉ kaṇṇum: talaivaṉ virittu viḷaṅkak kūṟum:
atu mutaṉāḷ taṇkatirk celvataṟkum, iṭaināḷ kantaruvarkkum, piṉṉāḷ aṭaṅkiyaṅ kaṭavuṭkum aḷittu nāṉkānāḷ aṅkiyaṅ kaṭavuḷ eṉakku niṉṉai aḷippa yāṉ nukara vēṇṭiṟṟu, aṅṅaṉam vētaṅ kūṟutalāṉ eṉat talaivikku viḷaṅkak kūṟutal. utāraṇam ikkālattiṉṟu.
colleṉa ēṉatu cuvaippiṉum nī kaitoṭṭatu vāṉōr amutam puraiyumāl emakkeṉa aṭicilum pūvun toṭutaṟ kaṇṇum - amutiṟku māṟākiya nañcai nukariṉum nī kaiyāṉ tīṇṭiṉa poruḷ emakku uṟutiyaittarutaliṉ tēvarkaḷuṭaiya amirtattai okkum emakkeṉap puṉainturaittu itaṟkuk kāraṇaṅ kūṟeṉṟu aṭicilum pūvun talaivi toṭutaliṭattum: kūṟṟu nikaḻum.
uvamai iḻivu ciṟappu.
vēmpiṉ paiṅkāyeṉ tōḻi tariṉē
	tēmpūṅ kaṭṭi yeṉṟa ṉir (kuṟun. 196)	
eṉat talaivaṉ kūṟṟiṉait tōḻikoṇṭu kūṟiyavāṟu kāṇka.
antaṇar tiṟattum cāṉṟōr tēettumantamil ciṟappiṟ piṟarpiṟar tiṟattiṉum oḻukkaṅkāṭṭiya kuṟippiṉum - vēṭpitta āciriyaṉuṅ kaṟpitta āciriyaṉumākiya pārppār kaṇṇum, muṟṟa uṇarntu aimpoṟiyaiyum aṭakkiyōr kaṇṇum, muṭivillāc ciṟappiṉaiyuṭaiya tēvarkaḷ kaṇṇum oḻukum oḻukkattiṉait tāṉ toḻutukāṭṭiya kuṟippiṉ kaṇṇum:
piṟarpiṟa reṉṟār tēvar mūvareṉpatupaṟṟi, taṉṉayaiṉṟit teyvan toḻānāḷai it taṉmaiyōrait toḻal vēṇṭu meṉṟu toḻutu kāṭṭiṉāṉ. kuṟikkoḷuṅ kūṟṟāṉ uraittaliṟ kuṟippiṉu meṉṟār. utāraṇam vantuḻik kāṇka.
oḻukkattuk kaḷaviṉuḷnikaḻnta arumaiyaip pulampi alamaral uḷḷamōṭu aḷaviya iṭattum - vaṇakkañceytum etirmoḻiyātu viṉāyavaḻip piṟarāṟ kūṟṟu nikaḻttiyum etirppaṭṭuḻi eḻuntoṭukki yuntāṉ akkālattu oḻukum oḻukkattiṭattu muṉṉark kaḷavuk kālattu nikaḻnta kūṭṭat tarumaiyait taṉittuc cuḻalutalaiyuṭaiya uḷḷattōṭē ucāviya iṭattum talaivaṟkuk kūṟṟu nikaḻum.
utāraṇam vantuḻik kāṇka. kavavuk kaṭuṅkuraiyaḷ (kuṟun. 132) eṉpatu kāṭṭuvārum uḷar.
antarattu eḻutiya eḻuttiṉ māṉa vanta kuṟṟam vaḻikeṭa oḻukalum (vanta kuṟṟam antarattu eḻutiya eḻuttiṉ māṉa vaḻikeṭa oḻukutalum) - kaḷavukkālattu uṇṭākiya pāvam ākāyatteḻutiya eḻuttu vaḻikeṭumāṟu pōla vaḻikeṭumpaṭi pirāyaccittañ ceytu oḻukutaṟkaṇṇum:
atu muṉpupōlak kuṟṟañcāṉṟa poruḷai vaḻuvamaittuk koḷḷātu kuṟṟameṉṟē karutik kaṭitalām.
poyyaṟṟa kēḷviyāl puraiyōraip paṭarntunī
	maiyaṟṟa paṭivattāl 	(kali. 15)		
eṉṟavaḻi maiyaṟṟa paṭivam eṉat talaivaṉ kūṟiyataṉait tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.  
aḻiyal añcal eṉṟu ā iru poruḷiṉam - vanta kuṟṟam niṉakku uḷateṉṟu aḻiyaleṉavum eṉakkuḷa teṉṟu añcu leṉavuñ collappaṭum avviruporuṇmaik kaṇṇum:
ivai iraṇṭākak koḷḷiṉ muppattunāṉkāmātaliṉ iruvar kuṟṟamuṅ kuṟṟameṉa oṉṟākkiyatu. teyvattiṉātaliṉ ētam payavāteṉṟāṉ.
yāyum ñāyum yārā kiyarō
	entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir	
	yāṉum nīyum evvaḻi yaṟitum	
	cempulap peyaṉarīr pōla	
	aṉpuṭai neñcan tāṅkalan taṉavē.  	(kuṟun. 40)		
itu nammāṉaṉṟi neñcanta tammil tāṅ kalattaliṉ teyvattāṉ āyiṟṟeṉat teruṭṭiyatu.
tāṉ avaṭpiḻaitta paruvattāṉum - aṅṅaṉan teyvattiṉāṉ āyiṟṟēṉuṅ kuṟṟamēyaṉṟō eṉa uṭkoṇṭa avaṭku yāṉ kātaṉ mikutiyāṟ puṇarcci vēṇṭa eṉ kuṟippiṟ kēṟpa oḻukiṉaiyāka liṉ niṉakkoru kuṟṟamiṉṟeṉṟu tāṉ piḻaitta paruvamuṇarttum iṭattum: kūṟṟu nikaḻum.
u-m:
nakainī kēḷāy tōḻi takaipeṟa
	naṉṉāṭ paṭarāt toṉṉilai muyakkamoṭu	
	nāṇiḻuk kuṟṟamai yaṟikunar pōla	
	nāṅkaṇ ṭaṉaiyanaṅ kēḷvar	
	tāṅkaṇ ṭaṉaiya nāmeṉ ṟōrē.	
itaṉuḷ naṉṉāḷ vēṇṭumeṉṉātu kūṭiya kūṭṭattuḷ taṅki nāṇuc curuṅki vēṭkai perukiya nammiṉum āṟṟārāyiṉārpōla nāṅ kuṟittuḻi vantoḻukiya talaivar tāṅkuṟittaṉavē ceytaṉameṉa namakkut tavaṟiṉmai kūṟiṉāreṉat tōḻikkut talaivi kūṟiyavaḻit talaivaṉ taṉ piḻaippuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
(nōṉmaiyum perumaiyum meykoḷa aruḷiya paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu poruntit taṉṉiṉ ākiya takutik kaṇṇum) taṉṉiṉ ākiya nōṉmaiyum perumaiyum meykoḷa - talaivaṉāṉ uḷatākiya poṟai yaiyuṅ kalvi mutaliya perumaiyaiyum uṭaiya makavait talaivi taṉ vayiṟṟakattē koḷkaiyiṉāṉē; paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu porunti aruḷiya takutik kaṇṇum - vētattai ārāytal amainta antaṇaroṭu kūṭi iruttaṟkuc ceyyattakuñ caṭaṅkukaḷaic ceyta takutip pāṭṭiṉ kaṇṇum:
taṉṉiṉākiya mey - karuppam. avippalikoḷḷum aṅkiyaṅ kaṭavuṭkum atu koṭukkun talaivarkkum iṭaiyē niṉṟu koṭuppittaliṉ antaṇarai vāyileṉṟār. 
āṟṟal cāṉṟa tāmē yaṉṟiyum
	nōṟṟōr maṉṟanaṅ kēḷiravar takaimai	
	vaṭṭikaip paṭūuntiṭṭa mēyppa	
	arimayi roḻukuniṉ avvayi ṟaruḷi	
	maṟainavil oḻukkañ ceytum eṉṟaṉar	
	tuṉitīr kiḷavinam tavattiṉum	
	naṉivāyt taṉavāl muṉivartañ collē.	
itaṉuḷ nantalaivarēyaṉṟic cuṟṟattārum nōṟṟu oru karuppan taṅkiya niṉatu vayiṟṟaikkaṇṭu uvantu ataṟkēṟṟa caṭaṅku ceytu meṉṟā reṉavum, muṟkālattu nāṅkēṭpa namakkuk kūṟiya muṉivar collum uṇmaiyāyiṟṟeṉavuṅ kūṟiyavāṟu kāṇka. talaivaṉ kūṟṟu vantuḻik kāṇka.
putalvaṟ payanta puṉiṟucēr poḻutiṉ - aṅṅaṉañ ciṟap peytiya putalvaṉaip peṟṟa īṉṟaṇumai cērnta kālattē:
ney aṇi mayakkam purintōḷ nōkki - cuṟṟak kuḻāt tuṭaṉē vālāmai varaitaliṉṟi eṇṇeyāṭum mayakkattai virumpiya talaiviyai mukamaṉākak kūṟutalaik kuṟittu:
aiyar pāṅkiṉum - muṉivar māṭṭum:
amararc cuṭṭiyum - tēvarkaḷ putalvaṉaip pātukāttalaik karutiyum:
ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟ kaṇṇum - akkālattuc ceyyum periya ciṟappukkaḷaik kuṟitta maṉattōṭē ceṉṟu cārtaṟ kaṇṇum:
ciṟappāvaṉa piṟanta putalvaṉ mukaṅkāṇṭalum aimpaṭai pūṭṭalum peyariṭutalum mutaliyaṉavum, ellā muṉivarkkun tēvarkkum antaṇarkkuṅ koṭuttalum. cērtal kūṟavē, karuppam mutirnta kālattut talaivaṉ piṟaroṭu kūṭṭamuṇmaiyuṅ kūṟiṟṟām. āṇṭut tōḻi kūṟuvaṉavum oṉṟeṉa muṭitta lāṟ koḷka. 
vārāy pāṇa nakukam nēriḻai
	kaṭumpuṭaik kaṭuñcūl naṅkuṭik kutavi	
	neyyō ṭimaikkumaiyavit tiraḷkāḻ	
	viḷaṅkunakar viḷaṅkak kiṭantōṭ kuṟukip	
	putalvaṉ īṉṟeṉap peyar peyart tavvarit	
	titalai yalkuṉ mutupeṇ ṭākit	
	tuñcuti yōmel añcil ōtiyeṉap	
	paṉmāṇ akaṭṭiṟ kuvaḷai yoṟṟi	
	uḷḷiṉeṉ uṟaiyum eṟkaṇṭu mella	
	mukaināṇ muṟuval tōṟṟit	
	takaimalaruṇkaṇ kaiputait tatuvē. 	(naṟ. 370)		
itu neyyaṇi mayakkampaṟṟit talaivaṉ kūṟiyatu. 
neṭunā voṇmaṇi kaṭimalai iraṭṭak
	kuraiyilaip pōkiya viravumaṇaṟ pantarp	
	perumpāṇ kāval pūṇṭeṉa vorucārt	
	tiruntiḻai makaḷir viricci niṟpa	
	veṟiyuṟa virinta aṟuvai mellavaṇaip	
	puṉinaṟunāṟu ceviliyoṭu putalvaṉtuñca	
	aiyavi aṇinta neyyāṭṭu īraṇip	
	pacuney kūrnta meṉmai yākkaic	
	cīrkeḻu maṭantai īrimai porunta	
	naḷḷeṉ kaṅkul kaḷvaṉ pōla	
	akaṉṟuṟai yūraṉum vantaṉaṉ	
	ciṟantōṉ peyaraṉpiṟanta māṟē. 	(naṟ. 40)		
itu, muṉ varuṅkālattu vārātu ciṟantōṉ peyaraṉ piṟattalāṉ vantāṉeṉat tōḻi kūṟiṉāḷ.
kuvaḷai mēynta kuṟuntāḷ erumai
	kuṭaniṟai tīmpāl paṭūu mūra	
	putalvaṉai īṉṟivaṇ neyyā ṭiṉaḷē.	
ituvum atu. 
payaṅkeḻu tuṇaiyaṇai pulliya pullātu uyaṅkuvaḷ kiṭanta kiḻattiyaik kuṟukip pulku eṉa muṉṉiya niṟaiyaḻi poḻutiṉ melleṉ cīṟaṭi pulliya iraviṉum - talaivi taṉatu āṟṟāmai mikutiyāṉ taḻuvi āṟṟutaṟkuk kuḷirnta payaṉ koṭuttal poruntiya pala aṇaikaḷait taḻuvit taṉṉaip pullutal peṟātē varuntik kiṭanta talaiviyai aṇukit tāṉ kūṭutalaik karutiṉa niṟaiyaḻinta kālattē avaḷatu metteṉṟa ciṟiya aṭiyait tīṇṭiya irattaṟkaṇṇum:
itaṉāṉē makappeṟutaṟku muṉṉar attuṇai yāṟṟāmai eytiṟṟala ḷeṉṟār. ippirivu kāraṇattāṉ talaivaṉum niṟaiyaḻiva ṉeṉṟār. 
akaṉṟuṟai yaṇipeṟa eṉṉum marutakkaliyuḷ,
eṉṉainī ceyyiṉum uṇarntīvār ilvaḻi
	muṉṉaṭip paṇintemmai uṇarttiya varutimaṉ	
	niraitoṭi nallavartuṇaṅkaiyuṭ ṭalaikkoḷḷak	
	karaiyiṭaik kiḻintaniṉ kāḻakamvan turaiyākkāl	 (kali. 73)		
eṉa itaṉuṭ cīṟaṭip pulliya iraviṉait talaivi kūṟiyavāṟu kāṇka. talaivaṉ kūṟṟu vantuḻik kāṇka.
uṟalaruṅku uṇmaiyiṉ ūṭal mikuttōḷaip piṟapiṟa peṇṭiriṟ peyarttaṟkaṇṇum - talaivaṟkuc cāntaḻi vēruṅ kuṟi peṟṟār kūntal tukaḷum uṇmaiyiṉ avaṉaik kūṭutal arumai yiṉāṉē ūṭaṉ mikunta talaiviyaip piṟapiṟa peṇṭir ētuvāka ūṭal uṇarttutaliṭattum: 
eṉṟatu ulakattut talaivaroṭu kūṭun talaiviyar maṉaiyaṟattu ivvāṟoḻukuvareṉa avar oḻukkam kāṭṭi aṟattuṟaippaṭutatalām. maṟaiveḷippaṭuttalun tamariṟpeṟutalum malivum muṟaiyē kūṟip piṉṉarp pulavi nikaḻntu ūṭalāy mikutaliṉ ūṭalmikut tōḷ eṉṟār, irattaṟ pāliṉum peṇpāl kāṭṭip peyarttaliṟ piṟapiṟa peṇṭir eṉṟār.
puṉamvaḷar pūṅkoṭi eṉṉum marutakkaliyuḷ,
orutti, pulaviyāṟ pullātiruntāḷalavuṟṟu
	vaṇṭiṉam ārppa iṭaiviṭṭuk kātalaṉ	
	taṇṭā rakalam pukum (kali. 92)	
eṉakkūṟi,
aṉavakai yālyāṉkaṇṭa kaṉavutāṉ
	naṉavākak kāṇṭai naṟunutāl paṉmāṇuṅ	
	kūṭip puṇarntīr piriyaṉmiṉ nīṭip	
	pirintīr puṇartammiṉ eṉpaṉa pōla	
	arumpaviḻ pūñciṉai tōṟumiruṅkuyil	
	āṉātakavum poḻutiṉāl mēvara	
	nāṉmāṭak kūṭaṉmakaḷiru maintarun	
	tēṉimir kāviṟ puṇarntirun tāṭumār	
	āṉāviruppō ṭaṇiyayarvu kāmaṟku	
	vēṉil viruntetir koṇṭu. 	(kali. 92)		
eṉavē, pullātiruntāḷeṉṟataṉāṉ ūṭaṉmikuti tōṉṟu vittu makaḷirum maintarum vēṉil viḻāc ceykiṉṟār nāmum atu ceyyavēṇṭumeṉṟu kūṟiyavāṟu kāṇka.
piriviṉ eccattup pulampiya iruvaraip piriviṉ nīkkiya pakutik kaṇṇum - parattaiyiṟ piriviṉatu tavirccikkaṇṇē taṉimai yuṟṟirunta talaimakaṉaiyun talaimakaḷaiyun taṉataruḷiṉāṉē tāṉum piriviṉeccattup pulampi niṉṟāṉ oruvaṉ talaivitaṉaik kaṇṭaruḷutaṟku appiriviṉiṉṟu nīkkiya kūṟupāṭṭiṉ kaṇṇum:
pirintu vantuḻiyallatu pulattal piṟavāmaiyiṉ eccattu eṉṟār. utāraṇam vantuḻik kāṇka. ituvum ūṭaṟpakutiyām.
niṉṟu naṉi piriviṉ añciya paiyuḷum - muṉṉillā toru ciṟaip pōy niṉṟu nīṭṭittup piriviṉāṉ talaivaṉ añciya nōyiṉkaṇṇum: itu tuṉi.
maiyaṟa viḷaṅkiya eṉṉum marutakkaliyuḷ,
ētappāṭeṇṇip puricai viyaluḷḷōr
	kaḷvaraik kāṇātu kaṇṭēmeṉ pārpōlac	
	cēyniṉṟu ceyyāta collic ciṉava ṉiṉ	
	āṇaikaṭakkiṟpār yār. 	(kali. 81)		
eṉac cēyniṉṟeṉṟataṉāṉ tuṉittu niṉṟavāṟuñ, ciṉavaleṉṟataṉāṟ pirivu nīṭṭittavāṟum, niṉṉāṇai kaṭakkiṟpār yāreṉa añciya vāṟuṅ kūṟiyavāṟu kāṇka.
poyyellā mēṟṟit tavaṟu talaippeytu
	kaiyoṭu kaṇṭāy piḻaittēṉ aruḷiṉi.	 (kali. 95)		
eṉpatum accamātaliṉ itaṉkaṇ aṭaṅkum. 
(ceṉṟu kai ikantu peyarttu uḷḷiya vaḻiyum) ceṉṟu - talaivaṉ āṟṟāṉāyt tuṉiyait tīrttaṟku avaḷai aṇukac ceṉṟu; kaiyikantu - avaṉ meykkaṭ kiṭanta tavaṟukaṇṭu talaivi āṟṟāḷāy nīkki niṟuttalāṉē; peyarttu - avaṉ oruvāṟṟāṉ avaḷāṟ ṟāmaiyaic ciṟatu mīṭkaiyiṉālē; uḷḷiya vaḻiyum - avaḷ kūṭakkarutiya viṭattum: talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum.
ituvun tuṉitīrppatoru muṟaimai kūṟiṟṟu.
u-m:
muṟkūṟiya pāṭṭuḷ,
atirvil paṭiṟerukkivan teṉmakaṉmēl
	mutirpūṇ mulaiporuta ētilāḷ mucci	
	utirtukaḷ ukkaniṉāṭai olippa	
	etirvaḷi niṉṟāynī cel;	
	iṉiellāyān, tītilēm eṉṟu teḷippavuṅ kainnīvi	
	yātoṉṟum eṅkaṇ maṟuttara villāyiṉ	
	mētakka ventai peyaraṉai yāṅkoḷvēn	
	tāvā viruppoṭu kaṉṟiyāttuḻiccellum	
	āpōṟ paṭartaka nām.	 (kali. 81)		
eṉat talaivaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka.
kāmattiṉ valiyum - avaḷ atuṉittu nīṅkiyavaḻi muṟkūṟiya vāṟaṉṟik kāmañ ciṟattaliṉ āṟṟāmaivāyilākac ceṉṟu valintup pukku neruṅkik kūṭumiṭattum: talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum.
ituvun tuṉi tīrppatoru muṟaimai kūṟiṟṟu.
u-m:
yāriva ṉeṅkūntal koḷvā ṉituvumōr
	ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭait temmaṉai	
	vāralnī vantāṅkē māṟu 	(kali. 89)		
eṉa valintu ceṉṟataṉait talaivi kūṟiyavaḻi,
ēe, ivai, ōruyirp puḷḷiṉirutalai yuḷḷoṉṟu
	pōretirn taṟṟāp pulavalnī kūṟiṉeṉ	
	āruyir niṟkumāṟiyātu. 	(kali. 89)		
eṉa āṟṟāmai mikutiyāṟ ceṉṟamai kūṟiyavāṟu kāṇka.      	
kaiviṭiṉ accamum - talaivi tāṉ uṇarttavum uṇarāmal taṉṉaik kaiviṭṭup piriyil tāṉ avaḷai nīṅkutaṟku añciya accattiṉ kaṇṇum: talaivaṟkuk kūṟṟu nikaḻum.
aḵtu uṇarppuvayiṉ vārā vūṭalām.
evvi yiḻanta vaṟumaiyāḻp pāṇar
	pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉṟu	
	iṉaimati vāḻiya neñcē maṉaimarat	
	telluṟu mauval nāṟum	
	palliruṅ kūntal yāraḷō namakkē.	 (kuṟun. 19)		
itaṉuḷ avaḷaiyiṉṟi varuntukiṉṟa neñcē avaḷ namakku yāreṉap pulattalaṉṟi āṇṭuniṉṟum peyartal kūṟāmaiyiṟ kaiviṭiṉ accamāyiṟṟu.
tāṉ avaṭ piḻaitta nilaiyiṉkaṇṇum - talaivaṉ talaiviyaip piḻaitta piriviṉkaṇṇum:
piḻaitta veṉṟār āciriyar, iyaṟkaip puṇarcci toṭaṅkip palakālum piriyēṉeṉat teḷivittataṉait tappaliṉ.
u-m:
aṉpum maṭaṉuñ cāyalum iyalpum
	eṉpu nekiḻkkuṅ kiḷaviyum piṟavum	
	oṉṟupaṭu koḷkaiyoṭa ṭōrāṅku muyaṅki	
	iṉṟē ivaṇam āki nāḷaip	
	putaliva rāṭamaittumpi kuyiṉṟa	
	akalā antuḷai kōṭai mukattaliṉ	
	nīrkkiyaṅ kiṉaniraip piṉṟai vārkōl	
	āyakkuḻaṟ pāṇiyiṉaituvan ticaikkun	
	tēkkamaḻ cōlaik kaṭaṟōṅ karuñcurattu	
	yātta tūṇit talaitiṟan tavaipōl	
	pūtta iruppaik kuḻaipoti kuviyiṇar	
	kaḻaṟuḷai muttiṟ cennilat tutira	
	maḻaituḷi maṟanta aṅkuṭic cīṟūrc	
	cēkkuvaṅ kollō neñcē pūppuṉai	
	puyaleṉa olivarun tāḻiruṅ kūntal	
	ceṟitoṭi muṉkainaṅ kātali	
	aṟivañar nōkkamum pulaviyum niṉaintē. 	(akam. 225)		
itu neñciṉāṟ piriyak karuti varuntik kūṟiyatu.
vayaṅku maṇiporuta eṉpatum atu. 	(akam. 166)	
(uṭaṉcēṟal ceykaiyoṭu aṉṉa piṟavum maṭampaṭa vanta tōḻik kaṇṇum) (101) aṉṉavum piṟa (102) - nī kaḷavil tēṟṟiya teḷivakap paṭuttalun tīrāt tēṟṟamum poyyām; ceykaiyoṭu uṭaṉcēṟal - avai poyyākātapaṭi ceykaikaḷōṭē ivaḷai uṭaṉkoṇṭu celka; maṭampaṭa vanta tōḻikkaṇṇum - eṉṟu taṉṉaṟiyāmai tōṉṟak kūṟivanta tōḻikkaṇṇum: kūṟṟu nikaḻum.
uṭaṉ koṇṭupōtaṉ muṟaimaiyaṉṟeṉṟu aṟiyāmaṟ kūṟaliṉ maṭampaṭa veṉṟār. ceykaikaḷāvaṉa talaivaṉ kaipuṉai valvil nāṇ ūrntavaḻi ivaḷ maiyil vāṇmukam pacappūr talum avaṉ puṉaimāṇ marīiya ampu  terintavaḻi ivaḷ iṉṉanōkkuṇkaṇṇīr nillā maiyum (kali.7))piṟavumām.
pāalañcevi eṉṉum pālaikkaliyuḷ,
ōrirāvaikaluṭ ṭāmaraip poykaiyuḷ
	nīrnītta malarpōla nīnīppiṉ vāḻvāḷō	 (kali. 5)		
eṉavum,
annāḷkoṇṭiṟakkumiva ḷarumpeṟaluyirē 	(kali. 5)	
eṉavum, uṭaṉkoṇṭu ceṉmiṉeṉat tōḻi kūṟiyatu kēṭṭa talaivaṉ ivaḷai uṭaṉkoṇṭu pōtal evvāṟṟāṉum muṟaimai yaṉṟeṉṟu tōḻikkuk kūṟuvaṉavum neñciṟkuk kūṟavaṉavum piṟavuṅ koḷka.
vēṭṭac cennāy kiḷaittūṇ miccil
	kuḷavi moytta aḻukaṟ ciṉṉīr	
	vaḷaiyuṭaik kaiyaḷemmo ṭuṇīiya	
	varukatil lamma tāṉē	
	yaḷiyaḷō vaḷiyaḷeṉ ṉeñcamarn tōḷē. 	(kuṟun. 56)		
itu tōḻi kēṭpatu kūṟiyatu.
nāṇnakai yuṭaiyam neñcē kaṭunteṟal
	vēṉi ṉīṭiya vāṉuyar vaḻināḷ	
	vaṟumai kūṟiya maṉṉīrc ciṟukuḷat	
	toṭukuḻi maruṅkiṟ ṟuvvāk kalaṅkal	
	kaṉṟuṭai maṭappiṭi kayantalai maṇṇic	
	cēṟu koṇṭāṭiya vēṟupaṭu vayakkaḷiṟu	
	ceṅkōl vāliṇartayaṅkat tīṇṭic	
	coṟipuṟa muriñiya neṟiyayaṉ marāat	
	talkuṟu variniḻa lacaiiya nammoṭu	
	tāṉvaru meṉpa taṭameṉṟōḷi	
	yuṟukaṇai maḻavar uruḷkīṇṭiṭṭa			
	āṟuceṉ mākkaḷ cōṟupoti veṇkuṭaik	
	kalmicaik kaṭuvaḷi yeṭuttalil tuṇaicettu	
	veruḷēṟu payirum āṅkaṇ	
	karumuka mucuviṉ kāṉat tāṉē.	 (akam. 121)		
itu neñciṟkuk kūṟiyatu. 
vēṟṟu nāṭṭu akal vayiṉ viḻumattāṉum - aṅṅaṉam vēṟṟu nāṭṭiṟ piriyuṅ kālattut tāṉuṟum iṭumpaiyiṭattu: talaivaṟkuk kūṟṟu nikaḻum.
viḻumamāvaṉa: piriyak karutiyavaṉ paḷḷiyiṭattukkaṉaviṟ kūṟuvaṉavum, pōvēmō tavirvēmō eṉa varuntik kūṟuvaṉavum, ivaḷ nalaṉ tiriyumeṉṟalum, piriyuṅkoleṉṟu aiyuṟṟa talaiviyai aiyantīrak kūṟalum, neñciṟkuc collic celavu aḻuṅkutalum piṟavumām.
neñca naṭukkuṟa (kali. 24) eṉṉum pālaikkaliyuḷ kaṉaviṟ kūṟiyavāṟu kāṇka.
uṇṇā maiyiṉuṅkiya maruṅkiṉ
	āṭāp paṭivat tāṉṟōrpōla	
	varaicēr ciṟuneṟi niraipuṭaṉ celluṅ	
	kāṉa yāṉai kaviṉaḻi kuṉṟam	
	iṟantuporuḷ tarutalum āṟṟāy ciṟanta	
	cillaiṅ kūntal nallakam porunti	
	oḻiyiṉ vaṟumai yañcuti yaḻitaka	
	vuṭaimati vāḻiya neñcē nilaveṉa	
	neykaṉi neṭuvēl eḵkilai yimaikku	
	maḻaimaruḷ paḵṟōṉ māvaṇ cōḻar	
	kaḻaimāy kāvirik kaṭaṉmaṇṭu peruntuṟai	
	iṟavoṭu vantu kōtaiyoṭu peyarum	
	peruṅkaṭa lōtampōla	
	oṉṟiṟ koḷḷāy ceṉṟutaru poruṭkē. 	(akam. 123)		
itu pōvēmō tavirvēmō eṉṟatu.
aruvi yārkkum peruvaraiyaṭukkat
	tāḷi naṉmāṉvēṭṭeḻu kōḷukirp	
	pūmpoṟi uḻuvai tolaicciya vainnuti	
	ēntuveṇ kōṭṭu vayakkaḷi ṟiḻukkun	
	tuṉṉaruṅ kāṉam eṉṉāy nīyē	
	kuvaḷai yuṇkaṇ ivaḷīṇ ṭoḻiya	
	vāḷviṉaik kakaṟi yāyi ṉiṉṉoṭu	
	pōyiṉṟu kollō tāṉē paṭappaik	
	koṭumuḷ īṅkai neṭumā vantaḷir	
	nīrmali kataḻpeyal talaiiya	
	āyniṟam puraiyumivaṇmāmaik kaviṉē.	 (naṟ. 205)		
iḵtu ivaḷ nalaṉaḻiyumeṉṟu celavaḻuṅkiyatu.
tērcela aḻuṅkat tiruviṟ kōli
	ārkali eḻili cōrtoṭaṅ kiṉṟē	
	vēntuviṭu viḻuttoḻil oḻiya	
	yāṉṟoṭaṅ kiṉeṉā ṉiṟpuṟan taravē.	 (aiṅkuṟu. 428)		
iḵtu aiyan tīrttatu.
ītalun tuyttalu millōrk killeṉac
	ceyviṉai kaimmika veṇṇuti avviṉaik	
	kammā varivaiyum varumō	
	emmai yuyttiyō vuraittici ṉeñcē. 	(kuṟun. 63)		
itu talaiviyai varukiṉṟāḷaṉṟē eṉak kūṟic cela vaḻuṅkiyatu.
mīṭṭu varavu āynta vakaiyiṉkaṇṇum - pirinta talaivaṉ iṭaic curattu uruvu veḷippaṭṭuḻiyum maṉam vēṟupaṭṭuḻiyum mīṇṭu varutalai ārāynta kūṟupāṭṭiṉ kaṇṇum:
uḻaiyaṇan tuṇṭa viṟaivāṅ kuyarciṉaip
	pullarai irattip pacuṅkāy poṟpak	
	kalcēr ciṟuneṟi malkat tāam	
	peruṅkā ṭiṟantum eytavan taṉavāl	
	aruñceyal poruṭpiṇi muṉṉi yāmē	
	cēṟu maṭantai yeṉṟaliṉtāṉtaṉ	
	neytal uṇkaṇ paital kūrap	
	piṉṉiruṅ kūntaṉ maṟaiyiṉaḷ peritaḻin	
	tutiyaṉ maṇṭiya volitalai ñāṭpiṉ	
	immeṉ peruṅkaḷat tiyavarūtum	
	āmpalaṅ kuḻaliṉ ēṅkik	
	kalaṅkañar uṟuvōḷ pulampukoḷ nōkkē.	 (naṟ. 113)		
iḵtu uruvu veḷippaṭṭuk kūṟiyatu.
oṉṟuterin turaitticiṉ neñcē puṉkāṟ
	ciṟiyilai vēmpiṉ periya koṉṟu	
	kaṭāañ cerukkiya kaṭuñciṉa muṉpiṟ	
	kaḷiṟuniṉ ṟiṟanta nīral īrattup	
	pālvī tōṉmulai yakaṭunilañ cērttip	
	paciyaṭa muṭaṅkiya paiṅkaṭ cennāy	
	māyā vēṭṭam pōkiya kaṇavaṉ	
	poyyā marapiṟ piṇavuniṉain tiraṅkum	
	viruntiṉ veṅkāṭṭu varuntutum yāmē	
	yāḷviṉaik kakalvā meṉiṉum	
	mīḷ meṉiṉu nītuṇintatuvē.	 (naṟ. 103)		
itu vēṟupaṭṭu mīṭṭuvaravu āyntatu.
āḷvaḻak kaṟṟa pāḻpaṭu naṉantalai
	vemmuṉai yaruñcuram nīnti nammoṭu	
	maṟutaru vatukol tāṉē ceṟitoṭi	
	kaḻintuku nilaiya vāka	
	oḻintōḷ koṇṭa veṉ uraṅkeḻu neñcē. 	(aiṅkuṟu. 329)		
itu mīḷaluṟum neñciṉai nontu talaivaṉ uḻaiyarkku uraittatu.
neṭuṅkaḻai muḷiya vēṉil nīṭik
	kaṭuṅkatir ñāyiṟu kalpakat teṟutaliṉ	
	veyya vāyiṉa muṉṉē yiṉiyē	
	yoṇṇuta larivaiyai yuḷḷutoṟun	
	taṇṇiya vāyiṉa curattiṭai yāṟē. 	(aiṅkuṟu. 322)		
iḵtu  iṭaiccurattut talaivi kuṇama niṉaintu iraṅkiyatu. iṉṉum iraṭṭuṟamoḻita leṉpataṉāṟ ceyviṉai muṟṟi mīṇṭu varuṅkāl varunti neñcoṭu kūṟuvaṉavum piṟavuṅ koḷka. atu,
eṉṟukol eytum ñāṉṟē ceṉṟa
	vaḷamalai nāṭaṉ maṭamakaḷ	
	iḷamulai ākat tiṉṉuyirp puṇarppē
kolviṉaip polinta kūrṅkuṟum puḻukiṉ
	villōrtūṇi vīṅkap peyta	
	appunuṉai ēyppa arumpiya iruppaic	
	ceppaṭa raṉṉa ceṅkuḻai yakantō	
	ṟiḻuti ṉaṉṉa tīmpuḻaṟ ṟuyvā	
	yuḻutukāṇ ṭuḷaiya vāki yārkaḻalpu	
	āli vāṉiṟ kāloṭu pāṟit	
	tuppi ṉaṉṉa ceṅkōṭ ṭiyaviṉ	
	neyttōr mīmicai niṇattiṟ parikkum	
	attam naṇṇiya aṅkuṭic cīṟūrk	
	koṭunuṇ ṇōti makaḷir okkiya	
	toṭimā ṇulakkaik tūṇṭuraṟ pāṇi	
	neṭumāl varaiya kuṭiñaiyō ṭiraṭṭuṅ	
	kuṉṟupi ṉoḻiyap pōkiyurantu rantu	
	ñāyiṟu paṭiṉu mūrcēyt teṉātu	
	tuṉaipari turakkun tuñcāc celaviṉ	
	emmiṉum viraintuval eytip paṉmāṇ	
	ōṅkiya nallil oruciṟai nilaiip	
	pāṅkarp palli paṭutoṟum paravik	
	kaṉṟupuku mālai niṉṟō ḷeytik	
	kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip	
	piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit	
	toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō	
	nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉa vāṇutal	
	antīṅ kiḷavikkuṟumakaḷ	
	meṉṟōḷ peṟalnacaiic ceṉṟave ṉeñcē 	(akam. 9)		
eṉavarum. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka.
avvaḻip perukiya ciṟappiṉkaṇṇum - pirintaviṭattut tāṉ peṟṟa, perukkam eytiya ciṟappiṉkaṇṇum maṉamakiḻntu kūṟum.
ciṟappāvaṉa pakaiveṉṟu tiṟai mutaliyaṉa kōṭalum poruṇ muṭittalun tuṟaipōkiya ottum piṟavumām.
u-m:
kēḷkē ṭūṉṟavuṅ kiḷaiña rāravum (akam. 93) eṉavum, tāḻiruḷ tumiya (kuṟun. 270) eṉpataṉuṭ ceyviṉai muṭitta cemmaluḷḷamoṭu eṉavum, maṉamakiḻntu kūṟiyavāṟu kāṇka. muṉṉiyatu muṭittaṉamāyiṉ eṉṉum (169)  naṟṟiṇaiyuṭ potuppaṭac ciṟappuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
pēricai ūrtip pākar pāṅkiṉum - acciṟappukkaḷai  eytiya talaivaṉ periya pukaḻaiyuṭaittākiya tēraiyuṭaiya pākariṭattum: kūṟṟu nikaḻttum.
avaratu ciṟappu uṇarttutaṟkup pākareṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār.
irunta vēntaṉ aruntoḻil muṭitteṉap
	purinta kātaloṭu peruntēr yāṉum	
	ēṟiya taṟinta tallatu vanta	
	āṟunaṉi yaṟintaṉṟō vilaṉētāay	
	muyaṟpaṟaḻ ukaḷum mullaiyam puṟavil	
	kavaikkatir varakiṉ cīṟūr āṅkaṇ	
	melliyal arivai ilvayiṉ niṟīi	
	iḻimi ṉeṉṟaniṉ moḻimaruṇ ṭiciṉē	
	vāṉvaḻaṅ kiyaṟkai maṉampūṭ ṭiṉaiyō	
	uraimati vāḻiyō valava eṉattaṉ	
	varaimaruḷ mārpiṉ aḷippaṉaṉ muyaṅki	
	maṉaikkoṇṭu pukkaṉa ṉeṭuntakai	
	viruntēr peṟṟaṉaḷ tiruntiḻai yōḷē. 	(akam. 384)		
itaṉāṟ pākaṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
maṟattaṟ karitāṟ pāka paṉṉāḷ
	vaṟattoṭu poruntiya vulakutoḻiṟ koḷīiya	
	paḻamaḻai poḻinta putunī ravalvara	
	nānavil palkiḷai kaṟaṅka nāvuṭai	
	maṇiyoli kēḷāḷ vāṇuta lataṉāl	
	ēkumiṉ eṉṟa iḷaiyar vallē	
	ilpuk kaṟiyuna rāka melleṉa	
	maṇṇāk kūntaṉmācaṟak kaḻīic	
	cilpōtu koṇṭu palkuralaḻuttiya	
	annilai pukutaliṉ meyvarut tuṟāa	

	aviḻpū muṭiyiṉaḷ kavaiiya	
	maṭamā arivai makiḻntayar nilaiyē.	 (naṟ. 42)		
itu tāṉuṟṟa iṉpattiṉaip pākaṟkuk kūṟiyatu.
ūrka pāka voruviṉai kaḻiya	 (akam. 44))	
celka tērē nalvalam peṟuna 	(akam 34; 374)	
eṉavum varum.
tayaṅkiya kaḷiṟṟiṉmēl takaikāṇa viṭuvatō
	... ... ... ... ...	
	tāḷvaḷam paṭaveṉṟa takainaṉmāmēlkoṇṭu	 (kali. 31)		
eṉa varuvaṉa talaivi kūṟṟātaliṉ talaivaṉ mīṇṭu varuṅkāṟ pākaṟkē kūṟuvaṉeṉṟār.
(kāmakkiḻatti maṉaiyōḷ eṉṟu ivar ēmuṟu kiḷavi colliya etirum) kāmakkiḻatti maṉaiyōḷeṉṟivar colliya ēmuṟu kiḷavi etirum - iṟparattai talaiviyeṉṟu kūṟiya iruvar colliya varuttamuṟṟa kiḷaviyiṉ etiriṭattum: kūṟṟu nikaḻttum.
avai aruñcurattu varuttam uṟṟīrē eṉavum emmai maṟantīrē eṉavuṅ kūṟuvaṉavum piṟavumām.
erikavarnta tuṇṭa eṉṟūḻ nīḷiṭai
	ariya āyiṉum eḷiya aṉṟē	
	ava vuṟu neñcaṅ kavavunaṉi virumpik	
	kaṭumāṉ tiṇtēr kaṭaii	
	neṭumā ṉōkkiniṉ uḷḷiyām varavē. 	(aiṅkuṟu. 360)		
itu varuttam uṟṟīrē eṉpataṟkuk kūṟiyatu.
toṭaṅkuviṉaitavirā acaivil nōṉṟāḷ
	kiṭantuyir maṟukuva tāyiṉum iṭampaṭiṉ	
	vīḻkaḷiṟu micaiyāp puliyiṉuñ ciṟanta	
	tāvi luḷḷan talaittalaic ciṟappac	
	ceyviṉaik kakaṉṟa kālai yeḵkuṟṟu	
	iruvē ṟākiya teritaku vaṉappiṉ	
	māvi ṉaṟuvaṭi pōlak kāṇṭoṟum	
	mēval taṇṭāmakiḻnōk kuṇkaṇ	
	niṉaiyātu kaḻinta vaikal eṉaiyatūum	
	vāḻaleṉ yāṉeṉ tēṟṟip paṉmāṇ	
	tāḻak kūṟiya takaicāl naṉmoḻi	
	maṟantaṉir pōṟir emmeṉac ciṟantaniṉ	
	eyiṟukeḻuvarvāy iṉṉakai yaḻuṅka	
	viṉava lāṉāp puṉaiyiḻai kēḷiṉi	
	vemmai taṇṭāeriyuku paṟantalaik	
	kommai vāṭiya iyavuḷ yāṉai	
	nīrmaruṅ kaṟiyātu tērmaruṅ kōṭi	
	aṟunī rampiyiṉ neṟimuta luṇaṅkum	
	uḷḷunarp paṉikkum ūkkaruṅ kaṭattiṭai	
	eḷḷal nōṉāp poruḷtaral viruppoṭu	
	nāṇuttaḷaiyāka vaikimāṇ viṉaikku	
	uṭampāṇ ṭoḻintamai yallatai	
	maṭaṅkeḻu neñ caniṉṉuḻai yatuvē. 	(akam. 29)		
itu maṟantīrpōlum eṉṟataṟkuk kūṟiyatu.
uḷḷiṉe ṉalleṉō yāṉē yuḷḷi
	niṉaittaṉe ṉalleṉō peritē niṉaittu	
	maruṇṭa ṉeṉal leṉōvulakattup paṇpē	
	nīṭiya marāatta kōṭutōy malirniṟai	
	iṟaittuṇac ceṉṟaṟ ṟāaṅku	
	aṉaipperuṅ kāma mīṇṭukaṭaik koḷavē. 	(kuṟun. 99)		
piṟavu meṉṟataṉāṉ ittaṉmaiyaṉavuṅ koḷka. ivai iruvarkkum potu. ivaṟṟaik kāmakkiḻatti viraintu kūṟumeṉṟaṟku avaḷai muṟkūṟiṉār.
ceṉṟa tēyattu uḻappu naṉi viḷakki iṉṟic ceṉṟa tam nilai kiḷappiṉum - aṅṅaṉam kūṟiya iruvarkkun tāṉ ceṉṟa tēyattil nērnta varuttattai mikavum viḷaṅkakkūṟi naṉaviṉāṟ cēṟaliṉṟik kaṉaviṉāṟ kaṭattiṭaic ceṉṟa tammuṭaiya nilaiyait talaivaṉ kūṟiṉum:
u-m:
oḻittatu paḻitta neñcamoṭu vaḻippaṭarn
	tuḷḷiyum aṟitirō emmeṉa yāḻaniṉ	
	muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy muṟuval aḻuṅka	
	nōymun tuṟuttu notumal moḻiyalniṉ	
	āynalam maṟappeṉōmaṟṟē cēṇikantu	
	olikaḻai picainta ñelicori oṇpoṟi	
	paṭuñemal putaiyap potti neṭunilai	
	muḷipul mīmicai vaḷicuḻaṟ ṟuṟāak	
	kāṭukavarperuntī yōṭuvayiṉ ōṭaliṉ	
	atarkeṭut talaṟiya cātto ṭorāṅku	
	matarpuli verīiya maiyal vēḻat	
	tiṉantalai mayaṅkiya naṉantalaip peruṅkāṭṭu	
	ñāṉṟutōṉṟavircuṭar māṉṟāṟ paṭṭeṉak	
	kaṭpaṭa rōti niṟpaṭarn tuḷḷi	
	yaruñcela vāṟṟāāriṭai ñerēreṉap	
	parantupaṭu pāyal navvi paṭṭeṉa	
	ilaṅkuvaḷai ceṟiyā ikutta nōkkamoṭu	
	nilaṅkiḷai niṉaiviṉainiṉṟa niṟkaṇṭu	
	iṉṉakai iṉaiyam ākavum em vayiṉ	
	ūṭal yāṅkuvan taṉṟeṉa yāḻaniṉ	
	kōṭōntu puruvamoṭu kuvavunuta ṉīvi	
	naṟuṅkatup puḷariya naṉṉar amayattu	
	vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉaviṉ	
	ēṟṟēk kaṟṟa ulamaral	
	pōṟṟā yākaliṟ pulattiyāl emmē. 	(akam. 39)		
itaṉuḷ vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉaviṉeṉa naṉaviṉṟic ceṉṟavaṟṟait talaivaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka. ituvum iruvarkku mām.
aruntoḻiṉ muṭitta cemmaṟ kālai viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟkaṇṇum - ceyaṟku aritākiya viṉaiyai muṭitta talaimaiyai eytiya kālattē talaivi viruntetir kōṭalōṭē nīrāṭik kōlañ ceytal mutaliyavaṟṟaik kāṇṭal vēṇṭiya iṭattum: talaivaṉ kūṟṟu nikaḻttum.
u-m:
muramputalai maṇanta nirampāiyaviṉ
	ōṅkit tōṉṟum umaṇpoli ciṟukuṭik	
	kaḷarip puḷiyiṟ kāypaci peyarppa	
	uccikkoṇṭa ōṅkukuṭai vampalīr	
	muṟṟaiyu muṭaiyamō maṟṟē piṟṟai	
	vīḻmā maṇiya puṉaineṭuṅ kūntal	
	nīrvār puḷḷi yāka naṉaippa	
	viruntayar viruppiṉaḷ varuntun	
	tiruntiḻai yarivait tēmoḻi nilaiyē. 	(naṟ. 374)		
eṉa itaṉuḷ viruntayar viruppiṉaḷeṉa viruntoṭu nallavai vēṭṭuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
mālai entiya peṇṭirum makkaḷum kēḷir oḻukkattup pukaṟcik kaṇṇum - viṉaimuṟṟip pukunta talaimakaṉai etirēṟṟuk koḷḷum maṅkalamarapiṉar mālaiyēntiya peṇṭirum putalvaruṅ kēḷirum ākalāṉ akkēḷir ceyyum etirkōṭa loḻukkattuk kaṇṇum: talaimakaṉ uḷḷamakiḻn turaikkum.
ummai virikka. peṇṭirum makkaḷumākiya kēḷireṉṟu mām.
u-m:
tiruntuṅ kāṭcip perumpeyark kaṟpiṉ
	nāṇuṭai arivai māṇnakar neṭuntēr	
	eyta vantaṉṟāṟ pāka nalvaravu	
	iḷaiyar icaittaliṉ kiḷaiyō rellāñ	
	cēyuyar neṭuṅkaṭait tuvaṉṟiṉar etirmār	
	tāyarum putalvarun tammuṉ paṟiyāk	
	kaḻipēruvakai vaḻivaḻi ciṟappa	
	aṟampuri yoḻukkaṅ kāṇkam	
	varuntiṉa kāṇkaniṉ tiruntunaṭai māvē.	
eṉavarum.
ēṉai vāyil etiroṭu tokaii - ciṟanta moḻiyai oḻintu niṉṟa vāyilkaṭku etirē kūṟuṅ kūṟṟōṭē muṟ kūṟiya vaṟṟait tokuttu:
u-m:
nakukam vārāy pāṇa pakuvāy
	aripey kiṇkiṇi ārppat teruvil	
	tērnaṭai payiṟṟun tēmoḻip putalvaṉ	
	pūnāṟu cevvāy citaitta cāntamoṭu	
	kāmar neñcan turappa yāmtaṉ	
	muyaṅkal viruppoṭu kuṟukiṉē mākap	
	piṟaivaṉap puṟṟa mācil tirunutal	
	nāṟiruṅ katuppiṉeṅ kātali vēṟuṇarntu	
	verūum māṉpiṇaiyiṉ orīi	
	yāraiyōveṉṟikaḻntu niṉṟa tuvē. 	(naṟ. 250)		
iḵtu ēṉaivāyilākiya pāṇaṟku uraittatu.
paṇṇamai pakuti muppatiṉoru mūṉṟum - ōtappaṭṭa ivaiyē iṭamāka nallaṟivuṭaiyōr āṇṭāṇṭu vēṟu vēṟākac ceyyuḷ ceytu kōṭaṟku amaintuniṉṟa kūṟupāṭṭai uṭaiyavākiya muppattumūṉṟu kiḷaviyum:
eṇṇaruñ ciṟappiṟ kiḻavōṉ mēṉa - kaḷavupōla iḻitoḻi liṉṟi ārāytaṟkariya ciṟappoṭu kūṭiya talaivaṉ kaṇṇa e-ṟu.
ciṟappāvaṉa, vanta kuṟṟam vaḻikeṭa oḻukalum, illaṟam nikaḻttalum, pirivāṟṟutalum, piṟavumām. iṉṉaviṭattum iṉṉaviṭattum   nikaḻuṅ kūṟṟukkaḷai vāyiletir kūṟuṅ kūṟṟōṭē tokuttup paṇṇutaṟkamainta pakutiyuṭaiyavākiya muppattumūṉṟu kiḷaviyun talaivaṉkaṇ nikaḻvaṉa eṉṟu muṭikka. eṭutturaippiṉun tannilai kiḷappiṉum akkūṟṟukkaḷaiyum vāyiletiroṭu tokaii yeṉa muṭikka. ivaṟṟuṭ paṇṇik koḷḷum pakutiyāvaṉa, yām maṟaintu ceṉṟu ivaṉaik kaṇṇaip putaittāl talainiṉṟoḻukum parattaiyar peyar kūṟuvaṉeṉṟu uṭkoṇṭu kāmakkiḻattiyātal talaiviyātal ceṉṟu kaṇputaittuḻit talaivaṉ kūṟuvaṉavum, paḷḷi yiṭattu vantiruntu kūṟuvaṉavum, ivaḷ ūṭaṟkuk kāraṇam eṉṉeṉṟu tōḻi viṉāyavaḻik kūṟuvaṉavum, pirintakālattu ivaḷai maṟantavā ṟeṉṉeṉṟa tōḻikkuk kūṟuvaṉavum, piṟavumām.
u-m: 
cilampukamaḻ kāntaḷ naṟuṅkulai yaṉṉa
	nalampeṟu kaiyiṉeṅ kaṇputait tōyē	
	pāyal iṉṟu ṇaiyākiya paṇaittōḷ	
	tōkai māṭciya maṭantai	
	nīyalatu uḷarōeṉ neñcamarn tōrē	 (aiṅkuṟu. 293)
tāḻiyaruḷtumiya miṉṉit taṇṇeṉa
	vīḻuṟai yiṉiya citaṟi ūḻiṟ	
	kaṭippiku muraciṉ muḻaṅki iṭittiṭittup	
	peytiṉi vāḻiyō peruvāṉ yāmē	
	ceyviṉai muṭitta cemma luḷḷamo	
	ṭivaḷiṉmēvalam ākik kuvaḷaik	
	kuṟuntāḷ nāḷmalarnāṟum	
	naṟumeṉa kūntal mellaṇaiyēmē 	(kuṟun. 270)
immaip piṟappil piriyalam eṉṟōṉāk
	kaṇṇiṟai nīrkoṇṭaṉaḷ	 (kuṟaḷ. 1315)
taṉṉai yuṇarttiṉuṅ kāyum piṟarkkumnīr
	innīrā rākuti reṉṟu 	(kuṟaḷ. 1319)
erikavarn tuṇṭa eṉṟūḻ nīḷiṭaic
	ciṟitukaṇ paṭuppiṉuṅ kāṇkuveṉ maṉṟa	
	naḷḷeṉ kaṅkul naḷimaṉai neṭunakar	
	vēṅkai veṉṟa cuṇaṅkiṉ	
	tēmpāy kūntaṉ māa yōḷē 	(aiṅkuṟu. 324)		
eṉavum varum. iṉṉum ataṉāṉē ūṭalai virumpik kūṟuvaṉavuṅ koḷka.
ūṭali ṉuṇṭāṅkōr tuṉpam puṇarvatu
	nīṭuva taṉṟuko leṉṟu	 (kuṟaḷ. 1307)		
ūṭuka maṉṉō voḷiyiḻai yāmirappa
	nīṭuka maṉṉō virā	 (kuṟaḷ. 1329)		
eṉa varum. iṉṉuṅ kaṟpiyaṟkaṇ talaivaṉkūṟṟāy vēṟupaṭavaruñ cāṉṟōr ceyyuṭkaḷellām itaṉāṉ amaittuk koḷka. 	(5)



kaṟpiṉkaṇ talaivi kūṟṟukkaḷ nikaḻumiṭaṅkaḷ ivai eṉal
147.	avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyu mākaliṉ	
		ēṟṟaṟ kaṇṇum niṟuttaṟ kaṇṇum		
		urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṉ		
		perumaiyiṉ tiriyā aṉpiṉ kaṇṇuṅ		
		kiḻavaṉai makaṭūup pulampuperi tākaliṉ		
		alamaral perukiya kāmattu mikutiyum		
		iṉpamum iṭumpaiyum ākiya iṭattum		
	kayantalai tōṉṟiya kāmar neyyaṇi	
	nayanta kiḻavaṉai neñcu puṇṇuṟīi	
	naḷiyiṉ nīkkiya iḷivaru nilaiyum	
	pukaṉṟa vuḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟku	
	akaṉṟa kiḻavaṉaip pulampunaṉi nāṭṭi	
	iyaṉṟa neñcan talaippeyart tarukki	
	etirpeytu maṟutta īrattu maruṅkiṉum	
	taṅkiya oḻukkattuk kiḻavaṉai vaṇaṅki	
	eṅkaiyark kuraiyeṉairattaṟ kaṇṇum	
	cellāk kālaic celkeṉa viṭuttalum	
	kāmak kiḻatti taṉmakat taḻīi	
	ēmuṟu viḷaiyāṭ ṭiṟutik kaṇṇuñ	
	ciṟanta ceykai avvaḻit tōṉṟi	
	aṟampuri uḷḷamoṭu taṉvara vaṟiyāmaip	
	puṟañceytu peyarttal vēṇṭiṭat tāṉum	
	tantaiyar oppar makkaḷeṉ pataṉāṉ	
	antamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkalum	
	koṭiyōr koṭumai cuṭumeṉa ōṭiyātu	
	nallicai nayantōr colloṭu tokaiip	
	pakutiyiṉ nīṅkiya takutik kaṇṇum	
	koṭumai yoḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi	
	aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik	
	kāta leṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟeṉa	
	mātar cāṉṟa vakaiyiṉ kaṇṇum	
	tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai	
	māyap parattai uḷḷiya vaḻiyum	
	taṉvayiṉ ciṟaippiṉu mavaṉvayiṉ pirippiṉum	
	iṉṉāt tolcūḷ eṭuttaṟ kaṇṇum	
	kāmak kiḻattiyar nalampā rāṭṭiya	
	tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇuṅ 	
	koṭumai yoḻukkan tōḻik kuriyavai	
	vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpil tiriyāmaik	
	kāytalum uvattalum pirittaluma peṭṭalum	
	āvayiṉ varūum palvēṟu nilaiyiṉum	
	vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaiik	
	kiḻavōḷ ceppal kiḻava teṉpa.	
itu, muṟaiyāṉē talaivikūṟṟu nikaḻum iṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) (avaṉ aṟivu āṟṟa aṟiyum ākaliṉ ēṟṟaṟ kaṇṇum niṟuttaṟkaṇṇum urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṟ perumaiyiṉ tiriyā aṉpiṉkaṇṇum) avaṉ aṟivu āṟṟa aṟiyum ākaliṉ - vētattaiyun tarum nūlaiyun talaivaṉ aṟinta aṟivaita talaivi mika aṟiyumātaliṉ; ēṟṟaṟkaṇṇum  - antaṇar mutaliya mūvarun tattamakkuriya vēḷvi ceyyuṅkāl tam maṉaiviyar palaruḷḷun tamakku ottāḷai vēḷvikkaṇ urimai vakaiyāṉ ēṉai makaḷiriṉ uyarttal ceyyumiṭattum; niṟuttaṟkaṇṇum - tattaṅ kulattiṟkēṟpa niṟuttutalaic ceyyumiṭattum; urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṉ - avar kulattiṟkēṟṟa urimaikaḷaik koṭutta talaivaṉiṭattu; perumaiyil tiriyā aṉpiṉkaṇṇum - tattaṅ kulattiṟkēṟṟa perumai yiṉiṉṟum nīṅkāta aṉpu ceytu oḻukutaṟkaṇṇum: aṟiyumākaliṉ aṉpuceytu oḻukumeṉak kūṭṭuka.
eṉṟatu, antaṇarkku nālvarum aracarkku mūvarum vaṇikarkku iruvarun talaiviyarākiyavaḻit taṅkulattiṟ koṇṭavarē vēḷvikku uriyar; ēṉaiyōr vēḷvikku uriyaralla reṉpatūum avarkkut taṅkulaṅkaṭku ēṟṟavakaiyiṉ urimai koṭuppareṉpatūum avarkaḷum itu karumamē ceytāṉeṉṟu aṉpil tiriyāreṉpatūuṅ kūṟiyavāṟu.
u-m:
niṉṟa collar nīṭutōṉ ṟiṉiyar
	eṉṟum eṉṟōḷ piripaṟi yalarē	
	tāmarait taṇṭātūti mīmicaic	
	cāntiṟ ṟoṭutta tīntēṉ pōlap	
	puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai	
	nīriṉ ṟamaiyā vulakam pōlat	
	tammiṉṟa maiyā nannayan taruḷi	
	naṟunutal pacattal añcic	
	ciṟumai yuṟupavō ceypaṟi yalarē. 	(naṟ. 1)		
itaṉuḷ, tāmaraittātaiyum ūtic cantaṉattātaiyum ūti vaitta tēṉ pōlap puraiya eṉṟataṉāṉ ēṟṟaṟkaṇ talaivi kūṟiṉāḷ. pirivaṟiyala reṉṟatum aṉṉatoru kuṇakkuṟaiyila reṉpatām. pirivuṇarntu pulanturaippiṉ nāṇaḻivām.
nilattiṉum peritē vāṉiṉu muyarntaṉṟu
	nīriṉu māraḷa viṉṟē cāraṟ	
	karuṅkōl kuṟiñcippūk koṇṭu	
	peruntēṉ iḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē. 	(kuṟun. 3)		
itu, niṟuttaṟkaṭ kūṟiyatu.
kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ alamaral perukiya kāmattu mikutiyum - aṟamum poruḷuñ ceyvataṉāṟ puṟattuṟaitalil talaivaṉait talaivi nīṅkuṅkālam peritākaliṉ ataṟkuc cuḻaṟcimikka vēṭkaimikuti nikaḻntaviṭattum: 
u-m:
kāman tāṅkumati yeṉpō tāmaḵ
	taṟiyalar kollō aṉaimatu kaiyarkol	
	yāmeṅ kātalark kāṇē māyiṟ	
	ceṟituṉi perukiya neñcamoṭu perunīrk	
	kalporu ciṟunurai pōla	
	mella mella illā kutumē.	 (kuṟun. 290)		
itu, teruṭṭun tōḻikkut talaivi kāmattu mikutikkaṭ kūṟiyatu. iṉpamum iṭumpaiyum ākiya iṭattum - aṅṅaṉam alamaral perukiyavaḻit talaivaṉai etirppaṭṭañāṉṟu iṉpamun, taṉippaṭṭa ñāṉṟu tuṉpamum uḷavākiya iṭattum:
u-m:
vāral meṉtiṉaip pulavukkural māntic
	cāral varaiya kiḷaiyuṭaṉ kuḻīi	
	vaḷiyeṟi vayiriṟ kiḷiviḷi payiṟṟum	
	naḷiyiruñ cilampiṉ naṉmalai nāṭaṉ	
	puṇariṟ puṇarumār eḻilē piriyiṉ	
	maṇimiṭai poṉṉiṉ māmai cāyaveṉ	
	aṇinalañ citaikkumār pacalai yataṉāl	
	acuṇaṅ kolpavar kaipōl naṉṟum	
	iṉpamun tuṉpamum uṭaittē	
	taṇkamaḻ naṟuntār viṟalōṉ mārpē. 	(naṟ. 304)
iṉka ṇuṭaittavar pārval pirivañacum
	puṉka ṇuṭaittāṟ puṇarvu	 (kuṟaḷ. 1152)		
eṉa varum.
kayantalai  tōṉṟiya kāmar neyyaṇi nayanta kiḻavaṉai neñcu puṇṇuṟīi naḷiyiṉ nīkkiya iḷivaru nilaiyum - yāṉaik kaṉṟu pōlum putalvaṉ piṟattalāṉ uḷatākiya viruppattai yuṭaiya neyyaṇikku virumpiya talaivaṉai neñcai varuttit taṉṉaic ceṟitaliṉiṉṟu nīkkiya iḷivanta nilaimaik kaṇṇum:
taṉṉai avamatittāṉeṉṟaṟku iḷivaru nilaiyeṉṟār.
karumpunaṭu pāttiyiṟ kalitta āmpal
	curumpupaci kaḷaiyum perumpuṉal ūra	
	putalvaṉai yīṉṟaem muyaṅkal	
	atuvē teyyaniṉ mārpucitaip patuvē.  	 (aiṅkuṟu. 65)		
itu, putalvaṟ payantakālattup pirivupaṟṟik kūṟiyatu. 
pukaṉṟa uḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟku akaṉṟa kiḻavaṉai - putalvaṉai viḷaiyāṭṭai virumpiṉa uḷḷattōṭē putuvatu puṇarnta parattaiyā taṉmāṭṭu maṉanekiṭinta meṉmaiyiṉ poruṭṭu avarkku aruḷceyyap pirintu vantōṉai; pulampu naṉi kāṭṭi - taṉatu taṉimaiyai mikavum aṟivittu; iyaṉṟa neñcan talaip peyarttu arukki - avaṉ mēṟceṉṟa neñciṉaic cellāmal avaṉiṭattiṉiṉṟum mīṭṭu arukappaṇṇi; etirpeytu maṟutta īrattu maruṅkiṉum - piṟaruḷ oruttiyaik kāṇāḷāyiṉuṅ kaṇṭāḷpōlat taṉmuṉṉarpa peytu koṇṭu vāyil maṟuttataṉāṉ tōṟṟiya nayaṉuṭaimaikkaṇṇum:
eṉavē, maṟuppāḷpōl nayantāḷāyiṟṟu. kiḻavaṉai maṟutta veṉak kūṭṭuka.
u-m:
kaṭalkaṇṭaṉṉa kaṇṇakaṉ parappil
	nilampaka vīḻnta vērmutir kiḻaṅkiṉ	
	kaḻaikaṇṭaṉṉa tūmpuṭait tiraḷkāl	
	kaḷiṟṟuc ceviyaṉṉa pācaṭai maruṅkiṉ	
	kaḻunivan taṉṉakoḻumukai iṭaiyiṭai	
	muṟuvaṉ mukattiṟ paṉmalar tayaṅkap	
	pūtta poykaip puḷḷimiḻ paḻaṉattu	
	vēppuṉaṉai aṉṉa neṭuṅka ṇīrñeṇ	
	ṭiraitēr veṇkuru kañci yayala	
	tolitta pakaṉṟai yiruñcēṟ ṟaḷḷal	
	titalaiyiṉ varippa vōṭi viraintutaṉ	
	īrmali maṇṇac ceṟiyum ūra	
	maṉainaku vayalai maraṉivar koḻuṅkoṭi	
	arimalar āmpalō ṭārtaḻai taii	
	viḻavāṭu makaḷiroṭu taḻūuvaṇip polintu	
	malarēr uṇkaṇ māṇiḻai muṉkaik	
	kuṟuntoṭi toṭakkiya neṭuntoṭar viṭuttatu	
	uṭaṉṟaṉaḷ pōluniṉ kātali yempōl	
	pulluḷaik kuṭumip putalvaṟ payantu	
	nelluṭai neṭunakar niṉṉiṉṟu uṟaiya	
	eṉṉakaṭattaḷō maṟṟē taṉmukat	
	teḻuteḻil citaiya aḻutaṉaḷ ēṅki	
	aṭitteṉa urutta tittip pallūḻ	
	noṭitteṉac civanta melviral tirukupu	
	kūrnuti maḻuṅkiya eyiṟṟaḷ	
	ūrmuḻutu nuvalumniṟ kāṇiya ceṉmē.	 (akam. 176)		
 eṉa varum.
etirpeytu maṟutta īrameṉavē etirpeyyātu maṟutta īramuṅ koḷka.
kūṉmuḷ muḷḷik kuvikulaik kaḻaṉṟa
	mīṉmuḷ aṉṉa veṇkāl māmalar	
	poytaṉ makaḷir viḻavaṇik kūṭṭum	
	avvayal naṇṇiya vaḷaṅkēḻ ūraṉaip	
	pulattal kūṭumō tōḻi yalkal	
	peruṅkatavu poruta yāṉai maruppiṉ	
	irumpucey toṭiyi ṉēra vāki	
	mākka ṇaṭaiya mārpakam porunti	
	muyaṅkal viṭāal ivaiyeṉa mayaṅki	
	yāṉōm eṉṉavum ollār tāmaṟṟu	
	ivaipā rāṭṭiya paruvamu muḷavē	
	yiṉiyē. putalvaṉ taṭutta pāloṭu taṭaiit	
	titilai aṇinta tēṅkoḷ meṉmulai	
	naṟuñcān taṇinta kēḻkiḷar akalam	
	vīṅka muyaṅkal yāmvēṇ ṭiṉamē	
	tīmpāl paṭutal tāmañ ciṉarē	
	āyiṭaik, kavavukkai ñekiḻntamai pōṟṟi matavunaṭaic	
	cevili kaiyeṉ putalvaṉai nōkki	
	nallōrk kottaṉir nīyi riḵtō	
	celvaṟ kottaṉem yāmeṉa mellaveṉ	
	makaṉvayiṟa peyartan tēṉē yatukaṇṭu	
	yāmuṅ kātalem avaṟṉec cāayc	
	ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉaṉāka uṟupeyal	
	taṇṭuḷik kēṟṟa paḻavuḻu ceñcey	
	maṇpōṉ ñekiḻntavaṟ kaluḻntē	
	neñcaṟai pōkiya aṟivi ṉēṟkē.	 (akam. 26)		
itaṉuḷ  oruttiyai varaintu kūṟātu nallōraip potuvākak kūṟiya vāṟum vēṇṭiṉameṉap pulampukāṭṭik kaluḻntateṉa īraṅ kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
taṅkiya oḻukkattuk kiḻavaṉai vaṇaṅki eṅkaiyarkku uraiyeṉa irattaṟkaṇṇum - parattaiyarmāṭṭut taṅkiya cevviyai maṟaiyāta oḻukkat tōṭē vanta talaivaṉai nī kūṟukiṉṟa paṇinta moḻikaḷai eṅkaiyarkku vaṇaṅkik kūṟeṉa irantukōṭaṟkaṇṇu:
u-m:
akaṉṟuṟai yaṇipeṟa eṉṉum marutakkali (73) yuḷ
nōtakkāy eṉaniṉṉai nontīvār ilvaḻit
	tītilēṉ yāṉeṉat tēṟṟiya varutimaṉ	
 ñekiḻtoṭi iḷaiyavariṭaimulait tātucōrn
	titaḻvaṉap piḻantaniṉ kaṇṇivan turaiyākkāl	
eṉpaṉa kūṟi,
maṇṭunī rārā malikaṭal pōluniṉ
	taṇṭāp parattai talaikkoḷḷa nāḷum	
	pulattalaip peṇṭirait tēṟṟimaṟṟiyāmeṉiṉ	
	tōlāmō niṉpoy maruṇṭu 	(kali. 73)		
eṉavum eṅkaiyarait tēṟṟeṉak kūṟiyavāṟu kāṇka.
cellāk kālaic celkeṉa viṭuttalum - talaivaṉ cellā ṉeṉpatu iṭamuṅ kālamumpaṟṟi aṟintakālattu ūṭaluḷḷattāṟ kūṭappeṟātāḷ celkeṉak kūṟi viṭuttu āṟṟu taṟkaṇṇum:
u-m;
puḷḷimi ḻakalvayal eṉṉum marutakkaliyuḷ.
pūṅkaṭ putalvaṉaip poypala pārāṭṭi
	nīṅkāy ikavāy neṭuṅkaṭai nillāti	
	āṅkē avarvayiṟ ceṉṟiaṇici taippāṉ	
	īṅkem putalvaṉaittantu. 	(kali. 79)		
eṉavum,
cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ
	ūrmaṭi kaṅkuliṉ nōṉtaḷai parintu	
	kūrmuḷ vēli kōṭṭiṉ nīkki	
	nīrmutu paḻaṉattu mīṉuṭaṉiriya	
	antūmpu vaḷḷai mayakkit tāmarai	
	vaṇṭūtu paṉimalar ārum ūra	
	yāraiyōniṟ pulakkēm vāruṟ	
	ṟuṟaiyiṟantu oḷirun tāḻiruṅ kūntal	
	piṟaḷum oruttiyai emmaṉait tantu	
	vatuvai yayarntaṉaiyeṉpa aḵtiyāṅ	
	kūṟēm vāḻiya rentai ceṟunar	
	kaḷiṟuṭai yaruñcaman tataiya nūṟum	
	oḷiṟuvāḷ tāṉaik koṟkaic ceḻiyaṉ	
	piṇṭa nelliṉ aḷḷūr aṉṉavem	
	oṇṭoṭi nekiḻiṉum nekiḻka	
	ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō.	 (akam. 46)		
eṉavum varum.
kāmakkiḻatti taṉmakat taḻīi ēmuṟu viḷaiyāṭṭu iṟutik kaṇṇum - maṉaiyaṟattiṟku uriyaḷāka varaintu koṇṭa kāmakkiḻatti, talaivi putalvaṉ maṉaippuṟattu viḷaiyāṭukiṉṟavaṉait taḻuvikkoṇṭu tāṉ ēmuṟutaṟkuk kāraṇamāṉa viḷaiyāṭṭiṉ muṭiviṉ kaṇṇum:
avaḷ emmaip pātukāppīrōveṉa viṉāyavaḻi avaṉum ataṟku uṭaṉ paṭṭāṉpōlak kūṟuvaṉa uḷavātaliṉ ēmuṟu viḷaiyāṭṭu eṉṟār. iṟuti yeṉṟār viḷaiyāṭṭu muṭiyun tuṇaiyun tāṉ maṟaiyaniṉṟu piṉṉark kūṟutaliṉ.
u-m:
 nāyuṭai mutunīrk kalitta tāmarait
	tātiṉ alli ayalitaḻ puraiyum	
	mācil aṅkai maṇimaruḷ avvāy	
	nāvoṭu navilā nakaipaṭu tīñcol	
	yāvarum viḻaiyum polantoṭip putalvaṉait	
	tērvaḻaṅku teruvil tamiyōṟ kaṇṭē	
	kūreyiṟṟu arivai kuṟukiṉaḷ yāvaruṅ	
	kāṇunar iṉmaiyiṉ cettaṉaḷ pēṇip	
	polaṅkalañ cumanta pūṇṭāṅku iḷamulai	
	varuka māḷaeṉ uyireṉap perituvantu	
	koṇṭaṉaḷ niṉṟōṭ kaṇṭunilaiic cellēṉ	
	mācil kuṟumakaḷ evaṉpē tuṟṟaṉai	
	nīyun tāyai yivaṟkeṉa yāṉtaṟ	
	karaiya vantu viraivaṉeṉ kavaiik	
	kaḷavuṭam paṭunariṉ kaviḻntu nilaṅ kiḷaiyā	
	nāṇiniṉṟōḷ nilaikaṇṭu yāṉum	
	pēṇiṉēṉ alleṉō makiḻna vāṉattu	
	aṇaṅkaruṅ kaṭavuḷaṉ ṉōḷniṉ	
	makaṉtāy ātal puraivatāṅ keṉavē.	 (akam. 16)		
eṉa varum.
(ciṟanta ceykai avvaḻit tōṉṟi aṟampuri uḷḷamoṭu taṉvaravu aṟiyāmaip puṟañceytu peyarttal vēṇṭu iṭattāṉum) ciṟanta ceykai avvaḻittōṉṟi - kāmakkiḻattiyatu ēmuṟum viḷaiyāṭṭup pōlātu talaivi taṉ putalvaṉait taḻīi viḷaiyāṭṭai yuṭaiya il liṭattē talaivaṉ tōṉṟi; aṟampuri uḷḷamoṭu taṉvaravu aṟiyāmaip puṟañceytu - av viḷaiyāṭṭu makiḻcciyākiya maṉaiyaṟat tiṉaik kāṇa virumpiya neñcōṭē taṉ varaviṉait talaivi aṟiyāmal avaḷ piṉṉē niṟṟalaicceytu; peyartal vēṇṭu iṭattāṉum - talaiviyatu tuṉiyaip pōkkutal vēṇṭiya iṭattum:
taṉvaravaṟiyāmai eṉṟataṟkut taṉṉaik kaṇṭāl talaivi yuḻai niṉṟār taṉakkuc ceyyum ācāraṅkaḷaiyum avar ceyyāmaṟ kaikavittut taṉ varavu aṟiyāmai niṟpaṉeṉṟu koḷka.
u-m:
maiyaṟa viḷaṅkiya maṇimaruḷ avvāytaṉ
	meypeṟā maḻalaiyiṉ viḷaṅkupūṇ naṉaittarap	
	polampiṟai yuṭṭāḻnta puṉaiviṉai uruḷkalaṉ	
	nalampeṟu kamaḻceṉṉi nakaiyoṭu tuyalvara	
 vuruveñ cātiṭai kāṭṭum uṭaikaḻal antukil
	aripoli kiṇkiṇi ārppōvā taṭitaṭpap	
	pālōṭu alarnta mulaimaṟantu muṟṟattuk	
	kālvaltēr kaiyiṉ iyakki naṭaipayiṟṟā	
	ālamar celvaṉ aṇicāl peruviṟal	
	pōla varumeṉ uyir;	
	peruma, viruntoṭu kaitūvā emmaiyum uḷḷāy	
	perunteruviṟ koṇṭāṭi ñāyar payiṟṟat	
	tiruntupu nīkaṟṟa coṟkaḷyāṅ kēṭpa	
	maruntōvā neñciṟ kamiḻtayiṉ ṟaṟṟāp	
	peruntakāy kūṟu cila;	
	elliḻāy,	
	cēyniṉṟu nāṅkoṇarnta pāṇaṉ citaintāṅkē	
	vāyōṭi yēṉātip pāṭiya meṉṟaṟṟā	
	nēryanān taṇikku marunteṉap pārāṭṭa	
	ōvātu aṭuttaṭuttu attattāveṉ pāṉmāṇa	
	vēymeṉṟōḷ vēyttiṟañ cērttalum maṟṟivaṉ	
	vāyuḷḷiṟ pōkāṉ arō;	
	uḷḷi yuḻaiyē oruṅku paṭaiviṭak	
	kaḷḷar paṭartan tatupōlat tāmemmai	
	eḷḷumār vantārē īṅku; 	
	ētappāṭuḷḷip puricai viyaluḷḷōr	
	kaḷvaraik kāṇātu kaṇṭēmeṉ pārpōlac	
	cēyniṉṟu ceyyāta collic ciṉavalniṉ	
	āṇaikaṭakkiṟpār yār:	
	atirvil paṭiṟerukki vanteṉ makaṉmēl	
	mutirpūṇ mulaiporuta ētilāḷ mucci	
	utirtuka ḷukkaniṉ ṉāṭai yolippa	
	etirvaḷi niṉṟāynī cel;	
	iṉi yellā yām,	
	tītilēm eṉṟu teḷippavum kainnīvi	
	yātoṉṟu meṅkaṇ maṟuttara villāyiṉ	
	mētakka ventai peyaraṉai yāṅkoḷvēn	
	tāvā viruppoṭu kaṉṟiyāt tuḻiccellum	
	āpōṟ paṭartaka nām 	(kali. 81)		
eṉa varum. 
tantaiyar oppar makkaḷ eṉpataṉāṉ antamil ciṟappiṉ makap paḻittu neruṅkalum - aṅṅaṉam viḷaiyāṭukiṉṟa kālattu makkaḷ tantaiyarai oppareṉṉum vētavitipaṟṟi muṭivillāta ciṟappiṉai yuṭaiya makaṉaip paḻittu vekuḷutaṟ kaṇṇum:
makaṉukkum itu paṭumeṉṟu karutik kūṟaliṉ talaivaṉaip paḻitteṉṉātu makappaḻit teṉṟār.
maipaṭu ceṉṉi eṉṉum marutakkaliyuḷ,
vaṉappelā nuntaiyai yoppiṉum nuntai
	nilaippāluḷ otta kuṟiyeṉvāyk kēṭṭotti	
	kaṉṟiya tevvark kaṭantu kaḷaṅkoḷḷum	
	veṉṟimāṭ ṭotti perumamaṟ ṟovvāti	
	yoṉṟiṉēm yāmeṉṟu ṟuṇarntārai nuntaipōl	
	meṉṟōḷ nekiḻa viṭal	 (kali. 86)		
eṉa avaṉaik koṇṭu viḷaiyāṭiyavaḻi avaṉtalaivaṉmēl vīḻtaliṉ,
tantai viyaṉmārpil pāyntāṉ aṟaṉillā
	aṉpili peṟṟa makaṉ. 	(kali. 86)		
eṉat taṉ tiṟantu aṉpilaṉeṉa neruṅkik kūṟiyavāṟu kāṇka. 
(koṭiyōr koṭumai cuṭumeṉa oṭiyātu nallicai nayantōr colloṭu tokaiip pakutiyiṉ nīṅkiya takutik kaṇṇum) koṭiyōr nallicai nayantōr colloṭu tokaii - koṭiyōreṉṟatu pāṇar kūttar viṟaliyar antaṇar mutaliyōrai; koṭiyōrāyt talaivaṉ pukaḻaik kūṟutaṟku virumpiṉōr parattaiyarkku vāyilāy vantu kūṟiya collōṭē tāṉum avariṭattē cērntu; pakutiyi ṉīṅkiya koṭumai - kāvaṟpāṅkiṟ pakkamum āṅkōr pakkamumākiya pakuti (41) kāttaliṉiṉṟu nīṅkiya parattaiyaraik kūṭiya koṭumai; cuṭumeṉa oṭiyātu takutik kaṇṇum - neñcaic cuṭumeṉṟu kūṟi avaṉ tavaṟṟaik kūṟutalaik tavirāmaṟ kūṟutaṟkut takka takutiyiṭattum;
iṉ, nīkkapporuṭṭu; pakuti - kūṟupāṭu, ākupeyar; pakutikaḷaik kāttaṟkup pirivēṉeṉak kūṟip pirintu pāṇar mutaliyōr putitiṟ kūṭṭiya parattaiyariṭattē oḻukiya meyvēṟupāṭṭoṭu vantāṉaik kaṇṭu appakutikaḷaip parattaiyarākak kūṟuvāḷāyiṟṟu. atu, iṇaipaṭa nivantaeṉṉum marutakkaliyuḷ,
kaṇṇinī kaṭikoṇṭārk kaṉaitoṟum yāmaḻap
	paṇṇiṉāṟ kaḷippikkum pāṇaṉkāṭ ṭoṉṟāṉō	
	pēṇāṉeṉṟuṭaṉṟavar ukirceyta vaṭuviṉāṉ	
	mēlnāḷniṉ tōḷcērntār nakaicērnta itaḻiṉai	
	nāṭiniṉtūtāṭit tuṟaiccellāḷ ūravar	
	āṭaikoṇ ṭolik kuniṉ pulaittikāṭ ṭeṉṟāḷō	
	kūṭiyārp puṉalāṭap puṇaiyāya mārpiṉil	
	ūṭiyār eṟitara oḷiviṭṭa arakkiṉai;	
	veṟitu niṉpukaḻkaḷai vēṇṭāriṉ eṭuttēttum	
	aṟivuṭai antaṇaṉ avaḷaikkāṭ ṭeṉṟāṉō	
	kaḷipaṭṭār kamaḻkōtai kayampaṭṭa uruviṉmēl	
	kuṟipeṟṟār kuralkūntal kōṭuḷarnta tukaḷiṉai 	(kali. 72)		
eṉpavaṟṟāṟ pāṇar mutaliyōr vāyilāyavāṟu kāṇka.
ēnteḻiṉ mārpa etiralla niṉvāyccol
	pāyntāynta tāṉaip parintāṉā maintiṉai	
	cāntaḻi vērai cuvaṟṟāḻnta kaṇṇiyai	
	yāṅkuc ceṉṟīṅkuvan tīttantāy; kēḷiṉi	
	ēnti, etiritaḻ nīlam paṇaintaṉṉa kaṇṇāy	
	kutirai vaḻaṅkivaru val;	
	aṟintēṉ kutiraitāṉ	
	pālpiriyāaiṅkūntal paṉmayirk koycuval	
	mēlvirittu yātta cikaḻikaic cevvuḷai	
	nīla maṇikkaṭikai vallicai yāppiṉkīḻ	
	ñāliyaṉ meṉkātiṟ pullikaic cāmarai	
	mattikaik kaṇṇuṟai yākak kaviṉpeṟṟa	
	utti yerukāḻnūluttariyat tiṇpiṭi	
	nērmaṇi nērmukkāḻp palpala kaṇṭikait	
	tārmaṇi pūṇṭa tamaṉiya mēkalai	
	nūpurap puṭṭi laṭiyoṭa maittiyātta	
	vārpolaṅ kiṇkiṇi yārppa viyaṟṟinī	
	kātalit tūrntaniṉ kāmak kutiraiyai	
	āycutai māṭat taṇinilā muṟṟattuḷ	
	ātik koḷīi vacaiyiṉai yākuvai	
	vātuvaṉ vāḻiyanī;	
	cēkā, katirviri vaikaliṟ kaivārūuk koṇṭa	
	maturaip perumuṟṟam pōlaniṉ meykkaṭ	
	kutiraiyō vīṟiyatu;	
	kūrukir māṇṭa kuḷumpiṉatu naṉṟē	
	kōramē vāḻikutirai;	
	vetiruḻakku nāḻiyāṟ cētikaik kuttik	
	kutirai yuṭalaṇi pōlaniṉ meykkaṭ	
	cīttai, payamiṉṟi yīṅkuk kaṭittatu nṟē	
	viyamamē vāḻi kutirai;	
	mika naṉṟu, iṉiyaṟintēṉ iṉṟunī yūrnta kutirai	
	perumaṇam paṇṇiyaṟattiṉiṟ koṇṭa	
	parumak kutiraiyō vaṉṟu; perumaniṉ,	
	ētil perumpāṇaṉ tūtāṭa vāṅkēyōr	
	vātattāṉ vanta vaḷikkutirai āti	
	uruvaḻikkum akkutirai yūralnī ūril parattai	
	pariyāka vātuvaṉāy eṉṟu maṟṟaccārt	
	tirikutiraiyēṟiya cel. 	(kali. 96)		
itaṉuṭ pāṇaṉ tūtāṭa vātattāṉ vanta kutiraiyeṉpa taṉāṉ avaṉ kūṭṭiya putiya parattaiyar eṉpatūum avaṉ pakutiyi ṉiṉṟu nīṅkiyavāṟuṅ kutiraiyō vīṟiyateṉpatu mutaliyavaṟṟāṟ koṭumai neñcaiccuṭukiṉṟavāṟum ataṉai nīkkiya parattai yaraik kutiraiyākak kūṟit tāṉ ataṟkut takkuniṉṟavāṟuṅ kāṇka. 
kaṭavuṭpāṭṭu (kali. 93) āṅkōr pakkamum yāṉaip pāṭṭuk (kali. 97) kāvaṟ pāṅkiṉ pakka mumām. 
(koṭumai oḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik kātal eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟeṉa mātar cāṉṟa vakaiyiṉ kaṇṇum) koṭumai oḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi - aṅṅaṉam pakutiyi ṉīṅkip parattaiyarmāṭṭu oḻukik koṭumai ceyta oḻukkattait talaivi poṟuttalai vēṇṭi; aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅki - taṉ aṭimēl vīḻntu vaṇaṅkiya talaivaṉai ataṉiṉmītu tuṉimikkuk kaḻaṟi; kātal eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟeṉa - niṉmāṭṭuk kātalaiyuṭaiya eṅkaiyar kāṇiṉ ivai naṉṟeṉak koḷvareṉak kūṟi; mātar cāṉṟa vakaiyiṉ kaṇṇum - kātal amaintu māṟiya vēṟupāṭṭiṉ kaṇṇum:
poṟātāraik koḷḷā reṉpavākaliṟ kōṭal poṟutta lāyiṟṟu, kātaleṅkaiyar mātar cāṉṟa eṉpaṉavaṟṟāṉ tuṉikūṟiṉār. eṉavē, yāṅkaṇṭa taṉāṟ payaṉiṉ ṟeṉṟār.
u-m:
nillāṅku nil eṉṉum pūḻppāṭṭiṉuḷ,
meyyaippoy yeṉṟu mayaṅkiya kaiyoṉ
	ṟaṟikallāy pōṟikāṇī;	
	nallāy,	
	poyyellān ēṟṟit tavaṟu talaippeytu	
	kaiyoṭu kaṇṭāy piḻaittēṉ aruḷiṉi,	
	aruḷukam yāmyārēm ellā teruḷa	
	aḷittunī paṇṇiya pūḻellām iṉṉum	
	viḷittuniṉ pāṇaṉōṭa ṭāṭi aḷitti	
	viṭalainī nīttaliṉ nōyperi tēykkum	
	naṭalaippaṭ ṭellāmniṉpūḻ. 	(kali. 95)		
itaṉuḷ aruḷiṉi yeṉa aṭimēl vīḻntavāṟum aruḷukam yām yār eṉak kātal amaintavāṟum viḷittaḷitti yeṉa ippaṇivai niṉ peṇṭir koḷvareṉavuṅ kūṟiyavāṟuṅ kāṇka. 
niṉakkē aṉṟaḵtemakkumāriṉitē
	niṉmārpu nayanta naṉṉutal arivai	
	vēṇṭiya kuṟippiṉaiyāki	
	īṇṭunī aruḷātāṇṭuṟai tallē. (aiṅkuṟu. 46)	
ituvum atu.
tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai māyap parattai uḷḷiya vaḻiyum - parattaiyar karuti aṇinta naṉṟākiya aṇikaḷai yuṭaiya putalvaṉai māyap parattaimaiyaik kuṟittaviṭattum:
avaruḷ tuṉiyālē varuntiya parattaiyar tam varuttattiṉai uṇarttiyum talainiṉṟoḻukum parattaiyar tañciṟappu uṇarttiyum aṇivareṉṟaṟkuk kaṇṇiya eṉṟār. parattaiyar cēri ceṉṟu aṇiyaṇintataṟku vekuṇṭu kūṟaliṟ poyyākiya parattai yeṉṟār. eṉavē talaivaṉ parattaimai karutiṉāḷāyiṟṟu.
u-m:
uṟuvaḷi tūkkum uyarciṉai māviṉ
	naṟuvaṭi yāriṟ ṟavaipōl aḻiyak	
	karantiyāṉ arakkavuṅ kainnillā vīṅkic	
	curantaveṉ meṉmulaip pālpaḻu tākanī	
	nalvāyiṟ pōttanta poḻutiṉā ṉellā	
	kaṭavuṭ kaṭinakar tōṟum ivaṉai	
	valaṅkoḷīi vāveṉac ceṉṟāy vilaṅkiṉai	
	īra milāta ivaṉtantai peṇṭiruḷ	
	yāril tavirntaṉai kūṟu;	
	nīruḷ, aṭaimaṟai āyitaḻp pōtupōṟ koṇṭa	
	kuṭainiḻaṟ ṟōṉṟuniṉ cemmalaik kāṇūu	
	ivaṉmaṉṟa yāṉnōva uḷḷaṅkoṇ ṭuḷḷā	
	makaṉallāṉ peṟṟa makaṉeṉṟu akaṉakar	
	vāyil varaiyiṟantu pōttantu tāyar	
	teruvil tavirppat tavirntaṉaṉ maṟṟavar	
	tattaṅ kalaṅkaḷuṭkaiyuṟai eṉṟivaṟ	
	kottavai ārāyntu aṇintār piṟaṉpeṇṭir	
	īttavai koḷvāṉām iḵtottaṉ cīttai	
	ceṟuttakkāṉ maṉṟa peritu;	
	ciṟupaṭṭi, ētilār kaiemmai eḷḷupu nītoṭṭa	
	mōtiram yāvēyāyāṅ kāṇku;	
	avaṟṟuḷ, naṟāvitaḻ kaṇṭaṉṉa cevviraṟ kēṟpac	
	cuṟāvē ṟeḻutiya mōtiran toṭṭāḷ	
	kuṟiyaṟintēṉ kāmaṉ koṭiyeḻuti yeṉṟuñ	
	ceṟiyāp parattai ivaṉṟantai mārpiṉ	
	poṟiyoṟṟik koṇṭāḷval eṉpatu taṉṉai	
	aṟīiya ceyta viṉai;	
	aṉṉaiyōiḵtoṉṟu,	
	muntaiya kaṇṭum eḻukallā teṉmuṉṉar	
	ventapuṇ vēleṟin taṟṟāiḵtoṉṟu	
	tantai yiṟaittoṭīi maṟṟu; ivaṉ, taṉkaik kaṇ	
	tantār yār; ellāa vitu	
	iḵtoṉṟu,	
	eṉṉottuk kāṇka piṟarum ivaṟ keṉṉun	
	taṉṉalam pāṭuvi tantāḷā niṉṉai	
	itutoṭuka eṉṟavar yār;	
	añcāti;	
	nīyun tavaṟilai niṉkai yitutanta	
	pūveḻi luṇkaṇ avaḷun tavaṟilaḷ	
	vēṉiṟ puṉalaṉṉa nuntaiyai nōvār yār	
	mēlniṉṟum eḷḷiituivaṉ kaittantāḷ	
	tāṉyārō eṉṟu viṉaviya nōyppālēṉ	
	yāṉē tavaṟuṭaiyēṉ	 (kali. 84)		
eṉa varum.
taṉvayiṟ ciṟaippiṉum - talaivaṉiṉ tāṉ putalvaṟkuc ciṟantāḷāki attalaivaṉ māṭṭum avaṉ kātalitta parattaiyar māṭṭuñ cellāmaṟ putalvaṉait taṉpāṟ ciṟai ceytaṟ kaṇṇum:
u-m:
puḷḷimi ḻakalvayal eṉṉum maruttakkaliyuḷ,
aṇiyoṭu vantīṅkem putalvaṉaik koḷḷāti
	maṇipurai cevvāyniṉ mārpakala naṉaippatāl	
	tōyntārai aṟikuveṉ yāṉeṉak kamaḻuniṉ	
	cāntiṉāṟ kuṟikoṇṭāḷ cāykuvaḷ allaḷō;	
	pullalem putalvaṉaip pukalaka ṉiṉmārpiṟ	
	palkāḻmut taṇiyāram paṟṟiṉaṉ parivāṉāl	
	māṇiḻai maṭanallār muyakkattai niṉmārpiṉ	
	pūṇiṉāl kuṟikoṇṭāḷ pulakkuvaḷallaḷō;	
	kaṇṭēem putalvaṉaik koḷḷāti niṉceṉṉi	
	vaṇṭimir vakaiyiṇar vāṅkiṉaṉ parivāṉāl	
	naṇṇiyārk kāṭṭuva tituveṉak kamaḻuniṉ	
	kaṇṇiyāṟ kuṟikoṇṭāḷ kāykuva ḷallaḷō;	
	eṉavāṅku,	
	pūṅkaṇ putalvaṉaip poypala pārāṭṭi	
	nīṅkā yikavāy neṭuṅkaṭai nillāti	
	āṅkē avarvayiṉ ceṉṟi aṇicitaippāṉ	
	īṅkem putalvaṉait tantu.	 (kali. 79)		
itu talaivaṉiṭattiṉiṉṟum putalvaṉaic ciṟaittatu. 
ñālam vaṟantīra eṉṉum marutakkaliyuḷ,
avaṭkiṉi tāki viṭuttaṉaṉ pōkit
	talaikkoṇṭu nammoṭu kāyumaṟ ṟītōr	
	pulattakaip puttēḷil pukkāṉalaikkoru	
	kōltā niṉakkavaḷ yārākum ellā	
	varuntiyām nōykūra nuntaiyai eṉṟum	
	parunteṟin taṟṟākak koḷḷuṅ koṇṭāṅkē	
	toṭiyu mukirum paṭaiyāka nuntai	
	kaṭiyuṭai mārpiṉ ciṟukaṇṇum uṭkāḷ	
	vaṭuvuṅ kuṟittāṅkē ceyyum viṭuviṉi	
	aṉṉa piṟavum perumāṉ avaḷvayiṉ	
	tuṉṉutal ōmpit tiṟavatiṉ muṉṉinī	
	aiyamil lātava rilloḻiya empōlak	
	kaiyāṟu ṭaiyavarillallāl cellal	
	amainta tiṉiniṉ ṟoḻil. 	(kali. 82)		
itu kātaṟparattaiyarpāṟ putalvaṉ cellāmaṟ ciṟaittatu.
avaṉvayiṟ pirippiṉum - taṉṉoṭu maintaṉiṭai uṟavu nīkki avaṉait talaivaṉoṭu cārttutaṟ kaṇṇum.
eṉṟatu, emakkivaṉ yāreṉṟu ayaṉmai kūṟutalām.
u-m:
 maipaṭuceṉṉi eṉṉum murutakkakaliyuḷ,
 maṟainiṉṟu, tāmaṉṟa vantīt taṉar;
	āyiṉāyiḻāy, tāvāta eṟkut tavaṟuṇṭō kāvātīṅ	
	kīttai yivaṉaiyāṅ kōṭaṟkuc cīttaiyāṅ	
	kaṉṟi ataṉaik kaṭiyavuṅ kainnīvik	
	kuṉṟa viṟuvaraik kōṇmā vivarntāṅkut	
	tantai viyaṉmārpiṟ pāyntāṉ aṟaṉillā	
	aṉpili peṟṟa makaṉ 	(kali. 86)		
eṉpuḻi aṟaṉillā aṉpili peṟṟa makaṉ eṉavum, niṉmakaṉ ṟāyātal puraivā leṉavē (akam. 16) eṉpuḻi niṉmakaṉ eṉavum pirittavāṟu kāṇka.
iṉṉāt tolcūḷ eṭuttaṟkaṇṇum - iṉṉāṅkup payakkuñ cūḷuṟaviṉait talaivaṉ cūḷuṟuvaleṉak kūṟumiṭattum:
talaivaṉ vantakuṟṟam vaḻikeṭa oḻukik, kaḷaviṟ cūḷuṟa vāṉ vanta ētam nīkki, ikkālattuk kaṭavuḷaraiyum putalvaṉaiyuñ cūḷuṟutaliṉ iṉṉāta cūḷ eṉṟār. atu kaḷavupōlac cūḷuṟutaliṉ tolcūḷ eṉṟār.
u-m:
 oru uk koṭiyiya ṉallār eṉṉum marutakkaliyuḷ,
 vēṟṟumai eṉkaṇṇō ōrāti tītiṉmai
	tēṟṟakkaṇṭīyāy teḷikku:	
	iṉit tēṟṟēm yām,	
	tērmayaṅki vanta terikōtai annallār	
	tārmayaṅki vanta tavaṟañcip pōrmayaṅki	
	nīyuṟum poyccūḷ aṇaṅkākiṉ maṟṟiṉi	
	yārmēl viḷiyumō kūṟu.	 (kali. 88)		
eṉat talaivi emmēlē ip poyccūḷuṉ varuṅkēṭu varumeṉa maṟuttavāṟu kāṇka.
kāmak kiḻattiyar nalam pārāṭṭiya tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇum - nalam pārāṭṭiya kāmakkiḻattiyar talaivi taṉṉiṟ ciṟantārākat taṉṉāṉ nalam pārāṭṭappaṭaṭa iṟparattaiyar mēl  tīmaiyuṟuvareṉa muṭittukkūṟum poruḷiṉ kaṇṇum:
u-m:
 maṭava ḷammanīiṉikkoṇṭōḷē
	taṉṉoṭu nikarā eṉṉoṭu nikaripa	
	perunalan tarukku meṉpa virimalart	
	tātuṇ vaṇṭiṉum palarnī	
	 ōti oṇṇutal pacappit tōrē. 	(aiṅkuṟu. 67)		
itaṉuḷ  ippoḻutu kiṭaiyātatu kiṭaittatāka varaintu koṇṭa parattai taṉṉōṭu iḷamaic cevvi ovvā eṉṉaiyun taṉṉōṭop pittut taṉ periya nalattālē māṟupaṭumeṉpaveṉa avaḷ nalattaip pārāṭṭiyavāṟum. nī pacappittōr vaṇṭu tātu uṇṭa malariṉum palareṉat tīmaiyiṉ muṭittavāṟuṅ kāṇka. 
aṇiṟpal laṉṉa (kuṟun.49) eṉṉum pāṭṭuk kaṟpākaliṉ itaṉpāṟpaṭum. 
(koṭumaiyoḻukkam tōḻikku uriyavai vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpil tiriyāmaik kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalum āvayiṉ varūum palvēṟu nilaiyiṉum) koṭumai oḻukkam tōḻikku uriyavai - parattaiyiṟ pirivum ēṉaip pirivukaḷum ākit talaivaṉkaṇ nikaḻuṅ koṭumai yoḻukkattil tōḻi kūṟutaṟku uriyaḷeṉa mēṟkūṟukiṉṟa vaṟṟaik kēṭṭavaḻi; vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpil tiriyāmai - eññāṉṟuṅ kuṟṟamiṉṟi varukiṉṟa piṟappu mutaliya ciṟappiṭattuṅ kaṟpiṭattuṅ tirivu paṭātapaṭi; kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalum nilai yiṉum - tōḻi kūṟṟiṉai vekuḷalum makiḻtalum avaḷaip pirittalum piṉṉum avaḷ kūṟṟiṉaik kēṭṭaṟku virumputalumākiya nilaiyiṉ kaṇṇum; āvayiṉ varūum nilaiyiṉum - attōḻiyiṭattut talaivaṉaik kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalumāy varum nilaiyiṉ kaṇṇum; palvēṟu nilaiyiṉum - ikkūṟiyavāṟaṉṟip piṟavāṟṟāyp palavēṟupaṭṭu varum nilaiyiṉkaṇṇum:
avaḷ vayiṉeṉṉātu āvayi ṉeṉṟār, tōḻiyum poru ḷeṉpatupaṟṟi.
u-m:
 itumaṟ ṟevaṉō tōḻitu ṉiyiṭai
	iṉṉa reṉṉum iṉṉāk kiḷavi	
	irumarup perumai īṉṟaṇik kārāṉ	
	uḻavaṉyātta kuḻaviyiṉ akalātu	
	pāṟpey paimpayir ārum ūraṉ	
	tirumaṉaip palkaṭam pūṇṭa	
	perumutu peṇṭirēm ākiya namakkē.	 (kuṟun. 181)		
 itu tōḻi iṉṉākkiḷavi kūṟiyataṉai itupoḻutu kūṟip payanta teṉṉeṉak kāyntu kūṟiṉāḷ.  
pārpaka vīḻnta vēruṭai viḻukkōṭ
	ṭuṭumpaṭain taṉṉa neṭumpori viḷaviṉ	
	āṭṭoḻi pantiṟ kōṭṭumūk kiṟupu	
	kampalat taṉṉa paimpayirt tāam	
	veḷḷil valci vēṟṟunāṭ ṭāriṭaic	
	cēṟu nāmeṉac collac cēyiḻai	
	naṉṟeṉap purintōy naṉṟucey taṉaiyē	
	ceyalpaṭu maṉattar ceyporuṭ	
	kakalva rāṭava ratuvataṉ paṇpē. 	(naṟ. 24)		
itu ceytaṉaiyeṉat talaivi uvantu kūṟiyatu. 
vaṇṭupaṭat tatainta koṭiyiṉariṭaiyiṭupu
	poṉcey puṉaiyiḻai kaṭṭiya makaḷir	
	katuppiṉ tōṉṟum putuppūṅ koṉṟaik	
	kāṉaṅ kāreṉak kūṟiṉum	
	yāṉō tēṟēṉavar poyvaḻaṅ kalarē.	 (kuṟun. 21)		
itu kāṉaṅ kāreṉak kūṟavum vārāreṉṟavaḻi atu kūṟiṉum yāṉō tēṟēṉeṉap pirinilai ōkārattāṟ pirintatu.
yāṅkaṟin taṉarkol tōḻi pāmpiṉ
	urinimirn taṉṉa vuruppavi ramaiyat	
	tiraivēṭ ṭeḻunta cēva luḷḷip	
	poṟimayi reruttiṟ kuṟunaṭaip pēṭai	
	porikāṟ kaḷḷi virikā yaṅkavaṭṭut	
	tayaṅka viruntu pulampak kūum	
	aruñcura vaippiṟ kāṉam	
	pirintucēṇuṟaital valluvōrē. 	(kuṟun. 154)     		
itu, valluvōr eṉṉum peyarkūṟit tōḻi koṭumai kūṟiyavaḻi avaḷaiyē piritalvaṉmai yāṅkaṟintaṉareṉat talaivi viṉavutaliṉ atu piṉṉuṅ kēṭṭaṟku avāviyatām.
 iṉit tōḻiyiṭattut talaivaṉaik kāytal mutaliyaṉa varumāṟu:
 naṉṉalan tolaiya nalamikac cāay
	iṉṉuyir kaḻiyiṉu muraiya lavarnamak	
	kaṉṉaiyum attaṉum allarō tōḻi	
	pulaviya tevaṉō aṉpilaṅ kaṭaiyē. 	(kuṟun. 93)		
itu, kāytal
 veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷaicetteṉak
	kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai	
	pataippat tatainta neytal kaḻiya	
	ōtamoṭu peyarun tuṟaivaṟkup			
	paiñcāyp pāvai yīṉṟaṉeṉ yāṉē.	 (aiṅkuṟu. 155)		
itu, pallāṟṟāṉum vāyil nērāta talaiviyai makappēṟ ṟiṟku uriya kālaṅkaḻiya oḻukā  niṉṟāyeṉa neruṅkiya tōḻikku yāṉ kaḷaviṉ kaṇ makappeṟṟēṉeṉak kāyntu kūṟiyatu.
 koṭippū vēḻan tīṇṭi yayala
	vaṭukkoṇ māattu vaṇṭaḷir nuṭaṅkum	
	maṇittuṟai yūraṉ mārpē	
	paṉittuyil ceyyu miṉcāyaṟṟē. (aiṅkuṟu. 14)	
iḵtu, uvattal.
 putaṉmicai nuṭaṅkum vēḻa veṇpū
	vicumpāṭu kurukiṟ ṟōṉṟum ūraṉ	
	putuvōr mēvala ṉākaliṉ	
	vaṟitā kiṉṟeṉ maṭaṅkeḻu neñcē. (aiṅkuṟu. 17)	
itu, pirittal,
 nāmavartirunteyi ṟuṇṇavu mavarnamatu
	ēntumulai yākattuc cārntukaṇ paṭuppavuṅ	
	kaṇcuṭu parattaiyiṉ vantōrk kaṇṭum	
	ūṭutal peruntiru vuṟukeṉap	
	pīṭupeṟa larumaiyiṉmuyaṅki yōṉē.	
itu, peṭṭatu.
nīr ceṟuviṉ (kali. 75) eṉṉum marutakkaliyum atu.
iṉip palvēṟu nilai yāvaṉa, tōḻi pirivuṇarttiya vaḻic celavaḻuṅkak kūṟuvaṉavaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷum, pirintuḻi vaḻiyarumai piṟar kūṟak kēṭṭuk kūṟuvaṉavun, talaivaṉatu celavuk kuṟippu aṟintu tāṉē kūṟuvaṉavun, tūtuviṭak karutik kūṟuvaṉavum, neñciṉaiyum pāṇaṉaiyum tūtuviṭṭuk kūṟuvaṉavum, vaḻi yiṭattup puṭkaḷai nontu kūṟavaṉavum, piriviṭaiyāṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikku āṟṟuvaleṉak kūṟuvaṉavum, avaṉ varavu tōḻi kūṟiyavaḻi virumpik kūṟuvaṉavuṅ kūṟiya paruvattiṉ vārātu piṉṉar vantavaṉoṭu kūṭiyiruntu muṉṉart taṉṉai varuttiya cūḻalai mālaiyiṟ kēṭṭut tōḻikkuk kūṟavaṉavun, talaivaṉ tavaṟila ṉeṉak kūṟuvaṉavum,putalvaṉai nīṅkātoḻukiya talaivaṉ nīṅkiyavaḻik kūṟuvaṉavuṅ, kāmañcālā viḷamaiyōḷaik kaḷaviṉkaṇ maṇantamai aṟintēṉeṉak kūṟuvaṉavum, ivaṟṟiṉ vēṟupaṭa varuvaṉa piṟavumām.
 aruḷu maṉpu nīkkittuṇaituṟantu
	poruḷvayiṟ pirivōruravō rāyiṉ	
	uravō ruravō rāka	
	maṭava māka maṭantai nāmē. 	(kuṟun. 20)		
itu, celavaḻuṅkak kūṟiyatu.
ventiṟaṟ kaṭuvaḷi poṅkarp pōnteṉa
	neṟṟuviḷai yuḻiñcil vaṟṟa lārkkum	
	malaiyuṭai yaruñcurameṉpanam	
	 mulaiyiṭai muṉinar ceṉṟa vāṟē.	 (kuṟun. 39)
 eṟumpi aḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya
	ulaikkal laṉṉa pāṟai yēṟik	
	koṭuvi leyiṉar pakaḻi māykkuṅ	
	kavalait teṉpavavar tērceṉṟa āṟē	
	atumaṟṟavalaṅ koḷḷātu	
	notumaṟ kaḻaṟumiv vaḻuṅka lūrē. 	(kuṟun.12)
ivai, vaḻiyarumai kēṭṭavaḻik kūṟiyaṉa.
nuṇṇeḻiṉ māmaic cuṇaṅkaṇiyākantaṅ
	kaṇṇoṭu toṭutteṉa nōkkiyum amaiyāreṉ	
	oṇṇutal nīvuvar kātalar maṟṟavar	
	eṇṇuva tevaṉkol aṟiyē ṉeṉṉum.	(kali. 4)		
itu, celavuk kuṟippaṟintu tōḻikkuk kūṟiyatu koṇṭu kūṟiṟṟu.
palarpukaḻ ciṟappiṉuṅ kurici luḷḷic
	celavunī nayantaṉai yāyiṉ maṉṟa	
	iṉṉā varumpaṭar emvayiṟ ceyta	
	poyva lāḷar pōlak	
	kaival pāṇvem maṟavā tīmē. 	(aiṅkuṟu. 473)		
itu, tūtuviṭak karutik kūṟiyatu.
 cūḻkam vammō tōḻipāḻ paṭṭup
	paitaṟa venta pālai veṅkāṭ	
	ṭaruñcura miṟantōr tēettuc	
	ceṉṟa neñcam īṭṭiya poruḷē. 	(aiṅkuṟu. 317)		
itu, neñciṉait tūtuviṭṭuk kūṟiyatu.
 maiyaṟu cuṭarnutal viḷaṅkak kaṟuttōr
	ceyyaraṇ citaitta cerumiku tāṉaiyoṭu	
	kataḻpari neṭuntēr atarpaṭak kaṭaiic	
	ceṉṟavart tarukuva leṉṉum	
	naṉṟālamma pāṇaṉa taṟivē. 	(aiṅkuṟu. 474)		
itu pāṇaṉait tūtuviṭṭuk kūṟiyatu.
pulvīḻ iṟṟik kallivar veḷvēr
	varaiyiḻi yaruviyiṉ tōṉṟu nāṭaṉ	
	tītil neñcattuk kiḷavi namvayiṉ	
	nayantaṉṟu vāḻi tōḻi nāmum	
	neypey tīyi ṉetirkoṇṭu	
	tāmaṇan taṉaiyameṉa viṭukan tūtē. 	(kuṟun. 106)		
itu, tūtukaṇṭu kūyatu.
 āmpaṟ pūviṉ cāmpa laṉṉa
	kūmpiya ciṟakarmaṉaiyuṟai kurīi	
	muṉṟi luṇaṅkaṉ mānti maṉṟat	
	teruviṉ nuṇṭātu kuṭaivaṉa āṭi	
	illiṟaip paḷḷittam piḷḷaiyoṭu vatiyum	
	puṉkaṇ mālaiyum pulampum	
	iṉṟukol tōḻiyavar ceṉṟa nāṭṭē.	 (kuṟun. 46)		
itu, ceṉṟa nāṭṭu ivai iṉṟu koleṉṟatu.
 vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak
	kiyārā kiyarō tōḻinīra	
	nīlap paimpōtuḷarip putala	
	pīli yoṇpoṟik karuviḷai yāṭṭi	
	nuṇmu ḷīṅkaic cevvarum pūḻtta	
	vaṇṇat tuymmala rutirat taṇṇeṉ	
	ṟiṉṉā teṟivarum vāṭaiyoṭu	
	eṉṉā yiṉaḷko leṉṉā tōrē. 	(kuṟun. 110)		
itu, paruvaṅkaṇṭu aḻintu kūṟiyatu.
 utukkāṇatuvē yituveṉ moḻikō
	nērciṉai yirunta viruntōṭṭup puḷḷiṉan	
	tāmpuṇarn tamaiyiṟ pirintō ruḷḷat	
	tīṅkuralakavak kēṭṭum nīṅkiya	
	ētilāḷa rivaṇvariṟ pōtiṟ	
	pomma lōtiyum puṉaiyal	
	emmun toṭāa teṉkuva maṉṉē. 	(kuṟun. 191)		
itu, kāyntu kūṟiyatu.
 mutaippuṉaṅ koṉṟa ārkali yuḻavar
	vitaikkuṟu vaṭṭi pōtoṭu potuḷap	
	poḻutō tāṉvan taṉṟē meḻu kāṉ	
	ṟutulaip peyta pakuvāyt teṇmaṇi	
	marampayi liṟumpi ṉārppac curaṉiḻipu	
	mālai naṉivirun tayarmār	
	tērvaru meṉṉu muraivā rātē. 	(kuṟun. 155)		
itu, poḻutoṭu tāṉ vantaṉṟeṉap poḻutukaṇṭu aḻintu kūṟiṉāḷ.
 amma vāḻi tōḻi ciṟiyilai
	nelli nīṭiya kalkāy kaṭattiṭaip	
	pētai neñcam piṉpaṭac ceṉṟōr	
	kalliṉum valiyar maṉṟa	
	pallita ḻuṇka ṇaḻappirin tōrē.	 (aiṅkuṟu. 334)		
itu, vaṉpuṟai etiraḻintu kūṟiyatu. 
 amma vāḻitōḻi yāvatum
	vallā kollōtāmē yavaṇa	
	kalluṭai naṉṉāṭṭup puḷḷiṉap peruntōṭu	
	yāan tuṇaipuṇarn tuṟaitum	
	yāṅkup pirintuṟaiti yeṉṉā tavvē. 	(aiṅkuṟu. 333)		
itu, puḷḷai nontu kūṟiyatu.
 kātala ruḻaiya rākap perituvantu
	cāṟuko ḷūriṟ pukalvēṉ maṉṟa	
	atta naṇṇiya aṅkuṭic cīṟūr	
	makkaḷ pōkiya aṇilāṭu muṉṟiṟ	
	pulappil pōlap pulleṉ	
	ṟalappeṉ tōḻiyavar akaṉṟa ñāṉṟē.	 (kuṟun. 41)		
iḵtu, āṟṟuvaleṉak kūṟiyatu.
 nīkaṇṭaṉaiyō kaṇṭārkkēṭ ṭaṉaiyō
	oṉṟu teḷiya nacaiyiṉa moḻimō	
	veṇkōṭ ṭiyāṉai cōṉaipaṭiyum	
	poṉmali pāṭali peṟīiyar	
	yārvāyk kēṭṭaṉai kātalar varavē.	 (kuṟun. 75)		
itu, talaivaṉ varavai virumpik kūṟiyatu.
immaiyāṟ ceytatai yimmaiyē yāmpōlum
	ummaiyā meṉpava rōrārkāṇ - nammai 	
	eḷiya reṉa niṉainta viṉkuḻalā rēṭi	
	teḷiyac cuṭappaṭṭa vāṟu. 	(tiṇai. nūṟ. 123)		
itu, kuḻal kēṭṭut tōḻikkuk kūṟiyatu.
 peruṅkaṭal tiraiyatu ciṟuveṇ kākkai
	nīttunī riruṅkaḻi yiraitērntuṇṭu	
	pūkkamaḻ potumparc cēkkun tuṟaivaṉōṭu	
	yāttēm yāttaṉṟu naṭpē	
	aviḻttaṟ karitatu muṭintamain taṉṟē.	 (kuṟun. 313)		
itu, talaivaṉ tavaṟilaṉeṉṟu kūṟiyatu.
 uṭaliṉē ṉallēṉ poyyāturaimō
	yāravaḷ makiḻna tāṉē tēroṭu	
	taḷarnaṭaip putalvaṉai yuḷḷiniṉ	
	vaḷamaṉai varutalum vauvu yōḷē.	 (aiṅkuṟu. 66)		
itu, putalvaṉai nīṅkiyavaḻik kūṟiyatu. 
kaṇṭaṉe mallamō makiḻnaniṉ peṇṭē
	palaroṭu peruntuṟai malaroṭu vanta	
	taṇpuṉal vaṇṭaluytteṉa	
	uṇkaṇcivappa aḻutuniṉ ṟōḷē. 	(aiṅkuṟu. 69)		
itu, kāmañcālā viḷamai yōḷaik kaḷaviṉ maṇantamai aṟintē ṉeṉṟatu.
vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaii - vāyiltaṉ ētuvākat talaivikku varuṅ kūṟṟu vakaiyoṭu kūṭṭi:
vāyilkaḷāvār ceyyuḷiyaluṭ (512) kūṟum pāṇaṉ mutaliyōr. vakai yeṉṟataṉāṉ āṟṟāmaiyum putalvaṉum āṭaikaḻuvu vāḷum piṟavum vāyilātal koḷka.
kokkiṉuk koḻinta tīmpaḻaṅ kokkiṉ
	kūmpunilai yaṉṉa mukaiya vāmpal	
	tūṅkunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉa vīḻun	
	taṇṭuṟai yūraṉtaṇṭāp parattamai	
	pulavā yeṉṟi tōḻi pulavēṉ	
	paḻaṉa yāmaip pācaṟaip puṟattuk	
	kaḻaṉi kāvalar cuṭunan tuṭaikkun	
	toṉṟumutir vēḷir kuṉṟū raṉṉaveṉ	
	naṉmaṉai naṉivirun tayaruṅ	
	kaitū viṉmaiyi ṉeytā māṟē. 	(naṟ. 280)		
in naṟṟiṇai talaivaṉoṭu pulavāmai niṉakku iyalpō veṉṟa tōḻikku viruntāṟ kaitūvāmaiyiṉ avaṉai etirppaṭap peṟṟilē ṉallatu pulavēṉō e-ṟu.  
aṉṉā yivaṉō riḷamā ṇākkaṉ
	taṉṉūr maṉṟat teṉṉaṉ kollō	
	irantū ṇirampā mēṉiyoṭu	
	virunti ṉūrum peruñcem malaṉē.	 (kuṟun. 33)		
itu, pāṇaṉ colvaṉmaikkut tōṟṟu vāyil nērnta talaivi tōḻikku uraittatu.
kāṇmati pāṇanī yuraittaṟkuriyai
	tuṟaikeḻu koṇkaṉ pirinteṉa	
	iṟaikē ḻelvaḷai nīṅkiya nilaiyē. 	(aiṅkuṟu. 140)		
itu, parattaiyiṟ pirintuḻi ivaṉ niṉ vārttaiyē kēṭpa ṉeṉpatu tōṉṟap pāṇaṟkut talaivi kūṟiyatu. 
āṭiyal viḻavi ṉaḻuṅkaṉ mūtur
	uṭaiyōr pāṉmaiyiṟ peruṅkai tūvā	
	aṟaṉil pulatti yellit tōytta	
	pukāppukar koṇṭa puṉpūṅ kaliṅkamoṭu	
	vāṭā mālai tuyalvaravōṭip	
	peruṅkayiṟu nālu mirumpaṉam piṇaiyaṟ	
	pūṅka ṇāyam ūkka vūṅkāḷ	
	aḻutaṉaḷ peyaru mañci lōti	
	nalkūr peṇṭiṉ cilvaḷaik kuṟumakaḷ	
	ūca luṟutoḻiṟ pūcaṟ kūṭṭā	
	nayaṉiṉ mākkaḷoṭu kuḻīip	
	payaṉiṉ ṟammaviv vēntuṭai yavaiyē. 	(naṟ. 90)		
itu pāṇaṉaik kuṟittuk kūṟiyatu.
neyyuṅ kuyyu māṭi meyyoṭu
	mācupaṭ ṭaṉṟē kaliṅkamun tōḷun	
	titalai meṉmulait tīmpāl piliṟṟap	
	putalvaṟ pullip puṉiṟunāṟummē	
	vāliḻai makaḷir cērit tōṉṟun	
	tērōṟ kottaṉe mallē mataṉāṟ	
	poṉpurai narampi ṉiṉkuraṟ cīṟiyāḻ	
	eḻāal vallai yāyiṉun toḻāal	
	koṇṭucel pāṇaniṉ taṇṭuṟai yūraṉaip	
	pāṭuṉaip pāṭal kūṭātu nīṭunilaip	
	puraviyum pūṇilai muṉikuva	
	virakila moḻiyalyām vēṭṭatil vaḻiyē. 	(naṟ. 380)		
itu pāṇaṉukku vāyiṉ maṟuttatu.
pullēṉ makiḻna pulattalu milaṉē
	kallā yāṉaik kaṭuntērc ceḻiyaṉ	
	paṭaimāṇ peruṅkuḷa maṭainīr viṭṭeṉak 	
	kālaṇain tetiriya kaṇaikkōṭṭu vāḷai	
	yaḷḷalaṅ kaḻaṉi yuḷvāyōṭip	
	pakaṭucē ṟutaitta puḷḷiveṇ puṟattuc	
	ceñcā luḻavar kōṟpuṭai matarip	
	paiṅkāṟ ceṟuvi ṉaṇaimutaṟ puraḷum	
	vāṇaṉ ciṟukuṭi yaṉṉaveṉ	
	kōṉē relvaḷai ñeciḻtta nummē. 	(naṟ. 340)		
iḵtu, āṟṟāmai vāyilākac ceṉṟuḻit talaivi kūṟiyatu.
veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak
	kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai	
	kālai yiruntu mālaic cēkkun	
	taṇkaṭaṟ cērppaṉoṭu vārāṉ	
	tāṉvan taṉaṉeṅ kāta lōṉē. 	(aiṅkuṟu. 157)		
itu, vāyil vēṇṭi oḻukukiṉṟāṉ putalvaṉ vāyilāka varumeṉak kēṭṭu añciya talaivi avaṉ viḷaiyāṭit taṉittu vantuḻik kūṟiyatu.
kūṉmuṇ muḷḷi eṉṉum (26) akappāṭṭu āṟṟāmai vāyilākac ceṉṟuḻit taṭaiyiṉṟik kūṟiyavāṟu.
māṟāp puṇpōṉ māṟṟac cīṟṟaṅ kaṉaṟṟap piṉṉum pulavi kūrntu talaivaṉ kēṭpa muṉṉilaip puṟamoḻiyāka yāṉ nōmeṉ ṉavum ollāreṉa valitiṟ kūṟiyavāṟu kāṇka.
pūṅkaṭ putalvaṉaip poypala pārāṭṭi	(kali. 79)	
eṉap putalvaṉai vāyilākak koṇṭu ceṉṟavāṟu kāṇka.
nāṭiniṉṟutāṭit tuṟaiccellā ḷūravar
	āṭaikoṇ ṭolikkuniṉ pulattikāṭ ṭeṉṟāḷō	
	kūṭiyār puṉalāṭap puṇaiyāya mārpiṉil	
	ūṭiyā reṟitara voḷiviṭṭa varakkiṉai. 	(kali. 72)		
iḵtu, āṭai kaḻuvuvāḷai vāyileṉṟatu.
piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉāṟ koḷka.
kiḻavōḷ ceppal kiḻavatu eṉpa - ippat toṉpatuṅ kiḻavōḷukku urimaiyuṭaitteṉṟu kūṟuvar āciriyar, eṉṟavāṟu. muṉṉar niṉṟa ēḻaṉurupukaḷait tokuttu iṉṉataṉ kaṇṇum iṉṉataṉkaṇṇun talaivi cepputalai vāyiliṉ vakaiyōṭē kūṭṭik kiḻavōḷ ceppal vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaii eṉa māṟuka. 	(6)


talaivi kūṟṟiṉkaṭpaṭuvatō rilakkaṇamuṇarttal
148. 	puṇarntuṭaṉ pōkiya kiḻavōḷ maṉaiyirun
				tiṭaiccurata tiṟaicciyum viṉaiyuñ cuṭṭi 			
				aṉpuṟu takka kiḷattal tāṉē		
				kiḻavōṉ ceyviṉaik kaccamākum.		
itu, talaivi kūṟṟiṉkaṭ paṭuvatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. 	
(i-ḷ.) puṇarntu uṭaṉ pōkiya kiḻavōḷ maṉai iruntu - kaḷavuk kālattup puṇarntu uṭaṉ pōkiya talaivi kaṟpukkālattu illiṉkaṇ iruntu; iṭaiccurantu iṟaicciyum aṉpuṟutakka viṉaiyuñ cuṭṭik kiḷattal tāṉē - tāṉ pōkiya kālattuk kāṭṭiṉkaṭ kaṇṭa karup poruḷkaḷaiyun talaivaṉ taṉmēl aṉpu ceytaṟkuttakka karup poruḷiṉ toḻilkaḷaiyum karutik kūṟutaltāṉē; kiḻavōṉ cey viṉaikku accama ākum - talaivaṉ eṭuttukkoṇṭa kāriyat tiṟku muṭittalāṟṟāṉkoleṉṟu añcum accamām e-ṟu.
eṉavē, aruttāpattiyāṟ puṇarntu uṭaṉ pōkāta talaivi maṉaikkaṇiruntu talaivaṉ kūṟakkēṭṭu akkarupporuḷkaḷ tammēl aṉpuṟutakka viṉaikaḷaik kūṟutal talaivaṉ ceyviṉaikku accamākātu varuvareṉat tuṇintu kūṟutalāmeṉṟārāyiṟṟu.
kāṉayāṉai tōlnayan tuṇṭa
	poritā ḷōmai vaḷiporu neṭuñciṉai	
	alaṅka lulavai yēṟiyoyyeṉap	
	pulamputaru kurala puṟavuppeṭai payirum	
	atta naṇṇiya aṅkuṭic cīṟūrc	
	cērntaṉar kollō tāmē yāntamak	
	kollē meṉṟa tappal	
	collā takaṟal vallu vōrē.	 (kuṟun. 79)		
pulamputaru kuralavāyp puṟaviṉaip peṭai aḻaikkum varuttaṅ kaṇṭu viṉaimuṭiyāmal varuvarōveṉa añciyavāṟu kāṇka.
aritāya vaṟaṉeyti eṉṉum (11) kalippāṭṭut talaivaṉ aṉpuṟutakkaṉa kūṟakkēṭṭa talaivi avaṟṟaik kūṟip puṉainalam vāṭṭunar allareṉa varavu karutik kūṟiyavāṟu kāṇka. itaṉuḷ āṟṟavikkun tōḻi varuvar kolleṉa aiyuṟṟuk kūṟaliṉmaiyiṉ  tōḻi kūṟṟaṉmaiyum uṇarka.
pulluviṭ ṭiṟaiñciya pūṅkoṭi takaippaṉa (kali. 3) eṉṟāṟ pōlvaṉa talaivi kūṟṟāy varuvaṉa uḷavāyiṉ itaṉ kaṇ aṭakkuka.  (7)



tōḻi mutaliya vāyilkaṭku eytātatey tuvittal
149.	tōḻiyuḷ ḷuṟutta vāyil pukuppiṉum	
				āvayiṉnikaḻu meṉmaṉār pulavar.		
itu tōḻi mutaliya vāyilkaṭku eytāta teytuvittatu.
(i-ḷ.) tōḻi uḷḷuṟutta vāyil pukuppiṉum - talaivaṉatu celavuk kuṟippu aṟintu avaṉaic celavaḻuṅkuvittaṟkut tōḻi     yuḷḷiṭṭa vāyilkaḷait talaivi pōkaviṭṭa akkālattu avar mēlaṉa pōlak kūṟum kūṟṟukkaḷum; āvayiṉ nikaḻum eṉmaṉār pulavar -           talaivi añciṉāṟpōla avvacattiṉ kaṇṇē nikaḻu meṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.  
aṟaṉiṉṟi yayaltūṟṟum (kali. 3) eṉṉum pālaik kaliyuḷ iṟaicciyum viṉaiyumākiya pū mutaliyaṉa kūṟiyavāṟṟāṉ talaivik kiraṅki nīr celavaḻuṅku meṉak kūṟuvāḷ yāmirappavu memakoḷḷā yāyiṉai eṉap piṟa vāyilkaḷaiyuṅ kūṭṭi uraittavāṟu kāṇka. (8)
kaṟpiṉkaṇ tōḻikkuriya kūṟṟukkaḷ nikaḻumiṭamivaiyeṉal
150.peṟaṟkarum perumporuḷ muṭintapiṉvanta	
		teṟaṟkaru marapiṟ ciṟappiṉ kaṇṇum		
		aṟṟamaḻi vuraippiṉum aṟṟa millāk		
		kiḻavōṭ cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉuñ		
		cīruṭaip perumporuḷ vaittavaḻi maṟappiṉum		
		aṭaṅkā voḻukkat tavaṉvayi ṉaḻintōḷai		
		aṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruḷiṉ kaṇṇum		
		piḻaittuvan tirunta kiḻavaṉai neruṅki		
		iḻaittāṅ kākkik koṭuttaṟ kaṇṇum		
		vaṇaṅkiyaṉ moḻiyāṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇum		
		puṟampaṭu viḷaiyāṭṭup pulliya pukaṟciyuñ		
		ciṟanta putalvaṉai nērātu pulampiṉum		
		māṇalan tāveṉa vakuttaṟ kaṇṇum		
		pēṇā voḻukka nāṇiya poruḷiṉuñ		
		cūḷnayat tiṟattāṟ cōrvukaṇṭaḻiyiṉum		
		periyō roḻukkam periteṉak kiḷantu		
		peṟutakai yillāp piḻaippiṉu mavvayiṉ		
		uṟutakai yillāp pulaviyuḷ mūḻkiya 		
		kiḻavōḷpā ṉiṉṟu keṭuttaṟ kaṇṇum		
		uṇarp puvayiṉ vārā vūṭaluṟ ṟōḷvayiṉ		
		puṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉpā ṉiṉṟu		
		tāṉvekuṇ ṭākkiya takutik kaṇṇum		
		arumaik kālattup perumai kāṭṭiya		
		eṇmaik kālat tirakkat tāṉum		
		pāṇar kūttar viṟaliya reṉṟivar		
		pēṇic colliya kuṟaiviṉai yetirum		
		nītta kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīik		
		kātta taṉmaiyiṟ kaṇṉiṉṟu peyarppiṉum		
		piriyuṅ kālai yetir niṉṟu cāṟṟiya		
		marapuṭai yetiru muḷappaṭap piṟavum		
		vakaipaṭa vanta kiḷavi yellān		
		tōḻik kuriya veṉmaṉār pulavar.		
itu, muṟaiyāṉē tōḻikkuriya kūṟṟuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) (peṟaṟku arum perum poruḷ muṭintapiṉ vanta teṟaṟku arum marapiṟ ciṟappiṉkaṇṇum) peṟaṟku arum perum poruḷ muṭintapiṉ vanta - talaivaṉun talaiviyun tōḻiyum peṟutaṟkariteṉa niṉaitta periya poruḷākiya vatuvai vēḷvic caṭaṅkāṉ muṭintapiṉpu tōṉṟiya; teṟaṟku arum marapiṟ ciṟappiṉ kaṇṇum - taṉatu teṟutaṟkariya   marapukāraṇattāṉ talaivaṉ taṉṉaic ciṟappittuk kūṟumiṭattum; tōḻi kūṟṟu nikaḻum.
talaiviyaiyun talaivaṉaiyum vaḻipāṭāṟṟutaliṉ teṟaṟkaru marapiṉ eṉṟār. teṟutal - aḻaṉṟu nōkkutal. ciṟappu, ivaḷai nī āṟṟuvittaliṉ em uyir tāṅkiṉēm eṉṟāṟ pōlvaṉa. avai emperumāṉē aritāṟṟiya tallatu yāṉ āṟṟuvittatu uṇṭō veṉṟāṉum niṉ aruḷāṉ ivaḷ āṟṟiya tallatu yāṉ āṟṟuvittatu uṇṭōveṉṟāṉuṅ kūṟuvaṉavām.
ayirai paranta antaṇ paḻaṉat
	tēnteḻiṉ malarat tūmpuṭait tiraṭāḷ	
	āmpal kuṟunarnīrvēṭ ṭāṅkivaḷ	
	iṭaimulaik kiṭantu naṭuṅka lāṉīr	
	toḻutukāṇ piṟaiyiṉ tōṉṟi yāmnumak	
	kariyē mākiya kālaip	
	periya nōṉṟaṉir nōkō yāṉē. 	(kuṟun. 178)		
itaṉuṇ mulaiyiṭaik kiṭantum paṉikkiṉṟa nīr ariyamākiya kālattu eṅṅaṉam āṟṟiṉīreṉa yāṉ nōvāniṉṟēṉ. iṅṅaṉam arumai ceytalāṉ tēṟṟutaṟku uriyōṉākiya eṉṉaic ciṟappittuk kūṟal ākātu eṉṟavāṟu kāṇka. 
poṅkutirai poruta vārmaṇalaṭaikaraip
	puṉkāṉāvaṟ potippuṟa viruṅkaṉi	
	kiḷaicettu moyttatumpi paḻañcettup	
	palkālalavaṉ koṇṭakōṭ kūrntu	
	koḷḷā narampi ṉimirum pūcal	
	iraitēr nāraiyeytiya viṭukkun	
	tuṟaikeḻu māntai yaṉṉa vivaḷnalam	
	paṇṭu miṟṟē kaṇṭiciṟ ṟeyya	
	uḻaiyiṟ pōkātaḷippiṉuñ ciṟiya	
	ñekiḻnta kaviṉalaṅ kollō makiḻntōr	
	kaṭkaḻi cerukkattaṉṉa	
	kāmaṅ kollivaḷ kaṇpacan tatuvē.	 (naṟ. 35)		
itaṉuḷ talaivi kaṉiyākavun tumpi tōḻiyākavum alavaṉ taṉmēl tavaṟiḻaikkun tamarākavun talaivaṉ iraitēr nāraiyākavum uḷḷuṟai yuvamaṅ koḷvuḻit talaivi poruṭṭu yāykku añci yoḻukiṉēṉai nī kāttataṉṟi yāṉ āṟṟuvittatu uḷatōveṉat talaivaṉ ciṟappiṟku etir tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka. paṇṭum iṟṟē  eṉṟatu paṇṭaiyil mikavum varuntiṉāḷeṉṟāḷ. ivaḷ kaṇ nīṇṭu pacantatu, kaḷaviṉkaṇ nīṅkātu aḷiyāniṟkavuñ ciṟitu keṭṭa aḻakiṉ mikutiyō, kaḷḷuṇṭārkkuk kaḷaṟūuṅ kālattup piṟanta vēṟupāṭu pōṅ kāma vēṟupāṭō, avviraṇṭum allavē, iḵtu ōr amaḷikkaṇ tuyilappeṟṟum vētaviti paṟṟik kūṭṭam nikaḻāmaiyāṟ piṟanta mikka vēṟupāṭaṉṟō? itaṉai ivaḷē āṟṟuvataṉṟiyāṉ āṟṟuvikkumāṟeṉṉai eṉṟāḷeṉka.
aṟṟam aḻivu uraippiṉum - kaḷavukkālattuṭpaṭṭa varuttam nīṅkiṉamai kūṟiṉum:
ēkkarñāḻa likantupaṭu peruñciṉai
	vīyiṉitu kamaḻun tuṟaivaṉai	
	nīyiṉitu muyaṅkumati kāta lōyē 	(aiṅkuṟu. 148)
erimaruḷ vēṅkai yirunta tōkai
	yiḻaiyaṇimaṭantaiyiṟ ṟōṉṟunāṭa	
	iṉitu ceytaṉaiyāl nuntai vāḻiyār	
	naṉmaṉai vatuvai yayaravivaḷ	
	piṉṉiruṅ kūntaṉ malaraṇin tōyē	 (aiṅkuṟu. 294)		
eṉa varum.
aṟṟam illāk kiḻavōṭ cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉum - kaḷavoḻukkam pulappaṭa oḻukutal illāta talaiviyait talaivaṉ varaintu kōṭal kuṟittup paraviya teyvam ataṉai muṭittaliṉ apparavukkaṭaṉ koṭuttal vēṇṭumeṉat talaivaṟkuk kūṟum iṭattum:
u-m:
neñcoṭu moḻikaṭut tañcuvara nōkkun
	tāyavaṭ ṭeṟuvatu tīrkka vemakkeṉac	
	ciṟanta teyvattu maṟaiyuṟai kuṉṟam	
	maṟaintuniṉṟiṟaiñciṉam palavē	
	peṟṟaṉam yāmē maṟṟataṉ payaṉē.	
kiḻavōṟ cuṭṭiya teyvakkaṭam eṉṟu pāṭam ōti
vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
	vēntu pakai taṇika yāṇṭupala nantuka	
	eṉavēṭ ṭōḷē yāyē yāmē	
	malarnta poykai mukainta tāmarait	
	taṇṭuṟai yūraṉ varaika	
	entaiyuṅ koṭukka veṉavēṭ ṭēmē	 (aiṅkuṟu. 6)		
eṉpatu utāraṇaṅ kāṭṭuvārum uḷar.
cīruṭaip perumporuḷ vaittavaḻi maṟappiṉum - talaimai yuṭaiya illaṟattait talaivimāṭṭu vaittakālattut talaivaṉ aṟañceyaṟkum poruḷ ceyaṟkum icaiyuṅ kūttumākiya iṉpam nukartaṟkun talaiviyai maṟantu oḻukiṉum:
u-m:
karumpi ṉentiraṅ kaḷiṟṟetir piḷiṟun
	tērvaṇ kōmāṉ tēṉū raṉṉavivaḷ	
	nallaṇi nayantunī tuṟattaliṉ	
	pallō raṟiyap pacantaṉṟu nutalē 	(aiṅkuṟu. 55)		
itaṉuḷ, tuṟattaliṉeṉap potuvākak kūṟiṉāḷ aṟa mutaliya vaṟṟaik karututaliṉ.
aṭaṅkā oḻukkattu avaṉvayiṉ aḻintōḷai aṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruḷiṉkaṇṇum - puṟattu oḻukkattai uṭaiyaṉākiya talaivaṉmāṭṭu maṉam vēṟupaṭṭa talaiviyaip puṟattu oḻukkamiṉṟi niṉmēl avar aṉpuṭaiyareṉa avvēṟupāṭu nīṅka neruṅkik kūṟutalaiyuṭaittākiya poruḷiṉkaṇṇum
u-m:
cenneṟ ceṟuviṟkatirkoṇṭu kaḷvaṉ
	taṇṇaka maṇṇaḷaic cellum ūraṟ	
	kelvaḷai ñekiḻac cāay	
	alla luḻappa tevaṉko laṉṉāy. 	(aiṅkuṟu. 27)		
itaṉ uḷḷuṟaiyāṟ poruḷuṇarka.
piḻaittu vanta irunta kiḻavaṉai neruṅki iḻaittu āṅku ākkik koṭuttaṟkaṇṇum - parattaiyar maṉaikkaṇ taṅki vantu akaṉakar pukutātu puṟattirunta talaivaṉai mikak kaḻaṟic, cila moḻikaḷaik kūṟi, itaṉāṉē talaivi maṉattiṉ kaṇ ūṭalnīṅkun taṉmai uḷatākkik kūṭṭum iṭattum:
u-m:
nakainaṉṟamam tāṉēiṟaimicai
	māric cutaiyiṉ īrampuṟat taṉṉa	
	kūraṟ kokkiṉ kuṟumpaṟaic cēval	
	veḷḷi veṇṭō ṭaṉṉakayal kuṟittuk 	
	kaḷḷār uvakaik kalimakiḻ uḻavar	
	kāñciyaṅ kuṟuntaṟi kuttit tīñcuvai	
	meṉkaḻaik karumpiṉaṉpala miṭaintu	
	peruñcey nelliṉ pācaval potti	
	varuntik koṇṭa valvāyk koṭuñciṟai	
	mītaḻi kaṭunīr nōkkip paippayap	
	pārva lirukkum payaṅkē ḻūra 	
	yāmatu pēṇiṉṟō vilamē nīniṉ	
	paṇṇamai nalyāḻp pāṇaṉoṭu vicipiṇi	
	maṇṇār muḻaviṉ kaṇṇatirn tiyampa	
	makiḻtuṇaic cuṟṟamoṭu maṭṭu mānti	
	yemmaṉai vārā yāki muṉṉāḷ	
	nummaṉaic cērnta ñāṉṟai yammaṉaik	
	kuṟun toṭi maṭantai yuvantaṉaḷ neṭuntēr	
	iḻaiyaṇi yāṉaip paḻaiyaṉ māṟaṉ	
	māṭamali maṟukiṟ kūṭal āṅkaṇ	
	veḷḷat tāṉaiyoṭu vēṟu pulattiṟutta	
	kiḷḷi vaḷavaṉ nallamar cāayk	
	kaṭumparip puraviyoṭu kaḷiṟupala vauvi	
	ētiṉ maṉṉar ūrkoḷak	
	kōtai mārpa ṉuvakaiyiṟ peritē 	(akam. 346)
kēṭṭiciṉ vāḻiyō makiḻna āṟṟuṟa
	maiya ṉeñciṟ kevvan tīra	
	niṉakkumarun tākiya yāṉiṉi	
	yivaṭkumarun taṉmai nōme ṉeñcē	 (aiṅkuṟu. 59)
eṉa varum.
vaṇaṅkiyaṉ moḻiyāṉ vaṇaṅkaṟkaṇṇum- tāḻum iyalpiṉai yuṭaiya coṟkaḷāṉ tōḻi tāḻntu niṟkum nilaimaik kaṇṇum:
u-m:
uṇtuṟaip poykai varāal iṉamiriyun
	taṇtuṟaiyūra takuvakol - oṇṭoṭiyaip	
	pārāy maṉaittuṟantac cēric celavataṉai	
	yūrāṇmai yākkik koḷal 	(ain. eḻu. 54)		
eṉa varum.
pakaliṟ ṟōṉṟum palkatirt tīyiṉ
	āmpalañ ceṟuviṟ ṟēṉū raṉṉa	
	ivaṇalam pulampap piriya	
	aṉainala muṭaiyaḷō makiḻnaniṉ peṇṭē. 	(aiṅkuṟu. 57)		
ituvum ataṉ pāṟpaṭum. 
puṟampaṭu viḷaiyāṭṭup pulliya pukaṟciyum  - parattai yariṭattē uṇṭām viḷaiyāṭṭiṉait talaivaṉ poruntiya maṉamakiḻccik kaṇṇum:
viḷaiyāṭṭāvatu yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvum āṭip patiyikantu nukartalām.
pakuvāy varāal palvari yirumpōttuk
	koṭuvā yirumpiṉ kōḷiraituṟṟi	
	āmpaṉ mellaṭai kiḻiyak kuvaḷaik	
	kūmpuviṭu paṉmalar citaiyap pāynteḻun	
	tarilpaṭu vaḷḷai āykoṭi mayakkit	
	tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu	
	kayiṟaṭu kataccēp pōla matamikku	
	nāṭkayam uḻakkum pūkkē ḻūra	
	varupuṉal vaiyai vārmaṇal akaṉṟuṟait	
	tirumaru tōṅkiya virimalark kāviṉ	
	naṟumpal kūntaṟ kuṟantoṭi maṭantaiyoṭu	
	vatuvai yayarntaṉaiyeṉpa alarē	
	koycuvaṟ puravik koṭittērc ceḻiyaṉ	
	ālaṅ kāṉat takaṉṟalai civappac	
	cēralaṉ cempiyaṉ ciṉaṅkeḻu titiyaṉ	
	pōrval liyāṉaip polampū ṇeḻiṉi	
	nārari naṟavi ṉerumai yūraṉ	
	tēṅkamaḻ akalattup pularnta cāntiṉ	
	iruṅkō vēṇmāṉ iyaltērp porunaṉeṉ	
	ṟeḻuvar nalvala maṭaṅka vorupakaṉ	
	muracoṭu veṇkuṭai yakappaṭutturaicelak	
	koṉṟukaḷam vēṭṭa ñāṉṟai	
	veṉṟikoḷ vīrarārppiṉum peritē. 	(akam. 36)		
	itaṉuḷ veṉṟi koḷvīra rārppiṉum periteṉavē nāṇ nīṅkip pulappaṭuttalai makiḻntavāṟu kāṇka. 
ciṟanta putalvaṉai nērātu pulampiṉum - yāriṉum ciṟanta putalvaṉai vāyilākak koṇṭu ceṉṟuḻi avaṟkun talaivi vāyil nērāmaiyāṉtalaivaṉ varuntiṉum:
u-m:
poṉṉoṭu kuyiṉṟa paṉmaṇit tālit
	taṉmārpu naṉaip pataṉṟalaiyu miḵtō	
	maṇittakaic cevvāy maḻalaiyaṅ kiḷavi	
	pularttakaic cāntam pulartoṟu naṉaippak	
	kāṇā yākalō koṭitē kaṭimaṉaic	
	cēṇikan totuṅku māṇiḻai yarivai	
	nīyiva ṇērāvāyiṟku nāṇun	
	tantaiyoṭu varuvōḷ pōla	
	maintaṉoṭu pukunta makiḻnaṉ mārpē	
eṉa varum.
māṇ nalam tā eṉa vakuttaṟkaṇṇum - ivaḷ iḻanta māṭcimaip paṭṭa nalattait tantu ikappiṉum ikappāyeṉat talaivaṉai vēṟu paṭuttaṟkaṇṇum:
u-m:
yārai yeluva yārē nīyamakku
	yāraiyu mallai notuma lāḷaṉai	
	yaṉaittāṟ koṇkavem miṭaiyē niṉaippiṉ	
	kaṭumpakaṭṭu yāṉai neṭuntērk kuṭṭuvaṉ	
	vēntaṭu kaḷattiṉ muracatirn taṉṉa	
	ōṅkaṟ puṇari pāyntāṭu makaḷir	
	aṇintiṭu palpūmarīi yārnta	
	āpulam pukutaru pēricai mālaik	
	kaṭalkeḻu māntai yaṉṉavem	
	vēṭṭaṉai yallaiyāṉalantantu ceṉmē	 (naṟ. 395)		
eṉa varum.
nuṇñāṇ valaiyiṟ paratavar pōttanta
	paṉmī ṉuṇaṅkal kavarun tuṟaivaṉaik	
	kaṇṇiṉāṟ kāṇa viyaiyuṅko leṉṟōḻi	
	vaṇṇantā veṉkan toṭuttu. 	(ain. eḻu. 66)		
ituvum ataṉ pāṟpaṭum.
pēṇā oḻukkam nāṇiya poruḷiṉum - parattai talaiviyaip pēṇātu oḻukiya oḻukkattiṟkut talaivi nāṇiya poruḷiṉ kaṇṇum: talaivaṟkut tōḻi kūṟṟu nikaḻttum.
u-m:
poykai nīrnāyp pulavunāṟu irumpōttu
	vāḷai nāḷirai tērum ūra	
	nāṇiṉeṉ peruma yāṉē pāṇaṉ	
	mallaṭu mārpiṉ valiyuṟa varunti	
	yetirtalaik koṇṭa āriyap porunaṉ	
	niṟaittiraṇ muḻavuttōḷ kaiyakat toḻinta	
	tiṟaṉvēṟu kiṭakkai nōkki naṟpōrk	
	kaṇaiya ṉāṇiyāṅku maṟaiyiṉaḷ	
	mella vantu nalla kūṟi	
	maiyī rōti maṭavō yāṉuniṉ	
	cēri yēṉē ayali lāṭṭiyēṉ	
	nuṅkai yākuve ṉiṉakkeṉat taṉkait	
	toṭumaṇimelviral taṇṇeṉat taivara	
	nutaluṅ kūntalu nīvip	
	pakalvantu peyarnta vāṇutaṟ kaṇṭē. 	(akam. 385)		
itaṉuḷ, yāṉ niṉakkut tōḻiyāvēṉeṉap parattai nīviya pēṇā oḻukkattiṟkut tavi nāṇiyatu kaṇṭu nāṉ nāṇiṉē ṉeṉṟu talaivaṟkut tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.
iṉṉun talaivaṉatu pēṇā oḻukkattiṟkut talaivi nāṇiya poruḷiṉkaṇṇumeṉavuṅ kūṟuka.
yāyākiyaḷē māa yōḷē
	maṭaimāṇ ceppil tamiyaḷ vaikiya	
	poyyāp pūviṉ meycā yiṉaḷē	
	pācaṭai nivanta kaṇaikkā ṉeytal	
	iṉamī ṉiruṅkaḻi yōta malkutoṟum	
	kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉun	
	taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai	
	nammu ṇāṇik karappā ṭummē 	(kuṟun. 9)		
eṉa varum.
ivai iraṇṭum poruḷ.
(cūḷ nayat tiṟattāṟ cōrvu kaṇṭu aḻiyiṉum) nayat tiṟattāṟ cūḷ cōrvu kaṇṭu aḻiyiṉum - kūṭutal vēṭkaik kūṟupāṭṭāṉtāṉ cūḷuṟakkarutiya cūḷuṟaviṉatu poymmaiyaik karutit  talaivi varuntiṉum: tōḻikkuk kūṟṟu nikaḻum.
u-m:
pakalkoḷ viḷakkōṭi rānā ḷaṟiyā
	veṉcēṟ cōḻar āmūr aṉṉavivaḷ	
	nalampeṟu cuṭarnutal tēmpa	
	evaṉpayañ ceyyunī tēṟṟiya moḻiyē. 	(aiṅkuṟu. 56)		
itaṉuḷ ivaḷ nutal tēmpumpaṭi nī tēṟṟiya colleṉavē cōrvukaṇṭu aḻintāḷeṉpatu uṇarntum ippoyccūḷ niṉakku eṉṉa payaṉait tarumeṉat tōḻi talaivaṉai nōkkik kūṟiyavāṟu kāṇka.
kōṭuṟa nivanta (akam. 266) eṉṉum maṇimiṭai pavaḷattait tōḻi kūṟṟākak kāṭṭuvārum uḷar.
(periyōr oḻukkam peritu eṉak kiḷantu peṟutakai illāp piḻaippiṉum) periyōr peṟutakai illāk kiḷantu - naṉmakkaḷ peṟuntakaimai illaṟamāyirukkumeṉṟuñ colli; periyōr oḻukkam periteṉak kiḷantu piḻaippiṉum - naṉmakkaḷ oḻukum oḻukkam peritāyirukkumeṉṟuñ collit tāṉ talaivaṉai vaḻipāṭu tappiṉum: tōḻikkuk kūṟṟu nikaḻum.  
periyōraiyuṅ kiḷanteṉpataṉaiyum iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka.
u-m:
veḷḷi viḻuttoṭi meṉkarup pulakkai
	vaḷḷi nuṇṇiṭai vayiṉvayiṉuṭaṅka	
	mīṉciṉai yaṉṉaveṇmaṇaṟ kuvaiik	
	kāñci nīḻal tamarvaḷam pāṭi	
	ūrkkuṟu makaḷir kuṟuvaḻi viṟanta	
	iṟāl aruntiya ciṟuciral marutiṉ	
	tāḻciṉaiyuṟaṅkun taṇṭuṟaiyūra	
	viḻaiyā vuḷḷam viḻaiva tāyiṉuṅ	
	kēṭṭavai tōṭṭi yākamīṭṭāṅ	
	kaṟaṉum poruḷum vaḻāamai nāṭit	
	taṟṟaka vuṭaimai nōkki maṟṟataṉ	
	piṉṉā kummē muṉṉiyatu muṭittal	
	aṉaiya periyō roḻukka mataṉāl	
	ariya periyōrt tēruṅ kālai	
	nummō raṉṉōr māṭṭu miṉṉa	
	poyyoṭu miṭaintavai tōṉṟiṉ	
	meyyāṇṭuḷatōviv vulakat tāṉē. 	(akam. 286)		
itaṉuḷ aṟa ṉeṉṟatu illaṟattai; taṟṟakavuṭaimai nōkki yeṉṟatu taṉṉāṉ avvaṟaṉum poruḷun takutip pāṭuṭaiyavān taṉmaiyainōkki eṉṟavāṟām; muṉṉiya teṉṟatu puṟattoḻukkattai; periyōroḻukkamaṉaiya veṉṟatu periyōr oḻukkam periya veṉṟavāṟu.
itu muṉṉar nikaḻnta poyccūḷpaṟṟi nummaṉōr māṭṭum iṉṉa poyccūḷ piṟakkumāyiṉ ivvulakattu meyccūḷ iṉi iṉṟām. ataṉāṟ periyōrait tamatu oḻukkattait tēruṅkālai ariyavāyintaṉa veṉat talaivaṉai nōkkit tōḻi kūṟaliṉ avaṉai vaḻipāṭu tappiṉāḷāyiṟṟu. uḷḷuṟaiyuvamam itaṟku ēṟkumā ṟuṇarka.
av vayiṉ uṟutakai illāp pulaviyuṇ mūḻkiya kiḻavōḷ pāl niṉṟu keṭuttaṟkaṇṇum - talaivaṉ aṅṅaṉam piṟaḻnta iṭattu avaṉ ceṉṟu cērun takaimai illāmaikkuk kāraṇamākiya pulaviyiṉkaṇ aḻuntiya talaivipakkattāḷāy niṉṟu avaḷ pulaviyait tīrttaṟkaṇṇum:
u-m: 
māṉōkki nīyaḻa nīttava ṉāṉātu
	nāṇila ṉāyi ṉalitan tavaṉvayiṉ	
	ūṭuta leṉṉō viṉi. 	(kali. 87)		
uppamain taṟṟāṟ pulavi yatuciṟitu
	mikkaṟṟā ṉīḷaviṭal 	(kuṟaḷ. 130-2)
kālai yeḻuntu kaṭuntēr paṇṇi
	vāliḻai makaḷirmarīiya ceṉṟa	
	malla lūraṉ elliṉaṉ periteṉa	
	maṟuvaruñ ciṟuvaṉ tāyē	
	teṟuvatammavit tiṇaippiṟat tallē.	 (kuṟun. 45)
(uṇarppuvayiṉ vārā ūṭal uṟṟōḷvayiṉ uṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉpāl niṉṟu tāṉ vekuṇṭu ākkiya takutikkaṇṇum) uṇarppuvayiṉ vārā ūṭal uṟṟōḷvayiṉ - talaivaṉ teḷivikkappaṭun taṉmaikkaṇillāta ūṭal mikuttōḷiṭattu:
uṇarppup puṇarppup pōl niṉṟatu.
uṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉpāl niṉṟu - ūṭal tīrttalai virumpiya talaivaṉ vayattāḷāy niṉṟu; tāṉ vekuṇṭu ākkiya takutikkaṇṇum - tāṉ taviyaik kaḻaṟi avaḷ caṟṟam pōntaṉmai uṇṭākkiya takutik kaṇṇum:
u-m:
tuṟaimīṉ vaḻaṅkum perunīrp poykai
	arimalar āmpal mēynta neṟimarup	
	pīrntaṇ erumaic cuvalpaṭu mutupōttut	
	tūṅkucēṟ ṟaḷḷal tuñcip poḻutupaṭap	
	painniṇa varāal kuṟaiyap peyartantu	
	parūukkoṭip pakaṉṟai cūṭi mūtūrp	
	pōrcceṟi maḷḷariṟ pukutaru mūraṉ	
	tērtara vanta teriyiḻai ñekiḻtōḷ	
	ūrkoḷ kallā makaḷirt tarattarap	
	parattaimai tāṅkalō vilaṉeṉa vaṟitunī	
	pulattal ollumō maṉaikeḻu maṭantai	
	atupulan tuṟaital valliyōrē	
	ceyyōḷ nīṅkac cilpataṅ koḻittut	
	tāmaṭ ṭuṇṭu tamiya rākit	
	tēmoḻip putalvartiraṅkumulai cuvaippa	
	vaikuna rākutal aṟintum	
	aṟiyā rammavaḵtuṭalu mōrē.	 (akam. 316)		
itu, tōḻi talaiviyai vekuṇṭu ākkiyavāṟu kāṇka.
(arumaik kālattup perumai kāṭṭiya eṇmai kālattu irakkatāṉum) eṇmaikkālattu - tām eḷiyarākiya kaṟpukkālattilē; arumaik kālattup perumai kāṭṭiya irakkattāṉum - kaḷavukkālattut tamatu perumaiyai uṇarttiya varuttattiṉ kaṇṇum:
u-m:
vēmpiṉ paiṅkāyeṉ tōḻi tariṉē
	tēmpūṅ kaṭṭi yeṉṟa ṉiriṉiyē	
	pāri paṟampil paṉiccuṉait teṇṇīr	
	taiit tiṅkaḷ taṇṇiya tariṉum	
	veyya uvarkkum eṉṟaṉir	
	aiya aṟṟāl aṉpiṉ pālē. (kuṟun. 196)	
eṉa varum.
pāṇar kūttar viṟaliyar eṉṟu - pāṇaruṅ kūttarum viṟaliyaru meṉṟu collukiṉṟa im mūvarum; pēṇic colliya kuṟaiviṉai etirum - virumpikkūṟiya kuṟaiyuṟum viṉaikku etirākavum: kūṟṟu nikaḻum.
etiru meṉṟatu avar vāyilvēṇṭiya vaḻit tōḻi avarkku maṟuttalum maṟuttāḷpōla nērtaluṅ kūṟiyatām.
u-m:
pulaimaka ṉātaliṟ poynniṉ vāymoḻi
	nillal pāṇa celliṉip pariyal	
	pakaleñ cēri kāṇiṉ	
	akalvaya lūraṉ nāṇavum peṟumē.	
itu pāṇarkku vāyiṉ maṟuttatu.
u-m:
viḷakkiṉaṉṉa cuṭarviṭu tāmaraik
	kaḷiṟṟuc ceviyaṉṉa pācaṭai tayaṅka	
	uṇtuṟai makaḷiririyak kuṇṭunīr	
	vāḷai piṟaḻum ūraṟku nāḷai	
	makaṭkoṭai yetirnta maṭaṅkeḻu peṇṭē	
	tolainta nāviṉ ulainta kuṟumoḻi	
	uṭaṉpaṭ ṭōrāt tāyarō ṭoḻipuṭaṉ	
	collalai kollōnīyē vallaik	
	kaṉṟupeṟu valcip pāṇaṉ kaiyatai	
	vaḷḷuyirt taṇṇumai pōla	
	uḷyātu millatōr pōrvaiyañ collē. 	(naṟ. 310)		
itu viṟalikku vāyiṉ maṟuttatu. maṟuppāḷpōl nērva vantuḻik kāṇka.
(nītta kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīik kātta taṉmaiyiṟ kaṇṇiṉṟu peyarppiṉum) nītta kiḻavaṉai - parattaiyiṟ pirintu talaiviyaik kaiviṭṭa talaivaṉai; nikaḻumāṟu paṭīi - tāṉoḻukum illaṟattē paṭuttal vēṇṭi; kātta taṉmaiyiṉ - puṟattoḻukkiṟ payaṉiṉmai kūṟik kātta taṉmaiyiṉāṉē; kaṇ iṉṟu peyarppiṉum - kaṇṇōṭṭamiṉṟi nīkkiṉum:
u-m:
maṉaiyuṟai kōḻik kuṟuṅkāṟ pēṭai
	vēli verukiṉ mālai yuṟṟeṉap	
	pukumiṭaṉ aḻiyātu tokupuṭaṉkuḻīip	
	paitaṟ piḷḷaik kiḷaipayirntāaṅ	
	kiṉṉā ticaikkum ampaloṭu	
	vāral vāḻiyar aiyavem teruvē.	 (kuṟun. 139)		
itaṉuḷ ampaloṭu vāra leṉavē paṉṉāḷ nīttamaiyuṅ kaṇṇiṉṟu peyarttamaiyuṅ kūṟiṟṟu. kōḻi pōlat tāyar makaḷirait taḻīik koṇṭāreṉṟaliṟ puṟampōyum payamiṉ ṟeṉak kātta taṉmai kūṟiṟṟu.
(piriyuṅ kālai etirniṉṟu cāṟṟiya marapuṭai etirum uḷappaṭap piṟavum) piriyuṅ kālai etirniṉṟu cāṟṟiya - talaivaṉ kaṟpiṭattup piriyuṅkāl teyvat taṉmaiyiṉṟi muṉṉiṉṟu veḷippaṭak kūṟiya; marapuṭai etirum uḷappaṭap piṟavum - muṟaiyuṭaittākiya etirkālamum iṟantakālamum uṭpaṭap piṟavaṟṟukkaṇṇum:
etirum eṉṟa ummai, eccavummai. piṟa āvaṉa - talaivaṉ varavumalintu kūṟuvaṉavum vantapiṉṉar muṉpu nikaḻntaṉa kūṟuvaṉavum, vaṟpuṟuppāḷ paruvamaṉṟeṉap paṭaittu moḻivaṉavun tūtu kaṇṭu kūṟuvaṉavun, tūtu viṭuvaṉavuñaṭa cēṇiṭaip pirintōṉ iṭainilattut taṅkātu iraviṉ vantuḻik kūṟuvaṉavum, nimittaṅkāṭṭik kūṟuvaṉavum, uṭaṉcēṟalai maṟuttuk kūṟuvaṉavum piṟavumām.
pāalañcevi eṉṉum (5) pālaikkaliyuḷ,
poynnalkal purintaṉai puṟantaral kaiviṭṭu
	ennāḷō neṭuntakāy nīcelvatu	
	annāḷkoṇ ṭiṟakkumiva ḷarumpeṟa luyirē. 	(kali. 5)		
itaṉuṭ, purintaṉai yeṉa iṟappum iṟakku meṉa etirum marapil tappāmal vantavāṟu kāṇka.
vēṉil tiṅkaḷveñcuram iṟantu
	celavayarn taṉaiyā ṉīyē naṉṟum	
	niṉṉayan tuṟaivi kaṭuñcūl ciṟuvaṉ	
	muṟuval kāṇṭaliṉiṉitō	
	iṟuvarai nāṭanī viraintucey poruḷē.	 (aiṅkuṟu. 309)		
iḵtu etiratu nōkkiṟṟu.
puṟavaṇināṭaṉ kātaṉ maṭamakaḷ
	oṇṇutal pacappa nīcelil teṇṇīrp	
	pōtaviḻ tāmarai yaṉṉaniṉ	
	kātalam putalva ṉaḻumiṉi mulaikkē. 	(aiṅkuṟu. 424)		
ituvum atu. 
iṉip piṟa varumāṟu:
pārvai vēṭṭuvaṉ paṭuvalai verīi
	neṭuṅkāṟ kaṇantuḷam pulampukoḷ teḷviḷi	
 	curañcel kōṭiyarkatumeṉa vicaikkum	
	kaṭumpoṭu koḷḷum attat tāṅkaṇ	
	kaṭuṅkural pampaik katanāy vaṭukar	
	neṭumperuṅ kuṉṟa nīntinamvayiṉ	
	vantaṉarvāḻi tōḻi kaiyatai	
	cempoṟ kaḻaltoṭi nōkki māmakaṉ	
	kavavukkoḷiṉkural kēṭṭoṟum	
	avavukkoḷ maṉattē mākiya namakkē. 	(naṟ. 212)		
itu talaivikku varavumalintatu. 
nīlat taṉṉa nīrpoti karuviṉ
	māvicum patiramuḻaṅki āliyiṉ	
	nilantaṇ ṇeṉṟu kāṉaṅ kuḻaippa	
	iṉantēr uḻavariṉ kuraliyampa	
	maṟiyuṭai maṭappiṇaitaḻīip puṟaviṉ	
	tirimarup piralai paimpayirukaḷa	
	ārpeyal utaviya kārcey kālai	
	nūṉeṟi nuṇaṅkiya kāṉavil puravik	
	kalleṉak kaṟaṅkumaṇi yiyampa vallōṉ	
	vāyccela vaṇakkiya tāppari neṭuntēr	
	īrm puṟavuiyaṅkuvaḻi yaṟuppat tīntoṭaip	
	paiyu ṇalyāḻ cevvaḻi piṟappa	
	innilai vārā rāyiṉ tannilai	
	evaṉkol pāṇa uraitticiṟ ciṟiteṉak	
	kaṭavuṭ kaṟpiṉmaṭavōḷ kūṟac	
	ceyviṉai yaḻinta maiya ṉeñciṉ	
	tuṉikoḷ paruvaral tīravantōy	
	iṉitucey taṉaiyāl vāḻkaniṉ kaṇṇi	
	vēli cuṟṟiya vālvī mullaip	
	poruntitaḻ kamaḻum virintoli katuppiṉ	
	iṉṉakai yiḷaiyōḷ kavava	
	maṉṉuka perumaniṉ malarnta mārpē.	 (akam. 314)		
itu, muṉpu talaivikku nikaḻnta āṟṟāmaiyum atu kaṇṭu tāṉ kalaṅkiyavāṟun talaivaṟkuk kūṟiyatu. 
maṭava maṉṟa taṭavunilaikkoṉṟai
	kalpiṟaṅ kattañ ceṉṟōr kūṟiya	
	paruvam vārā vaḷavai neritarak	
	kompucēr koṭiyiṇar ūḻtta	
	vampa māriyaik kāreṉa matittē. 	(kuṟun. 66)		
itu, paruvam aṉṟeṉap paṭaittu moḻintatu. 
eṉanī, terumaral vāḻi tōḻinaṅ kātalar
	porumuraṇyāṉaiyar pōrmalain teḻuntavar	
	cerumēm paṭṭa veṉṟiyar	
	varumeṉa vantaṉṟu avar vāymoḻit tūtē.	 (kali. 26)		
itu, tūtuvantamai talaivikkuk kūṟiyatu.
kaival cīṟiyāḻp pāṇanumarē
	ceyta paruvam vantuniṉ ṟatuvē	
	emmiṉ uṇarā rāyiṉun tamvayiṉ	
	poypaṭu kiḷavi nāṇalum	
	eyyā rākutal nōkō yāṉē. 	(aiṅkuṟu. 472)		
itu, kuṟitta paruvattut talaivaṉ vārā tavaḻit tūtāy vanta pāṇaṟkut tōḻi kūṟiyatu.
tūtuviṭṭatu vantuḻik kāṇka.
patukkaittāya otukkaruṅ kavalaic
	ciṟukaṇ yāṉai yuṟupakai niṉaiyātu	
	yāṅku vantaṉaiyō pūntārmārpa	
	aruḷpuri neñcam uyttara	
	iruḷpora niṉṟa iravi ṉāṉē.	 (aiṅkuṟu. 362)		
itu cēṇiṭaippirintu iraviṉvantuḻik kūṟiyatu. 
āmācilaikku maṇivarai āriṭai
	ēmāṇ cilaiyārk kiṉamā irintōṭun	
	tāmāṇpil veñcarañ ceṉṟār varakkūṟum	
	vāymāṇṭa palli paṭum.	 (kainnilai. 18)		
itu nimittaṅ kāṭṭik kūṟiyatu.
iṉṉum ataṉāṉē namar poruḷvēṇṭu meṉṟār ataṟku yāṉ añciṉēṉeṉak kaḷaviṉ nikaḻntataṉaik kaṟpil talaivikkuk kūṟutaluṅ koḷka.
kaṉṉavil tōḷāṉ kaṭināḷ vilakkutaṟ
	keṉṉai poruṇiṉaintār ēntiḻāy - piṉṉar	
	amarēṟṟuk koḷḷumeṉ ṟañciṉēṉañcār	
	namarēṟṟuk koḷḷāta ñāṉṟu.	
iṉṉun tōḻikūṟṟāyp piṟavāṟṟāṉ varuvaṉavellām itaṉāṉ amaikka.
aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉainammūrp
	palarmaṭi poḻuti ṉalamikac cāay	
	naḷḷeṉa vanta iyaltērc	
	celvak koṇkaṉ celvaṉaḵtūrē.	 (aiṅkuṟu. 104)		
itu putalvaṟpeṟṟuḻit talaivaṉ maṉaikkaṭceṉṟa cevilikku aṟattoṭu niṉṟu vatuvai kūṭṭiya tōḻi avaṉ ūrkāṭṭik kūṟiyatu. 
vakaipaṭa vanta kiḷavi ellām tōḻikku uriya eṉmaṉār pulavar - tōḻi kūṟṟāyt talaivi kūṟṟiṉuḷ aṭaṅkuvataṉṟit tōḻikkē kūṟattakum vēṟupāṭu uṇṭākavanta kiḷavikaḷellān tōḻikku uriyaveṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
ic cūttirattukkaṇ ēḻaṉurupum avvurupu tokku niṉṟu virintaṉavuñ ceyiṉeṉṉum viṉaiyeccamum uriyaveṉṉuṅ kuṟippuviṉai koṇṭaṉa. avaṟṟai iṉṉaviṭattum iṉṉaviṭattum iṉṉatu ceyyiṉum uriyaveṉṟu ēṟpittu muṭikka. 	(9) 



kāmakkiḻattiyar kūṟṟukkaḷ nikaḻumiṭa mivai eṉal
151.	 pullutaṉ mayakkum pulavik kaṇṇum	
		illōr ceyviṉai yikaḻccik kaṇṇum		
		palvēṟu putalvark kaṇṭunaṉi yuvappiṉum		
		maṟaiyiṉvantu maṉaiyōḷ ceyviṉai		
		poṟaiyiṉṟu perukiya paruvaraṟ kaṇṇuṅ		
		kātaṟ cōrviṟ kaṭappāṭ ṭāṇmaiyiṉ		
		tāypōl taḻīik kaḻaṟiyam maṉaiviyaik		
		kāyviṉ ṟavaṉvayiṟ poruttaṟ kaṇṇum		
		iṉṉakaip putalvaṉait taḻīi iḻaiyaṇintu		
		piṉṉar vanta vāyiṟ kaṇṇum		
		maṉaiyō ḷottalil taṉṉōr aṉṉōr		
		mikaipaṭak kuṟitta koḷkaik kaṇṇum		
		eṇṇiya paṇṇaiyeṉṟi vaṟṟoṭupiṟavuṅ		
		kaṇṇiya kāmak kiḻattiyar mēṉa.		
itu, kāmakkiḻattiyar kūṟṟellān tokuttuk kūṟukiṉṟatu; kāmakkiḻatti yarāvār kaṭaṉaṟiyum vāḻkkaiyuṭaiyarākik kāmak kiḻamaipūṇṭu illaṟa nikaḻttum parattaiyar. avar palarātaliṟ paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. avar talaivaṉatu iḷamaipparuvattiṟ kūṭi mutirntōrum, avaṉ talainiṉṟu oḻukappaṭum iḷamaipparuvattōrum iṭainilaip paruvattōruṅ, kāmañcālā iḷamai yōru meṉap pala pakutiyarām. ivaraik kaṇṇiya kāmakkiḻattiya reṉavē kaṇṇāta kāmakkiḻattiyarum uḷarāyiṟṟu. avar kūttum pāṭṭum uṭaiya rākivaruñ cēripparattaiyaruṅ kulattiṉkaṇ iḻintōrum aṭiyarum viṉaivala pāṅkiṉarum piṟarumām. iṉik kāmakkiḻattiyaraip, pārppārkkup pārppaṉiyai yoḻinta mūvarum, ēṉaiyōrkkut taṅkulattarallātōrum, varaintu koḷḷum parattaiyarumeṉṟu poruḷuraippārum uḷar. avar aṟiyār: eṉṉai? ciṟappuṭait talaiviyaroṭu parattaiyaraiyuṅ kūṭṭik kāmakkiḻattiya reṉṟu āciriyar cūttirañ ceyyiṉ mayaṅkak kūṟuleṉṉuṅ kuṟṟan taṅkumātaliṉ. aṉṟiyuñ cāṉṟōr palaruṅ kāmakkiḻattiyaraip parattaiyarākat tōṟṟu vāyceytu kūṟumāṟum uṇarka.
(i-ḷ.) pullutaṉ mayakkum pulavikkaṇṇum - talaivaṉ taṉatu muyakkattait talaiviyiṭattun tammiṭattum iṭaiviṭṭu mayakkutalāṉ talaivikkaṇ tōṉṟiya pulaviyiṭattum; kāmakkiḻattiyar pulantu kūṟupa.
u-m:
maṇkaḷai muḻavoṭu makiḻmikat tūṅkat
	taṇṭuṟai yūraṉeñ cēri vanteṉa	
	iṉkaṭuṅ kaḷḷiṉ aḵtai kaḷiṟṟoṭu	
	naṉkalaṉ īyum nāṇmakiḻ irukkai	
	avaipuku porunar paṟaiyiṉ āṉātu	
	kaḻaṟupa eṉpavavaṉ peṇṭir antil	
	kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ tēntārmārpiṉaṉ	
	vakaiyamai polinta vaṉappamai teriyal	
	curiyalam porunaṉaik kāṇṭi rōveṉa	
	āti manti pētuṟ ṟiṉaiyac	
	ciṟaipaṟain turaiic ceṅkuṇak koḻukum	
	antaṇ kāviri pōlak	
	koṇṭukai valittal cūḻnticiṉ yāṉē. 	(akam. 76)		
itaṉuḷ eñcēri vanteṉak kaḻaṟupaveṉpa avaṉ peṇṭireṉa muṉṉai ñāṉṟu pullutaṉ mayakkutalāṉ talaivi pulantavāṟum atukaṇṭu kāmakkiḻatti koṇṭukaivalippaleṉap perumitam uraittavāṟuṅ kāṇka. 
itu, perumitaṅ kūṟaliṉ iḷamaipparuvattāḷ kūṟṟāyiṟṟu.
oṇṭoṭi yāyat tuḷḷunī nayantu
	koṇṭaṉai yeṉpavōr kuṟumakaḷ 	(akam. 96)		
eṉak kāmañcālā iḷamaiyōḷaik kūṟiṟṟu. 
iraṭṭuṟa moḻitaleṉpataṉāṟ parattaiyariṭattup pulappaṭa oḻukātu avar pullutalai maṟaittoḻukutalāṟ kāmak kiḻatti yarkkup piṟakkum pulavikkaṇṇum avarkkuk kūṟṟu nikaḻumeṉavum poruḷ kūṟuka.
u-m:
kaṇṭēṉiṉ māyaṅ kaḷavātal poynnakā (kali. 90) eṉṉum marutakkaliyuṭ kāṇka.
illōr ceyviṉai ikaḻccik kaṇṇum - illiṭattirunta talaivaṉun talaiviyum ūṭiyum uṇarttiyuñ ceyta toḻilaik kēṭṭu ikaḻum ikaḻccikkaṇṇum:
u-m:
kaḻaṉi māattu viḷaintu tīmpaḻam
	paḻaṉa vāḷai katūu mūraṉ	
	emmiṟ perumoḻi kūṟit tammiṟ	
	kaiyuṅ kālun tūkkat tūkkum	
	āṭip pāvai pōla	
	mēvaṉa ceyyuntaṉ putalvaṉ tāykkē. 	(kuṟun. 8)		
naṉmaraṅ kuḻīiya naṉaimutir cāṭip
	paṉṉā ḷaritatakōōy uṭaippiṉ	
	mayaṅkumaḻaittu valaiyiṉ maṟukuṭaṉ paṉikkum	
	paḻampa ṉelliṉ vēḷūr vāyil	
	naṟuvirai teḷitta nāṟiṇar mālai	
	poṟivari yiṉavaṇ ṭūtala kaḻiyum	
	uyarpali peṟūum urukeḻu teyvam	
	puṉaiyiruṅ katuppi ṉīkaṭut tōḷvayiṉ	
	aṉaiyē ṉāyi ṉaṇaṅkuka eṉṉeṉa	
	maṉaiyōḷ tēṟṟum makiḻna ṉāyiṉ	
	yārkol vāḻi tōḻi nerunai	
	tārpūṇ kaḷiṟṟiṟ ṟalaippuṇaitaḻīi	
	vatuvai yīraṇip polinta nammoṭu	
	putuvatu vanta kāvirik	
	kōṭutōy malirniṟai yāṭi yōrē	 (akam. 166)		
eṉa varum.
ivaiyum iḷaiyōr kūṟṟu. piṟavum aṉṉa.
palvēṟu putalvark kaṇṭu naṉi uvappiṉum - vevvēṟākiya putalvaraik tāṅkaṇṭu mika makiḻcci ceyyiṉum:
vēṟupala putalva reṉṟār muṟaiyāṟkoṇṭa maṉaiviyar palarum uḷarātaliṉ,
ñālam vaṟantīra eṉṉum marutakkaliyuḷ,
aṭakkamil pōḻtiṉkaṇ tantaikā muṟṟa
	toṭakkattut tāyuḻaip pukkāṟ kavaḷum	
	maruppup pūṇkaiyuṟai yāka aṇintu	
	perumā nakaimukaṅ kāṭṭeṉpāḷ kaṇṇīr	
	corimuttaṅ kāḻcōrva pōṉṟa. 	(kali. 82)		
itu, mutirntāḷ uṇṇayantu kūṟiyatu.
maṟṟum, vaḻimuṟait tāyuḻaip pukkāṟ kavaḷum
	mayaṅku nōy tāṅki makaṉetir vantu	
	muyaṅkiṉaḷ muttiṉaḷ nōkki niṉaintē	
	niṉaikkiyām yārē mākutu meṉṟu	
	vaṉappuṟak koḷvaṉanāṭi yaṇintaṉaḷ. 	(kali. 82)		
itaṉuḷ nōy tāṅkiṉaḷeṉa iḷamaipparuvattu makiḻcciyum mutirnta paruvattu maṟaviyun tōṉṟak kūṟāmaiyiṉāṉum vaḻi muṟaittā yeṉṟamaiyāṉum iḵtu iṭainilaip paruvattāḷ kūṟṟu. 
avaṭkiṉi tāki viṭuttaṉaṉ pōkit
	talaikkoṇṭu nammoṭu kāyumaṟ ṟītōr	
	pulattakaip puttēḷil pukkāṉ. 	(kali. 82)		
eṉṟavaḻip puttē ḷeṉṟatu talainiṉṟoḻukum iḷaiyōḷaik kūṟiyatu.
tantai yiṟaittoṭi maṟṟivaṉ ṟaṉkaikkaṇ
	tantāriyā rellāa vitu	
	iḵtoṉṟu. 	(kali. 84)		
eṉṟāṟpōla avaḷ koṭuppak koḷvaṉavuṅ koḷka.
(maṟaiyiṉ vanta maṉaiyōḷ ceyviṉaip poṟaiyiṉṟu perukiya paruvaraṟkaṇṇum) maṟaiyiṉ vanta - talaivaṟku vēṟoru talaiviyoṭu kaḷavoḻukkam nikaḻtaliṉ avaṉ ceytikaḷiṉ vēṟupāṭṭāṉ tamakkup pulappaṭa vanta; maṉaiyōḷ ceyviṉai - maṉaiyōḷātaṟkuriyavaḷ tamarpaṇittaliṟ ṟainnīrāṭalum āṟāṭalum mutaliya ceytoḻilkaḷaic ceyyumiṭattu; poṟai iṉṟu perukiya paruvaraṟkaṇṇum - ivaḷ tōṟṟappolivāṉ talaivaṉ kaṭitiṉ varaivaṉeṉak karutip poṟuttaliṉṟi mikka varuttattiṉkaṇṇum:
u-m:
vāḷai vāḷiṟ piṟaḻa nāḷum
	poykai nīrnāy vaikutuyi lēṟkuṅ	
	kaivaṇ kiḷḷi veṇṇicūḻnta	
	vayalveḷ ḷāmpa luruva neṟittaḻai	
	yaitaka lalku laṇipeṟat taii	
	viḻaviṟ celīiyarvēṇṭu maṉṉō	
	yāṇarūraṉ kāṇuna ṉāyiṉ	
	varaiyā maiyōaritē varaiyiṉ	
	varaipōl yāṉaivāymoḻi muṭiyaṉ	
	varaivēy puraiyu naṟṟōḷ	
	aḷiya tōḻi tolaiyuna palavē. 	(naṟ. 390)		
itaṉuḷ, viḻaviṟ celkiṉṟa talaiviyaik kaṇṭu kāmakkiḻatti ivaḷ tōṟṟap polivoṭu puṟampōtarak kāṇiṉ varaivaṉeṉavum, ataṉāṉ illuṟai makaḷir palarun tōḷ nekiḻpaveṉavum poṟātu kūṟiyavāṟu kāṇka.
(kātaṟ cōrviṟ kaṭappāṭṭu āṇmaiyil tāypōl taḻīik kaḻaṟi ammaṉaiviyaik kāyvu iṉṟu avaṉ vayiṟ poruttaṟkaṇṇum) kātaṟ cōrvil  - tāṉuṅ kāytaṟkuriya kāmakkiḻatti talaivaṉ taṉmēṟ kātalai maṟattalāṉum: kaṭappāṭṭāṇmaiyiṉ cōrvil - avaṟku illoṭu paḻakiya tolvaraṟ kiḻamaiyākiya oppuraviṉmai yāṉum; tāypōl taḻīik kaḻaṟi - talaiviyaic cevilipōla uṭaṉpaṭuttik koṇṭu talaivaṉaik kaḻaṟi; ammaṉaiviyaik kāyviṉṟu avaṉ vayiṟ poruttaṟkaṇṇum - attalaiviyaik kāytaliṉṟākkit talaivaṉiṭattē kūṭṭumiṭattum:
itu, tuṉinikaḻntuḻik talaivaṉatu talaivaḷariḷamaikku orutuṇaiyāki mutirnta kāmakkiḻatti iṅṅaṉaṅ kūṭṭumeṉṟār.
u-m:
vayalveḷḷāmpal cūṭutaru putuppūk
	kaṉṟuṭaip puṉiṟṟātiṉṟa miccil	
	ōyviṭu naṭaippakaṭu āru mūraṉ	
	toṭarpunī veḵkiṉaiyāyiṉ eṉcoṟ	
	koḷḷaṉ mātō muḷḷeyiṟ ṟōyē	
	nīyē perunalat takaiyē yavaṉē	
	neṭunīrp poykai naṭunā yeytit	
	taṇkamaḻ putumala rūtum	
	vaṇṭeṉa moḻipa makaṉeṉ ṉārē. 	(naṟ. 290)		
itaṉuḷ nī iḷamaic cevviyellām nukarntu putalvaṟ payanta piṉṉar uḻutuviṭu pakaṭu eccilai ayiṉṟāṟ pōlap piṟar avaṉai nukarntamai niṉakku iḻukkaṉṟeṉavum, avaṉoṭu kūṭṭam neṭuṅkālam nikaḻttavēṇṭum nī avaḷ avaṉoṭu kaṭṭilvarai eytiyirukkiṉṟā ḷeṉṟu ūrār kūṟukiṉṟa collai eṉṉaippōla vēṟupaṭṭuk koḷḷātē; koḷvatu niṉ iḷamaikkum eḻiṟkum ēlāteṉavum, avaṉai vaṇṭeṉpataṉṟi makaṉeṉṉārātaliṉ avaṉ kaṭap pāṭṭāṇmai atuveṉṟuṅ kūṟiṉāḷ. 
iṉi, eṉcoṟkoḷḷaṉmātō eṉpataṟku eṉ vārttaiyaik kēṭṭal niṉakku viruppamō? viruppamākilyāṉ kūṟukiṉṟa taṉaik koḷka eṉavum poruḷ koḷka.
īṇṭuperun teyvat tiyāṇṭupala kaḻinteṉap
	pārttuṟaip puṇari yalaittaliṟ puṭaikoṇṭu	
	mūttuviṉai pōkiya murivāyampi	
	nallerutu naṭaivaḷam vaitteṉa vuḻavar	
	pulluṭaik kāvil toḻilviṭ ṭāṅku	
	naṟuvirai naṉpukaik koṭāar ciṟuvī	
	ñāḻa loṭu keḻīiya puṉṉaiyaṅ koḻunil	
	muḻavumutaṟ piṇikkun tuṟaiva naṉṟum	
	viḻumitiṟ koṇṭa kēṇmai novvitiṉ	
	tavaṟunaṉ kaṟiyā yāyiṉ empōl	
	ñekiḻtōṭ kaluḻnta kaṇṇar	
	malartīyn taṉaiyar niṉṉayan tōrē.  	(naṟ. 315)		
itaṉuḷ mūttuviṉai pōkiya ampipōlap paruvañceṉṟa piṇikkappaṭṭa emmaippōlātu ivaḷ ipparuvattē iṉaiya ḷākaṟpālaḷō malarnta cevviyāṉ muṟaivīyāyk kaḻiyātu iṭaiyē erintu karivuṟṟa pūviṉaip pōlaveṉat talaivaṉukkuk kāmakkiḻatti kūṟiyavāṟu kāṇka.
(iṉ nakaip putalvaṉait taḻīi iḻai aṇintu piṉṉar vanta vāyiṟ kaṇṇum) iṉnakaip putalvaṉait taḻīi iḻai aṇintu - kaṇṭōrkkellām iṉpattaip payakkum putalvaṉai eṭuttup polaṅkalattāṟ puṉaintukoṇṭu; piṉṉar vanta vāyiṟkaṇṇum - pala vāyilkaḷaiyum maṟutta piṉṉar vāyilākak koṇṭu pukunta vāyiliṉkaṇṇum:
u-m:
eṉkuṟit taṉaṉkol pāṇaniṉ kēḷē
	vaṉpuṟai vāyi lākat tanta	
	pakaivarum nakūum putalvaṉai	
	nakuvatu kaṇṭu nakūu mōrē.	
itaṉuḷ vaṉpuṟai vāyilākiya putalvaṉaik kaṇṭu nakuvārait taṉakku nakuvāraip pōla nakāniṉṟāṉeṉak kāmakkiḻatti kūṟi vāyilnērntavāṟu kāṇka. pakaivarum nakūu meṉavē tāṉ pulakkattakun talaiviyar putalvaṉeṉṟāḷāyiṟṟu. 
(maṉaiyōḷ ottalil taṉṉōr aṉṉōr mikaipaṭak kuṟitta koḷkaik kaṇṇum) maṉaiyōḷ ottalil - tāṉum urimai pūṇṭamaipaṟṟi maṉaiyōḷoṭu tāṉum ottāḷākak karututaliṉ: taṉṉōr aṉṉōr mikaipaṭak kuṟitta koḷkaikkaṇṇum - taṉṉai okkum ēṉai makaḷiriṉ taṉṉai vicēṭamuṇṭākak kuṟittukkoṇṭa kōṭpāṭṭiṉ kaṇṇum:
u-m:
puḻaṟkāṟ cēmpiṉ koḻumaṭ akalilaip
	pācip parappiṟ paṟaḻoṭum vatinta	
	uṇṇāp piṇaviṉ uyakkañ coliya 	
	nāḷirai tarīiya eḻunta nīrnāy	
	vāḷaiyōṭu ṭuḻappat tuṟaikaluḻn tamaiyiṉ	
	teṇkaḷ tēṟal māntiya makaḷir	
	nuṇceyal aṅkuṭam irīip paṇpiṉ	
	makiḻnaṉ parattaimai pāṭi yaviḻiṇark	
	kāñci nīḻaṟ kuravai yayarun	
	tīmperum poykait tuṟaikēḻ ūraṉ	
	tērtara vanta nēriḻai makaḷir	
	ēcupa eṉpaveṉ nalaṉē atuvē	
	pākaṉ neṭituyir vāḻtal kāyciṉak	
	kolkaḷiṟ ṟiyāṉai nalkal māṟē	
	tāmum piṟarum uḷarpōṟ cēṟal	
	muḻa vimiḻ tuṇaṅkai tūṅkum viḻaviṉ	
	yāṉavaṇ vārā māṟē variṉē	
	variṉiṭaic cuṭaroṭu tiritaru neruñci pōla	
	eṉṉoṭu tiriyēṉ āyiṉ veṉvēl	
	māri yampiṉ maḻaittōṟ cōḻar	
	villīṇṭu kuṟumpiṉ vallattup puṟamiḷai	
	āriyar paṭaiyiṉ uṭaikaveṉa	
	nēriṟai muṉkai vīṅkiya vaḷaiyē.	 (akam. 336)		
itaṉuḷ yāṉ avaṇ vārāmāṟē eṉat tāṉ maṉaiyōḷaip pōl illuṟaital kūṟi yāṇṭuccelliṟ cuṭaroṭu tiriyum neruñci pōla eṉa makaḷirai yāṉ celvuḻic celluñ cēṭiyarpōlat tiriyumpaṭi paṇṇik koḷvaleṉak kūṟiyavāṟu kāṇka.
eṇṇiya paṇṇai - talaivaṟkut takumeṉṟu āynta yāṟuṅ kuḷaṉum kāvum āṭip patiyikantu nukarvaṉapōl vaṉavaṟṟukkaṇ tāmum viḷaiyāṭutaṟkaṇṇum:
u-m:
kūntal āmpal muḻuneṟi aṭaiccip
	perumpuṉal vanta iruntuṟai virumpi	
	yāmaḵtayarkañ cēṟun tāṉaḵ	
	tañcuvatuṭaiya ḷāyiṉ vempōr	
	nukampaṭak kaṭakkum palvēl ēḻiṉi	
	muṉaiāṉ perunirai pōlak	
	kiḷaiyoṭu kākkataṉ koḻunaṉ mārpē.	 (kuṟun. 80)		
itaṉuḷ yāmaḵtayarkañ cēṟum eṉa viḷaiyāṭṭuk kūṟiṉāḷ.
eṉṟa ivaṟṟoṭu piṟavum - ikkūṟiyavaṟṟiṉ kaṇṇum, putalvaṟ kaṇṭu naṉiyu vappiṉuṅ kūṟṟu nikaḻumeṉṟu kūṟappaṭṭa ivveṭṭōṭē piṟa kūṟṟukkaḷum; kaṇṇiya kāmakkiḻattiyar mēṉa - ikkarutappaṭṭa kāmakkiḻattiya riṭattaṉa e-ṟu.
kūṟṟeṉpatu atikārattāṉ varuvikka; oṭuveṉṟatu urupai; kaṇṇutal - oru maṉait teruviṉkaṇ urimai pūṇṭu illaṟa nikaḻttuvareṉṟu ciṟappukkarututal. piṟavu meṉṟataṉāṉ talaivaṉai eṉṉalan tāveṉat toṭuttuk kūṟuvaṉavum, niṉ parattaimai yellām niṉ ṟalaivikku uraippaleṉak kūṟuvaṉavuñ, cērip parattaiyoṭa pulanturaippaṉavun, talaivi kūṟṟōṭottu varuvaṉavum piṟavāṟu varuvaṉavuṅ koḷka.
toṭuttēṉ makiḻna cellal koṭittērp
	polampūṇ naṉṉaṉ puṉaiṭu kaṭinteṉa	
	yāḻicai maṟukiṟ pāḻi āṅkaṇ	
	añca leṉṟa āay eyiṉaṉ	
	ikalaṭu kaṟpiṉ miñiliyoṭu tākkit	
	taṉṉuyir koṭuttaṉaṉ colliya tamaiyātu	
	teṟalaruṅ kaṭavuḷ muṉṉart tēṟṟi	
	melliṟai muṉkai paṟṟiya colliṟan	
	tārva neñcan talaittalai ciṟappaniṉ	
	mārputaru kallāyp piṟaṉā yiṉaiyē	
	iṉiyāṉ viṭukkuveṉ allēṉ manti	
	paṉivār kaṇṇaḷ pala pulantuṟaiyak	
	kaṭuntiṟal atti āṭaṇinacaii	
	neṭunīrk kāviri koṇṭoḷit tāṅkuniṉ	
	maṉaiyōḷ vauvalum añcuval ciṉaii	
	āriyar alaṟat tākkip pēricait	
	toṉṟumutir vaṭavarai vaṇaṅkuviṟ poṟittu	
	veñciṉa vēntaraip piṇittōṉ	
	vañci aṉṉaveṉ nalantantu ceṉmē. 	(akam. 396)		
itu kāmakkiḻatti eṉṉalan tāveṉṟatu.
uḷḷutoṟu nakuvēṉ tōḻi vaḷḷukir
	mārik kokkiṉ kūrala kaṉṉa	
	kuṇṭunī rāmpal taṇṭuṟai yūraṉ	
	tēṅkama ḻaimpāl paṟṟi yeṉvayiṉ	
	vāṉkōl elvaḷai vauviya pūcal	
	ciṉaviya mukattuc ciṉavātu ceṉṟuniṉ	
	maṉaiyōṭkuraippal eṉṟaliṉ muṉaiyūrp	
	pallā neṭunirai villiṉ ōyyun	
	tērvaṇ malaiyaṉ muntaip pēricaip	
	pulampiri vayiriyar nalampuri muḻaviṉ	
	maṇṇār kaṇṇi ṉatirum	
	naṉṉa rāḷa ṉaṭuṅkañar nilaiyē.	 (naṟ. 100)		
itu, maṉaiyōṭku uraippaleṉṟaliṉ naṭuṅkiṉā ṉeṉṟatu. kaṇṭēṉiṉ māyam eṉṉum marutakkaliyuḷ.
ārāk kavaviṉ oruttivan talkaṟṟaṉ
	cīrār ñekiḻañ cilampac civantuniṉ	
	pōrār katava mititta tamaiyumō	
	āyiḻai yārkku molikēḷā vavvetir	
	tāḻā teḻuntunī ceṉṟa tamaiyumō	
	māṟāḷ ciṉaii yavaḷāṅkē niṉmārpiṉ	
	nāṟiṇarp paintār parinta tamaiyumō	
	tēṟinī tīyē ṉalē ṉeṉṟu maṟṟavaḷ	
	cīṟaṭi tōyā iṟutta tamaiyumō.	 (kali. 90)		
eṉac, cērip parattaiyarāṟ pulantu talaivaṉoṭu kūṟiyavāṟu kāṇka. iṉṉum itaṉāṉē,
nīḷirum poykai yiraivēṭ ṭeḻunta
	vāḷai veṇpōt tuṇīiya nāraitaṉ	
	aṭiyaṟi vuṟutal añcip paippayak	
	kaṭiyilam pukūuṅ kaḷvaṉ pōlac	
	cāay otuṅkuntuṟaikēḻ ūraṉo	
	ṭāva tāka iṉināṇuṇṭō	
	varukati lammaveñ cēricēra	
	arivēy uṇkaṇ avaṉpeṇṭir kāṇat	
	tārun tāṉaiyum paṟṟi āriyar	
	piṭipayiṉṟu tarūum peruṅkaḷiṟu pōlat	
	tōḷkan tākak kūntaliṟ piṇittavaṉ	
	mārpukaṭi koḷḷē ṉāyiṉ ārvuṟ	
	ṟirantōrk kīyātīṭṭiyōṉ poruḷpōṟ	
	parantu veḷippaṭātāki	
	varuntuka tillayāy ōmpiya nalaṉē. 	(akam. 276)		
itaṉuṭ parantu veḷippaṭātāki varuntuka eṉṉalam eṉṟamaiyiṟ cēripparattaiyaip pulantu kūṟutaṉ mutaliyaṉavuṅ koḷka. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉ kaṇ aṭakkuka. 	(10)


akanakarkkaṭ pukutaṟkuriya vāyilkaḷ kūṟṟu ivai eṉal
152.	kaṟpuṅ kāmamum naṟpāl oḻukkamum	
				melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum vallitiṉ		
				viruntupuṟat tarutaluñ cuṟṟam ōmpalum		
				piṟavum aṉṉakiḻavōḷ māṇpukaḷ		
				mukampul muṟaimaiyiṟ kiḻavōṟ kuraittal		
				akampul marapiṉ vāyilkaṭ kuriya.		
itu, viruntu mutaliya vāyilkaḷ pōlātu akanakarkkaṭ pukutaṟkuriya vāyilkaḷ kūṟṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṟpum - kaṇavaṉ mutaliyōr kaṟpitta nilaiyil tiriyāta nalloḻukkamum; kāmamum - aṉpum; naṟpāl oḻukkamum - evvāṟṟāṉun taṅ kulattiṟku ēṟṟavāṟṟāṉ oḻukum oḻukkamum; mel iyaṟpoṟaiyum - valleṉṟa neñcoṭu poṟukkum avaṉaip pōlātu oru talaiyāka melleṉṟa neñciṉarāyp poṟukkum poṟaiyum; niṟaiyum - maṟai pulappaṭāmai niṟukkum neñcuṭaimaiyum; vallitiṉ viruntu puṟantarutalum - vaṟumaiyuñ celvamuṅ kuṟiyātu vallavāṟṟāṉ viruntiṉaraip pātukāttu avar maṉamakiḻvittalum; cuṟṟam ōmpalum - koṇṭōṉ purakkum naṇpuṭai māntaruñ cuṟṟattāruṅ kuñcara mutaliya kālēcaṅkaḷam pala paṭai mākkaḷum uḷḷiṭṭa cuṟṟaṅkaḷaip pātukāttu avai uṇṭa piṉ uṇṭalum; aṉṉapiṟavum kiḻavōḷ māṇpukaḷ - avai pōlvaṉa piṟavumākiya talaiviyuṭaiya māṭcimai kaḷai; mukampukaṉ muṟaimaiyiṟ kiḻavōṟku uraittal - avaṉ mukampukutum muṟaimai kāraṇattāṉ talaivaṟkuk kūṟutal; akampukaṉ marapiṉ vāyilkaṭku uriya - akanakarkkaṭ pukuntu paḻaki aṟitaṉ muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya vāyilkaḷukkuriya, eṉṟavāṟu.
aṉṉapiṟavāvaṉa, aṭiciṟṟoḻiluṅ, kuṭinīrmaik kēṟṟa vakaiyāṉ talaimakaḷ oḻinta talaimakaḷiraiyum maṉamakiḻ vuṟuttaluṅ, kāmakkiḻattiyar naṇpuceytu naṉku matikkappaṭutalum pōlvaṉa. pukalutal - makiḻtal. cevili kūṟāmai koḷka, avaṭku mukampukaṉ muṟaimaiyiṉmaiyiṉ.
u-m:
kaṭalpā ṭavintu tōṇinīṅki
	neṭunī riruṅkaḻik kaṭumīṉ kalippiṉum	
	vevvāyp peṇṭir keḷavai tūṟṟiṉum	
	māṇiḻai neṭuntēr pāṇiniṟpap	
	pakalu namvayiṉ akalā ṉākip	
	payiṉṟuvaru maṉṉē paṉinīrc cērppaṉ	
	iṉiyē, maṇapparuṅ kāman taṇappa nīnti	
	vārā tōrnamak kiyāareṉ ṉātu	
	mallaṉ mūtūr maṟaiyiṉai ceṉṟu	
	colli ṉevaṉō pāṇa elli	
	maṉaicēr peṇṇai maṭalvāy aṉṟil	
	tuṇaiyoṉṟu piriyiṉuṅ tuñcā kāṇeṉak	
	kaṇṇiṟai nīrkoṭu karakkum	
	oṇṇutal arivaiyā ṉeṉceykō veṉavē. 	(akam. 50)		
itaṉuṭ kāmamikutiyāṟ kaṇtāmē aḻavuṅ kaṟpiṟkarakku meṉat talaivi poṟaiyum niṟaiyun tōḻi pāṇaṟkuk kūṟiṉāḷ, avaṉ talaivaṟku ivvāṟē kūṟuvaṉeṉak karuti. iṉi eṉṟataṉāṟ kaṟpup peṟṟām.
talaivaṟkuk kūṟuvaṉa vantuḻik kāṇka.
vāyi lucāvē tammuḷa muriya (tol.po. 512) eṉpataṉāl talaivaṟku uraiyāmal tammuṭ ṭāmē ucāvu vaṉavum īṇṭē koḷka.
aṇiniṟa verumai yāṭiya aḷḷal
	maṇiniṟa neytal āmpaloṭu kalikkuṅ 	
	kaḻaṉi yūraṉ makaḷivaḷ	
	paḻaṉa vūraṉ pāyaliṉ ṟuṇaiyē. 	(aiṅkuṟu. 96)		
itu, kaṟpuk kūṟiyatu. 
muḷatayir picainta (kuṟun. 167) eṉpatu aṭiciṟ ṟoḻiliṉkaṇ makiḻcci vāyilkaḷ tammuṭ kūṟiyatu.
kiḻamai periyōrkkuk kēṭiṉmai kollō
	paḻaimai payaṉōkkik kollō - kiḻamai	
	kuṭināykar tāmpala peṟṟāruṭ kēḷā	
	aṭināyēṉ peṟṟa varuḷ. 	(tiṇai. nūṟ. 134)		
pala vāyilkaḷai maṟutta talaivi taṉakku vāyil nērntamai tōḻikku viṟali kūṟiyatu. 	(11)



cevili kūṟṟu ivai eṉal
153.	kaḻiviṉum varaviṉum nikaḻviṉum vaḻikoḷa	
			nallavai yuraittalum allavai kaṭitaluñ		
			cevilik kuriya vāku meṉpa.		
		itu, cevili kūṟṟu uṇarttukiṟatu.
(i-ḷ.) kaḻiviṉum varaviṉum nikaḻviṉum vaḻikoḷa - mūṉṟukālattun tattaṅ kulattiṟku ēṟkumpaṭiyāka; nallavai uraittalum - muṟkūṟiya kaṟpu mutaliya nallavaṟṟaik kaṟpittalum; allavai kaṭitalum - kāmanukarnta iṉpamākiya kaṟpiṟkut tīyavaṟṟaik kaṭitalum; cevilikku uriya ākum eṉpa - cevilittāykku uriyavāku meṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.  
kaṭkiṉiyāḷ kātalaṉ kātal vakaipuṉaivāḷ
	uṭkuṭaiyāḷ ūrāṇ iyalpiṉāḷ - uṭki	
	iṭaṉaṟintu ūṭiiṉitiṉ uṇarum	
	maṭamoḻi mātarāḷ peṇ. 	(nālaṭi. 384)		
kaṭkiṉiyāḷ, itu kāmam; vakaipuṉaivāḷ, itu kaṟpu; uṭkuṭai yāḷ, iḵtu oḻukkam; ūrāṇmai, itu cuṟṟamōmpal; ūṭiyuṇartal, allavai kaṭital.
nālāṟum āṟāy naṉiciṟitāy eppuṟaṉum
	mēlāṟum mēluraicōriṉum - mēlāya	
	vallāḷāy vāḻumūrtaṟpukaḻum māṇkaṟpiṉ	
	illāḷ amarntatē yil. 	(nālaṭi. 383)		
eṉṉum veṇpā viruntupuṟantarutal kūṟiyatumām.
iṉi āku meṉṟataṉāṉē cevili naṟṟāykku uvanturaippaṉavuṅ koḷka. 
kāṉaṅ kōḻik kavarkuraṟ cēval
	nuṇpoṟi yeruttiṟ ṟaṇcita ruṟaippap	
	putaṉīr vārum pūnāṟu puṟaviṟ	
	cīṟūrōḷē maṭantai vēṟūr	
	vēntuviṭu toḻiloṭu celliṉuñ	
	cēntuvaralaṟiyātu cemmal tērē. 	(kuṟun. 242)		
maṟiyiṭaip paṭutta māṉpiṇai pōlap
	putalvaṉ naṭuvaṇa ṉāka naṉṟum	
	iṉitu maṉṟavavar kiṭakkai muṉiviṉṟi	
	nīṉiṟa viyalakaṅ kavaiiya	
	īṉum umparum peṟalaruṅ kuraittē. 	(aiṅkuṟu. 401)		
vāṇutal arivai makaṉmulai ūṭṭat
	tāṉavaḷ ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉaṉ naṉṟum	
	naṟumpūn taṇpuṟavu aṇinta	
	kuṟumpal poṟaiya nāṭukiḻa vōṉē. 	(aiṅkuṟu. 404)		
ivai uvantu kūṟiyaṉa.
piracaṅ kalanta veṇcuvait tīmpāl
	virikatirp poṟkalat torukai yēntip	
	puṭaippiṟ cuṟṟum pūntalaic ciṟukōl	
	uṇṇeṉ ṟōkkupu puṭaippat teṇṇīr	
	muttarip poṟcilam polippat tattuṟ	
	ṟarinaraik kūntal cemmutu ceviliyar	
	parīi melintoḻiyap pantar ōṭi	
	ēvaṉ maṟukkuñ ciṟuviḷaiyāṭṭi	
	aṟivum oḻukkamum yāṇṭuṇarn taṉaḷkol	
	koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟaṉ uṟṟeṉak	
	koṭutta tantai koḻuñcōṟu uḷḷāḷ	
	oḻukunīr nuṇaṅkaṟal pōlap	
	poḻutu maṟuttuṇṇuñ ciṟumatu kaiyaḷē. 	(naṟ. 110)		
itu maṉaiyaṟaṅ kaṇṭu maruṇṭu uvantu kūṟiyatu.
aṭiciṟ kiṉiyāḷai aṉpuṭai yāḷaip
	paṭicoṟ paḻināṇu vāḷai - aṭivaruṭip	
	piṉtūṅki muṉṉuṇarum pētaiyai yāṉpirintāl	
	eṉṟūṅkum kaṇkaḷ eṉakku 	
eṉṉum pāṭṭuc cevili kūṟṟaṉṟāyiṉun talaivaṉ maṉaiyaṟaṅ kaṇṭu kūṟiyataṉ pāṟpaṭumeṉak koḷka. 	(12)



aṟivarkkuriya kūṟṟu ivai eṉal
154.     colliya kiḷavi yaṟivarkku muriya 	
iḵtu aṟivaratu kūṟṟuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya nallavai yuṇarttalum allavai kaṭitalumākiya kiḷavi cevilikkēyaṉṟi aṟivarkku muriya e-ṟu.
eṉṟatu, aṟiyāta talaivayiṭattuc ceṉṟu aṟintār muṉṉuḷḷōr aṟam poru ḷiṉpaṅkaḷāṟ kūṟiya puṟappuṟac ceyyuṭkaḷaik kūṟik kāṭṭuvareṉpatām. 
u-m:
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
	peyyeṉap peyyu maḻai 	(kuṟaḷ. 55)		
taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
	coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ 	(kuṟaḷ. 56)		
maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ
	vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.	 (kuṟaḷ. 51)		
ivai nallavaiyuṇarttal.
eṟiyeṉ ṟetirniṟpāḷ kūṟṟañ ciṟukālai
	aṭṭil pukātāḷ arumpiṇi - aṭṭataṉai	
	uṇṭi yutavātāḷ ilvāḻpēy immūvar	
	koṇṭāṉaik kollum paṭai.	 (nālaṭi. 363)
talaimakaṉiṉ tīrntoḻukal tāṉpiṟaril cēṟal
	nilaimaiyil tīppeṇṭīrc cārtal - kalaṉaṇintu	
	vēṟṟūr pukutal viḻākkāṇṭal nōṉpeṭuttal	
	kōṟṟoṭiyār kōḷaḻiyu māṟu. 	(aṟaneṟi. 94)
ivai allavaikaṭital. ivai aṟivar kūṟṟātaliṉ puṟappuṟap poruḷāyiṟṟeṉa uṇarntukoḷka. 	(13)



aṟivarkku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti 
155.	iṭittuvarai niṟuttalu mavaratākuṅ	
				kiḻavaṉuṅ kiḻattiyu mavarvarai niṟṟaliṉ.		
iḵtu aṟivarkku eytiyataṉmēl ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ.)  kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum avarvarai niṟṟaliṉ - talaivaṉun talaiviyum avvaṟivaratu ēvalaicceytu niṟparāta liṉ: iṭittuvarai niṟuttalum avaratu ākum - avaraik kaḻaṟi ōrellai yilē niṟuttalum avvaṟivaratu toḻilākum e-ṟu.
aḵtu, uṇarppuvayiṉ vārātu ūṭiya talaivimāṭṭu ūṭiṉāṉaiyum uṇarppuvayiṉ vārātu ūṭiṉāḷaiyuṅ kaḻaṟupa. 
uṭuttun toṭuttum pūṇṭuñ ceriiyun
	taḻaiyaṇip polinta āyamoṭu tuvaṉṟi	
	viḻavoṭu varuti nīyē yiḵtō	
	ōrāṉ valcic cīril vāḻkkaip	
	perunalak kuṟumakaḷ vantaṉe	
	iṉiviḻa vāyiṟ ṟeṉṉumiv vūrē. 	(kuṟun. 295)		
itu, talaivaṉaik kaḻaṟiyatu.
maṉaimāṭci yillāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai
	yeṉai māṭcit tāyiṉu mil. 	(kuṟaḷ. 52)		
itu, talaiviyaik kaḻaṟiyatu. 	(14)



talaivaṟkup pulaviyu mūṭalu nikaḻumiṭam ivai eṉal

156.	uṇarppuvarai iṟappiṉuñ ceykuṟi piḻaippiṉum	
				pulattalum ūṭaluṅ kiḻavōṟ kuriya.			
itu, talaivaṟkup pulaviyum ūṭalum nikaḻumiṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uṇarppuvarai iṟappiṉum - kaṟpiṭattut talaivi ūṭiyavaḻi  avaṉ tēṟṟat tēṟumellai ikantaṉaḷāyiṉum; ceykuṟi piḻaippiṉum - kaḷaviṉkaṭ ṭalaiviceyta kuṟiyait tāṉē tappiṉum; pulattalum ūṭaluṅ kiḻavōṟku uriya - uḷḷañ ciṟitu vēṟupaṭutalum avvēṟupāṭu mikku nīṭuniṉṟu tēṟṟiyakkāl atu nīṅkutalun talaivaṟkuriya e-ṟu.
eṉavē, kaṟpiṟkum kaḷaviṟkum pulattalum ūṭalum uriya veṉṟār. pulaviyum ūṭaluṅ kaṟpiṟkē perumpāṉmai nikaḻtaliṟ kaṟpiṟku avai uriyaveṉkiṉṟār, avai kaḷaviṟkuñ ciṟupāṉmai urimaipaṟṟic cērak kūṟiṉār, cūttirac curukkam nōkki.
evvavaḻi yiḻanta vaṟumaiyāḻp pāṇar. 	(kuṟun. 19)	
itu kaṟpiṟ pulantatu.
tītilēm eṉṟu teḷippavuṅ kainnīvi
	yātoṉṟu meṅkaṇ maṟuttaravu illāyiṉ 	(kali. 81)		
eṉpatu ūṭal. piṟa iṭattum ūṭutal aṟintu koḷka.
kalantanōy kaimmikak kaṇpaṭā eṉvayiṉ
	pulantāyum nīyāyiṟ poyyāṉē velkuvai. 	(kali. 46)		
eṉpatu kuṟipiḻaittuḻip pulantatu.
kuṇakaṭaṟ ṟiraiyatu paṟaitapu nārai. 	(kuṟun. 128)	
eṉpataṉuḷ nārai teyvaṅ kākkum ayirai iraiyai vēṭṭāṟpōl namakkariyaḷāyiṉāḷai nī vēṭṭā yeṉpataṉāṟ kuṟi piḻaittuḻi ūṭiṉamai kūṟiṟṟu. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa uyttuṇarntu koḷka. 	(15)



talaivaṉ pulakkumiṭattut tōḻikūṟṟu nikaḻttumeṉal
157.	pulattalum ūṭalum ākiya iṭattuñ	
				colattaku kiḷavi tōḻik kuriya		
itu, muṉṉart, talaivaṉ pulakkumeṉṟār, avviṭattun tōḻiyē kūṟṟunikaḻttutaṟku uriyaḷeṉkiṟatu.
(i-ḷ.) pulattalum ūṭalum ākiya iṭattum - talaivaṉ talaiviyaiyun tōḻiyaiyum accuṟuttaṟ ceykaiyākac ceytu koṇṭu pulattalum atu nīṭṭittu ūṭalum uṭaṉ nikaḻttiya vaḻiyum; colattaku kiḷavi tōḻikku uriya - collattakum paṇimoḻi tōḻikku uriya e-ṟu.
eṉavē, talaivi kuṟippaṟintu tōḻi kūṟutalaṉṟit talaivi tāṉē kūṟappeṟāḷeṉṟavāṟu. eṉavē pāṭāṇṭiṇaik kaikkiḷai yāyiṉ talaivi kūṟavum peṟumeṉṟu koḷka. ummai ciṟappummai.
u-m:
tāyuyir vēṇṭāk kūruki ralavaṉ
	naritiṉṟu parikkum ūra yāvatum	
	aṉpumutal uṟutta kātal	
	iṉṟevaṉ peṟṟaṉai paintoṭi tiṟattē.
alantārai yallaṉōy ceytaṟṟāl tammaip
	pulantāraip pullāviṭal 	(kuṟaḷ. 1303) 		
eṉa varum.
ivai kaṟpil talaivi kuṟippiṉāṉ tōḻikūṟṟu vantaṉa.
pulantāyu nīyāyiṟ poyyāṉē velkuvai	 (kali. 46)	
eṉṟu kaḷavil tōḻi kūṟiṉāḷ, talaivi kuṟippiṉāl.
kaṉaipeyal naṭunāḷyāṉ kaṇmāṟak kuṟipeṟāaṉ
	puṉaiyiḻāy eṉpaḻi niṉakkuraikkun tāṉeṉpa	
	tuḷinacai vēṭkaiyāṉ micaipāṭum puḷḷiṉtaṉ	
	aḷinacaii ārvuṟṟa aṉpiṉēṉ yāṉāka 	(kali. 46)		
eṉat tōḻi colleṭuppataṟkut talaivi ciṟupāṉmai kūṟutalum īṇṭu uriya veṉpataṉāṟ koḷka.
yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭataṟpiṉ
	tāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉ - tēṉūṟuṅ	
	koytār vaḻutik kuḷircānta taṇiyakalam	
	eytā tirākkaḻinta vāṟu. 	(muttoḷ. 104)		
itaṉuḷ yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉeṉap pāṭāṇtiṇaik kaikkiḷaiyuḷ talaivi kūṟiyatu kāṇka. 	(16)



tōḻi iṭittukkūṟaṟku muriyaḷeṉal
158.	parattaimai maṟuttal vēṇṭiyuṅ kiḻatti	
				maṭattaku kiḻamai uṭaimai yāṉum		
				aṉpilai koṭiyai eṉṟalum uriyaḷ.		
itu, collattakuṅ kiḷaviyēyaṉṟic collattakāk kiḷaviyun tōḻi kūṟumeṉa eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) parattaimai maṟuttal vēṇṭiyum - talaivaṉ paṭiṟṟuḷḷattāṟ puṟattu oḻukum oḻukkattaip pōkkutal virumpiyum; kiḻatti maṭattaku kiḻamai uṭaimaiyāṉum - talaivi avaṉ parattaimai aṟintēyum avaṉ kūṟiyavaṟṟai meyyeṉak koṇṭu cīṟṟaṅkoḷḷātu oḻukum maṭaṉeṉṉuṅ kuṇattiṟku ēṟṟaṉa aṟintoḻukum urimaiyuṭaiyaḷākiya eṇmaiyāṉum; aṉpilai koṭiyai eṉṟalum uriyaḷ - talaivaṉai aṉpilai yeṉṟaluṅ koṭiyai yeṉṟatalumuriyaḷ tōḻi e-ṟu.
koṭumai kaṭaiyāyiṉār kuṇam. kaḷaviṉuḷ taṉ vayiṉurimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyuṅ kōṭaliṉ itaṟkup parattaimai maṟuttal koḷka.
u-m:
kaṇṭava rilleṉa ulakattuḷ uṇarātār
	taṅkātu takaiviṉṟit tāñceyyum viṉaikaḷuḷ	
	neñcaṟinta koṭiyavai maṟaippiṉum aṟipavar	
	neñcattuk kuṟukiya kariyillai yākaliṉ	
	vaṇpari naviṉṟa vayamāṉcelva	
	naṉkatai yaṟiyiṉu nayaṉillā nāṭṭattāl	
	aṉpilai yeṉavantu kaḻaṟuval aiyakēḷ;	
	makiḻcey tēmoḻit toyyilcūḻ iḷamulai	
	mukiḻceya muḷkiya toṭarpava ḷuṇkaṇ	
	aviḻpaṉi uṟaippavum nalkātu viṭuvāy	
	imiḻtiraik koṇka koṭiyai kāṇnī;	
	ilaṅkēr elvaḷai yērtaḻai alkul	
	nalañcela nalkiya toṭarpavaḷ cāayp	
	pulantaḻap pullātu viṭuvāy	
	ilaṅkunīrc cērppa koṭiyai kāṇnī;	
	eṉavāṅku, aṉaiyaḷeṉṟa ṟaḷimati peruma niṉṉiṉ	
	ṟiṟaivarai nillā vaḷaiyaḷ ivaṭkiṉip	
	piṟaiyēr cuṭarnutaṟ pacalai	
	maṟaiyac cellumnī maṇantaṉai viṭiṉē. 	(kali. 125)		
eṉṉum neytaṟkali kaikōḷ iraṇṭaṟkuṅ koḷka. 	(17)
talaivi talaivaṉoṭu ayaṉmaikūṟavum peṟuvaḷeṉal
159.	avaṉkuṟip paṟital vēṇṭiyuṅ kiḷavi	
				akaṉmali ūṭa lakaṟcik kaṇṇum		
				vēṟṟumaik kiḷavi tōṟṟavum peṟumē. 		
itu, talaivikku āvatōr ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṉ kuṟippu aṟital vēṇṭiyum - tōḻi aṉpilai koṭiyaiyeṉak kēṭṭa talaivaṉ muṉinta uḷḷattaṉāṅkollō veṉa aiyuṟṟu avaṉatu kuṟippai aṟital vēṇṭiyum; akaṉmali ūṭal akaṟcik kaṇṇum - taṉatu neñcil niṟaintuniṟai ūṭal kaiyikantu tuṉiyākiya vaḻi iḵtu avaṟku evaṉāṅkolleṉa añciya vaḻiyum; kiḻavi vēṟṟumaikkiḷavi tōṟṟavum peṟum - talaivi talaivaṉoṭu ayaṉmaiyuṭaiya collait tōṟṟuvikkavum peṟum e-ṟu.     
u-m:
naṉṉalan tolaiya nalamikac cāay
	iṉṉuyir kaḻiyiṉum uraiyal avarnamak	
	kaṉṉaiyum attaṉum allarō	
	pulaviya tevaṉō aṉpilaṅ kaṭaiyē. 	(kuṟun. 93)		
itaṉuḷ avarai aṉpilai koṭiyaiyoṉṉāti, aṉpil vaḻi niṉ pulavi avarai eṉceyyum avar namakku iṉṟiyamaiyāta emarallarōveṉa iruvakaiyāṉum ayaṉmai kūṟiyavāṟu kāṇka. 	(18)



talaivaṉ talaivikaṇ paṇinta kiḷavi kūṟumiṭamituveṉal
160.	kāmak kaṭappiṉuḷ paṇinta kiḷavi	
				kāṇuṅ kālaik kiḻavēṟ kurittē		
				vaḻipaṭu kiḻamai yavaṭkiya lāṉa.		
itu, talaivi vēṟṟumaik kiḷavi tōṟṟiya piṉṉart talaivaṟku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) kāmak kaṭappiṉuṭ paṇin kiḷavi - aṅṅaṉat talaivi kaṇṇun tōḻikaṇṇum vēṟupāṭu kaṇṭuḻit taṉakkuk kāmaṅ kaiyikantuḻit tāḻntukūṟuṅ kūṟṟu; kāṇuṅ kālai kiḻavōṟku urittē - ārāyum kālattut talaivaṟku urittu; vaḻipaṭu kiḻamai avaṭku iyalāṉa - avaṉai eññāṉṟum vaḻipaṭṭoḻukutal talaivikku illaṟattoṭu paṭṭa iyalpākalāṉ e-ṟu.
u-m:
āyiḻāy, niṉkaṇ peṟiṉallāl iṉṉuyir vāḻkallā
	eṉka ṇevaṉō tavaṟu 	(kali. 88)		
kaṭiyartamak, kiyārcollat takkār māṟṟu	 (kali. 88)	
niṉṉāṇai kaṭakkiṟpā riyār 	(kali. 81)	
eṉṟāṟpōlvaṉa koḷka.
kāṇuṅkālai eṉṟataṉāṉ talaivaṉ talaiviyetir pulappatu taṉtavaṟu ciṟitākiya iṭatteṉavum, iṅṅaṉam paṇivatu taṉ tavaṟu peritākiya iṭatteṉavuṅ koḷka. 	(19)



talaivaṉkaṇ talaiviyum paṇintu kūṟumeṉal
161. 	aruṇmun tuṟutta aṉpupoti kiḷavi
				poruḷpaṭa moḻital kiḻavōṭkum urittē. 		
itu, talaivaṉ paṇintu moḻintāṅkut talaiviyum paṇintu kūṟumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) aruḷ muntuṟutta aṉpu poti kiḷavi - piṟar avalaṅ kaṇṭu avalikkumaruḷ muṉ tōṟṟuvitta avvaruḷ piṟattaṟku ētuvāki eññāṉṟum akattu nikaḻum aṉpiṉaik karantu colluṅ kiḷavi; poruḷpaṭa moḻital kiḻavōṭkum urittē - paṇintamoḻi tōṟṟātu vēṟoru poruḷ payappakkūṟutal talaivikkum urittu e-ṟu.
vēṟu poruḷāvatu talaivaṉ kūṟiyāṅkut tāṉum paṇintu kūṟuvāḷ, paṇiyātē taṉ neñcu taṉṉaiyuṅ kaikaṭantu avaṉ ēvalaic ceytateṉṟāṟpōlak kūṟutalumām.
itu taṉvayiṟ karattalum avaṉvayiṉ vēṭṭalum (tol. po. 11) eṉap poruḷiyaluḷ vaḻuvamaittaṟku ilakkaṇam.
iṇaiyiraṇṭu eṉṉum marutakkaliyuḷ,
mācaṟa maṇṇuṟṟa maṇiyēcu miruṅkūntal
	vīcērntu vaṇṭarkkuṅ kaviṉpeṟal vēṇṭēṉmaṉ	
	nōycērnta tiṟampaṇṇi niṉpāṇaṉ emmaṉai	
	nīcērntailviṉāy vārāmaṟ peṟukaṟpiṉ	 (kali. 77)		
eṉak kūṟiya talaivi,
kaṭaiiya niṉmārpu tōyalam eṉṉum
	iṭaiyu niṟaiyum eḷitōniṟ kāṇiṉ	
	kaṭavupu kaittaṅkā neñceṉṉun tammō	
	ṭuṭaṉvāḻ pakaiyuṭai yārkku.	 (kali. 77)		
eṉpuḻi niṟkāṇiṟ kaṭavupu kaittaṅkā neñceṉavē avaṉ āṟṟāmai kaṇṭaruḷi neñcu ēvalceytateṉa vēṟoru poruḷ payappak kūṟit taṉ aṉpiṉaik karantavāṟu kāṇka. 
kūṉmuṇ muḷḷi (akam. 26) eṉpataṉuṭ ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉaṉ eṉa avaṉ varuntiyatu ētuvākat tāṉ maṇpōṉ ñekiḻntē  ṉeṉa aruṇ muntuṟuttavāṟum, ivai pārāṭṭiya paruvamum uḷaveṉa aṉpu potintu kūṟiyavāṟum, āṇṭum paṇintamoḻi veḷippaṭāmal neñcaṟaipōkiya aṟiviṉēṟ keṉat taṉ aṟiviṉai vēṟākki ataṉmēliṭṭuk kūṟiyavāṟuṅ kāṇka. 	(20)
talaiviyun tōḻiyu malareḻukiṉṟateṉak kūṟaṟku muriyareṉal
162. kaḷavum kaṟpum alarvarai viṉṟē.
ituvun talaivikkun tōḻikkum uriya kūṟṟuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaḷaviṉkaṇṇuṅ kaṟpiṉkaṇṇum alareḻukiṉṟa teṉṟu kūṟutal talaivikkun tōḻikkum nīkkunilaimaiyiṉṟu e-ṟu. 
varaiviṉṟeṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyāṉ iruvaraiyuṅ koṇṭām. talaivaṉ āṅkuk kūṟuvaṉāyiṟ kaḷaviṟ kūṭṭamiṉmai yuṅ kaṟpiṟ piriviṉmaiyum piṟakkum. oppakkūṟa (666) leṉṉum uttipaṟṟik kaḷavum uṭaṉōtiṉār cūttirañ curuṅkutaṟku. kaḷavalarāyiṉum (tol. kaḷa. 24) eṉavum, ampalu malarum (tol. kaḷa. 48) eṉavuṅ kaḷaviṟ kūṟiyavai alarāy nikaḻntavaḻi vēṟucila poruṇmai paṟṟik kūṟutaṟku vantaṉa. avai alarkūṟap peṟupa eṉṟaṟku vantaṉa vallaṉa uṇarka.
u-m:
kaṇṭatu maṉṉu morunāḷalarmaṉṉun
	tiṅkaḷaip pāmpukoṇṭāṟṟu. 	(kuṟaḷ. 1146)		
itu kaḷavu,
vētiṉa verini ṉōti mutupōt
	tāṟuceṉmākkaḷ puṭkoḷap poruntuñ	
	curaṉē ceṉṟaṉarkātalar uraṉaḻin	
	tīṅkiyāṉ tāṅkiya evvam	
	yāṅkaṟin taṉṟiv aḻuṅkal ūrē. 	(kuṟun. 140)		
itu kaṟpu.
karumpiṉ entiraṅ kaḷiṟṟetir piḷiṟun
	tērvaṇ kōmāṉ tēṉūra aṉṉaivaḷ	
	nallaṇi nayantu nī tuṟattaliṟ	
	pallō raṟiyap pacantaṉṟu nutalē. 	(aiṅkuṟu. 55)		
itu, tōḻi alar kūṟiyatu. 	(21)



alarāṟṟōṉṟum payaṉituveṉal
163. alaril tōṉṟuṅ kāmattiṟ ciṟappē.
iḵtu alar kūṟiyataṉāṟ payaṉ iḵtu eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) alaril tōṉṟuṅ kāmattiṟ ciṟappē - iruvakaik kaikōḷiṉum piṟanta alarāṉ talaivaṟkun talaivikkuṅ kāmakkiṭattu mikutitōṉṟum e-ṟu. 
eṉṟatu, kaḷavu alarākiyavaḻi iṭaiyīṭṭiṟku añciya accattāṉ iruvarkkuṅ kāmañciṟattaluṅ kaṟpiṉuṭ parattaimaiyāṉ alartōṉṟiya vaḻik kāmañciṟattalun talaivaṉ piriviṉkaṭ ṭalaivikkuk kāmañ ciṟattalum piṟavumām.
u-m:
ūravar keḷavai yeruvāka aṉṉaicol
	nīrāka nīḷumin nōy	 (kuṟaḷ. 1147)		
neyyā leri nutuppē meṉṟaṟṟāṟ keḷavaiyāṟ
	kāma nutuppē meṉal 	(kuṟaḷ. 1148)		
eṉṟāṟpōlvaṉa koḷka. 	(22)
ituvumatu
164.kiHnth‹ viḷaiyāṭṭa ṭāṅkum aṟṟē.
ituvuṅ kāmacciṟappē kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) kiḻavōṉ viḷaiyāṭṭu - talaivaṉ parattaiyar cēriyuḷ āṭalum pāṭalum kaṇṭuṅ kēṭṭum avaruṭaṉ yāṟu mutaliyaṉa āṭiyum iṉpam nukarum viḷaiyāṭṭiṉ kaṇṇum, āṅkum aṟṟu - apparattaiyariṭattum alarāṉ tōṉṟuṅ kāmac ciṟappu e-ṟu.
āṅkum eṉṟa ummaiyāṉ īṅkum aṟṟeṉak koḷka. tammoṭu talaivaṉ āṭiyatu palaraṟiyātavaḻi yeṉṟumām. palaraṟintavaḻi avaṉatu pirivu tamakku iḻiveṉappaṭutaliṉ avar kāmacciṟappuṭaiyarām. talaivaṉ avaroṭu viḷaiyāṭi alar kēṭkuntōṟun talaivikkup pulattalum ūṭalum piṟantu kāmac ciṟappeytum. āṅkum īṅkumeṉavē avviruvariṭattun talaivaṉ avai nikaḻttiṉāṉākaliṉ avaṟkuṅ kāmac ciṟappu oruvāṟṟāṟ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. itu kāmakkiḻattiyarallāta parattaiyaroṭu viḷaiyāṭiya pakutiyākaliṉ vēṟu kūṟiṉār. kāmak kiḻattiyar ūṭalum viḷaiyāṭalun talaivi ūṭalum viḷai yāṭalum yāṟuṅ kuḷaṉum  (tol. po. 191) eṉpuḻik kūṟupa. aḵtu alareṉap paṭāmaiyiṉ viḷaiyāṭṭuk kaṇṇeṉa viritta urupu viṉaiceyyiṭattu vantatu.
u-m:
eḵkuṭai eḻiṉalat toruttiyoṭu nerunai
	vaikupuṉal ayarntaṉai yeṉpa atuvē	
	poypuṟam potintayāṉ karappavuṅ kaiyikan	
	talarā kiṉṟāl tāṉē.	 (akam. 116)		
eṉavum, 
kōṭutōy malirniṉṟa āṭi yōrē.	 (akam. 166)	
eṉavum talaiviyum parattaiyum piṟar alar kūṟiyavaḻik kāmañ ciṟantu pulantavāṟu kāṇka. āṇṭup paṇintu kūṟuṅkālum viḷaiyāṭuṅ kālun talaivaṉ kāmacciṟappuk kāṇka. 	(23)
vāyilkaḷ talaivimuṉkiḻavōṉ koṭumai kūṟāreṉal
165.	maṉaivi talaittāḷ kiḻavōṉ koṭumai	
				tammuḷa ātal vāyilkaṭ killai.			
itu, vāyil kaṭṭu uriya ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.  
(i-ḷ.) maṉaivi tāṭṭalai - talaivi ettiṟattāṉum pulantuḻi avaḷiṭattu; kiḻavōṉ koṭumai - talaivaṉ koṭuntoḻilkaḷai; tam uḷa ātal - tam uraikkaṇ uḷavākki  uraittal; vāyilkaṭku illai - tōḻi mutaliya vāyil kaḷukkillai e-ṟu.
tāṭṭalaiyeṉa māṟuka. atu pātattiṭatteṉṉun takutic col. atu vāyilkaḷ kūṟṟāy vantatu. utāraṇam vantuḻik kāṇka.	 (24)



vāyilkaṭku eytiyatikantupaṭāmaik kāttal
166.	maṉaivi muṉṉark kaiyaṟu kiḷavi	
				maṉaivik kuṟuti uḷvaḻi yuṇṭē. 		
iḵtu eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttatu; iṉṉuḻiyāyiṟ peṟumeṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) maṉaivi muṉṉark kaiyaṟu kiḷavi - talaivimuṉṉart talaivaṉ kāmakkaṭappiṉāṟ paṇiyuntuṇaiyaṉṟi nammaik kaiyikantā ṉeṉak kaiyaṟṟuk kūṟuṅkūṟṟu; maṉaivikku uṟuti uḷvaḻi uṇṭē - pulantuvarun talaivikku maruntāy avaṉ kūṭuvatōr āṟṟāṉ uṟuti payakkumāyiṉ avvāyilkaṭku uḷatām e-ṟu.
u-m:
aṟiyā maiyiṉ aṉṉai yañcik
	kuḻaiyaṉ kōtaiyaṉ kuṟumpain toṭiyaṉ	
	viḻavayar tuṇaṅkai taḻūukañ cella	
	neṭunimir teruviṟ kaipuku koṭumiṭai	
	notuma lāḷaṉkatu meṉat tākkaliṟ	
	kēṭpōr uḷarkol illaikol pōṟṟeṉa	
	yāṇatu pacalai yeṉṟaṉaḷ ataṉetir	
	nāṇilai eluva eṉṟuvan ticiṉē	
	ceṟunarum viḻaiyuñ cemma lōṉeṉa	
	naṟunutal arivai pōṟṟēṉ	
	ciṟumai perumaiyiṟ kāṇātu tuṇintē. 	(naṟ. 50)		
itaṉuḷ, eṉṉaṟiyāmaiyālē aṉṉāy niṉṉaiyañciyāṅ kaḷvaṉ tuṇaṅkaiyāṭuṅ kaḷavaik kaiyakap paṭuppēmākac cellā niṟka, avaṉ kuḻai mutaliyavaṟṟai uṭaiyaṉāyt teruvumuṭinta iṭattē etirp paṭṭāṉāka, avvaruḷāmaiyiṉ yāṇatu eṉkaṭ pacalai yeṉṟāṉāka, avaṉetirē eñciṟumai peritākalāṉ  ārāyātē tuṇintu nāṇilai eluva eṉṟu vantēṉeṉat tōḻi meyyāṉum poyyāṉum puṉainturaitta vāṟu kāṇka. ēṉaiya vāyilkaḷ kūṟṟu vantuḻik kāṇka.
iṅṅaṉan talaivaṉ ciṟaippuṟamākak kūṟuvaṉa aṉputalaip pirinta kiḷavi tōṉṟiṉa (tol. po. 179) eṉpuḻik kūṟutum.	 (25) 



vāyilkaṭku muṉṉilaip puṟamoḻi piṉṉilaikkaṇuritteṉal 
167.	muṉṉilaip puṟamoḻi ellā vāyiṟkum	
				piṉṉilait tōṉṟum eṉmaṉārpulavar.			
itu, vāyilkaṭku uriyatoru pakuti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉṉilaip puṟamoḻi - muṉṉilaiyāy niṟkiṉṟa talaivaṉai nōkkip piṟaraik kūṟumāṟupōlak kūṟutal; ellā vāyiṟkum - paṉṉiraṇṭu vāyilkaḷukkum: piṉṉilait tōṉṟum eṉmaṉār pulavar - kuṟaivēṇṭi muyaluṅkāl tōṉṟumeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
u-m:
uṇkaṭaṉ vaḻimoḻin tirakkuṅkāl mukaṉuntāṅ 
	koṇṭatu koṭukkuṅkāl mukaṉumvē ṟākutal	
	paṇṭumiv vulakat tiyaṟkai yaḵtiṉṟum	
	putuva taṉṟē pulaṉuṭai māntir	
	tāyuyir peyta pāvai pōla	
	nalaṉuṭai yārmoḻikkaṇ tāvārtān tannalan	
	tātutēr paṟavaiyi ṉaruntiṟal koṭukkuṅkāl	
	ētilār kūṟuva tevaṉōniṉ poruḷvēṭkai 	(kali. 22)		
eṉat talaivaṉai nōkki muṉṉilaip puṟamoḻiyākak kūṟiṟṟu. 	(26)



kūttar kiḷavi ivaiyeṉal
168.	tollavai yuraittalum nukarcci yēṟṟalum	
				pallāṟ ṟāṉum ūṭaliṉ taṇittalum		
				uṟuti kāṭṭalum aṟivumey niṟuttalum		
				ētuviṉ uṇarttalun tuṇivu kāṭṭalum		
				aṇinilai yuraittaluṅ kūttar mēṉa.		
itu, kūttarkkuriya kiḷavi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tollavai uraittalum - muṉpē mikkār iruvar iṉpam nukarntavāṟu ituveṉak kūṟalum; nukarcci ēṟṟalum - numatu nukarcci avariṉuñ ciṟantateṉak kūṟalum; pal āṟṟāṉum ūṭaliṉ taṇittalum - illaṟak kiḻamaikku iyalpaṉṟeṉṟāyiṉum iḵtu aṉpiṉmaiyā meṉṟāyiṉuṅ kūṟit talaiviyai ūṭaliṉiṉṟu mīṭṭalum; uṟutikāṭṭalum - ilvāḻkkai nikaḻtti iṉpanukartalē niṉakkup poruḷeṉṟalum;
iṉik kūṟuvaṉa talaivaṟkuriya: aṟivu mey niṟuttalum – puṟattoḻukkam mikka talaivaṟku nī kaṟṟaṟinta aṟivu iṉi meyyāka vēṇṭumeṉṟu avaṉai meyyaṟiviṉkaṇṇē niṟuttalum; ētuviṉ uṇarttalum - ik kaḻikāmattāṉ iḻivu talaivarumeṉṟa taṟkuk kāraṇaṅ kūṟalum; tuṇivu kāṭṭalum; ataṟkēṟpak kaḻikāmattāṟ keṭṭārai eṭuttukkāṭṭalum; aṇinilai uraittalum - mulaiyiṉun tōḷiṉum mukattiṉum eḻutuṅkāṟ puṇarccitōṟum aḻitteḻutumāṟu ituveṉak kūṟalum; kūttar mēṉa - ivveṭṭuṅ kūttariṭattaṉa. e-ṟu.
kūttar, nāṭakacālaiyar, toṉṟupaṭṭa naṉṟun tītuṅ kaṟṟaṟinta vaṟṟai avaikkellām aṟiyakkāṭṭutaṟku uriyarākaliṟ kūttar ivaiyum kūṟupaveṉṟār. ilakkiyam ikkālat tiṟantaṉa.
poruṭporuḷār puṉṉalan tōyār aruṭporuḷ
	āyum aṟivi ṉavar. 	(kuṟaḷ. 914)		
iḵtu, aṟivu meynniṟuttatu. 	(27)



kūttarkkum pāṇarkkumuriya kiḷavikūṟal
169.	nilampeyarn tuṟaital varainilai uraittal	
				kūttarkkum pāṇarkkum yāttavai yuriya.		
iḵtu, atikārappaṭṭa kūttaroṭu pāṇarkkum uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nilam peyarntu uṟaital varainilai uraittal - talaivaṉ cēṭpulattup pirintuṟaitalait talaivikkāka varaintu mīḷum nilaimai kūṟutal; kūttarkkum pāṇarkkum yāttavai uriya - kūttarkkum pāṇarkkum yāppamaintaṉa uriya e-ṟu.
yāppamaitalāvatu, tōḻiyaippōlac celavaḻuṅ kuvittal mutaliyaṉa peṟārākaliṉ, yāḻeḻīik kaṭavuḷ vāḻtti avaḷatu āṟṟāmai tōṉṟumvakaiyāṉ eṇvakaik kuṟippumpaṭa naṉṉayap paṭuttut talaivaṟkuk kāṭṭal pōlvaṉa.
u-m:
arakkat taṉṉa cennilap peruvaḻik
	kāyāñ cemmal tāayp palavuṭaṉ	
	īyaṉmūtāy varippap pavaḷamoṭu	
	maṇimiṭain taṉṉa kuṉṟaṅ kavaiiya	
	aṅkāṭ ṭāriṭai maṭappiṇai taḻīit	
	tirimarup piralai pullarun tukaḷa	
	mullai viyaṉpulam parappik kōvalar	
	kuṟumpoṟai maruṅki ṉaṟumpū vayarap	
	patavumēyal aruntu matavunaṭai nallāṉ	
	vīṅkumāṇ ceruttal tīmpāl piliṟṟak	
	kaṉṟupayir kurala maṉṟuniṟai pukutaru	
	mālaiyu muḷḷā rāyiṟ kālai	
	yāṅkākuvaṅkol pāṇa veṉṟa	
	maṉaiyōḷ colletir collal cellēṉ	
	cevvaḻi nalyā ḻicaiyiṉeṉ paiyeṉak	
	kaṭavuḷ vāḻttip paiyuṇ meynniṟut	
	tavartiṟañ celvēṉ kaṇṭaṉeṉ yāṉē	
	viṭuvicaip puravi vīṅkupari muṭukak	
	kalporu tiraṅkumpallār nēmik	
	kārmaḻai muḻakkicai kaṭukkum	
	muṉainal lūraṉ puṉaineṭun tērē. 	(akam. 14)		
itaṉuḷ, talaivi irakkan tōṉṟak kaṭavuḷ vāḻttip pirintōr mīḷa niṉaiyāniṉṟēṉāka avar mīṭci kaṇṭēṉeṉap pāṇaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka. 
kūttar kūṟṟu vantuḻik kāṇka. 	(28)



iḷaiyōrkkuriya kiḷavi ituveṉal
170.	āṟṟatu paṇpuṅ karumattu viḷaivum 	
				ēval muṭivum viṉāvuñ ceppum		
				āṟṟiṭaik kaṇṭa poruḷum iṟaicciyum		
				tōṟṟañ cāṉṟa aṉṉavai piṟavum		
				iḷaiyōrk kuriya kiḷavi yeṉpa.		
iḵtu, uḻaikkuṟun toḻiṟkuṅ kāppiṟkum (tol. po. 171) uriyarākiya iḷaiyōrkkuriya ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āṟṟatu paṇpum - talaivaṉ talaiviyuṭaṉāyiṉun tāṉē yāyiṉum pōkku oruppaṭṭuḻi vaḻiviṭaṟpālarākiya iḷai yōr taṇṇitu veytu cēyttu aṇitteṉṟu āṟṟatu nilaimai kūṟutalum; karumattu viḷaivum - oṉṟākac ceṉṟuvantu ceyporuṇ muṭikkumāṟu aṟintu kūṟutalum; ēval muṭivum - iṉṉuḻi iṉṉatu ceyka eṉṟu ēviyakkāl ataṉai muṭittuvantamai kūṟalum; viṉāvum - talaivaṉ ēvalait tāṅ kēṭṭalum; ceppum - talaivaṉ viṉāvāta vaḻiyum talaivikkāka vāyiṉuñ ceppat takuvaṉa talaivaṟku aṟivu kūṟutalum; āṟṟiṭaik kaṇṭa poruḷum - celcurattuk kaṇṭa nimittam mutaliya poruḷkaḷait talaivarkkun talaivikkum uṟutipayakkumāṟu kūṟalum; iṟaicciyum - āṇṭumāvum puḷḷum puṇarntu viḷaiyāṭu vaṉavaṟṟai avviruvarkkumāyiṉun talaivaṟkē yāyiṉuṅ kāṭṭiyum ūṟu ceyyuṅ kōṇmākkaḷai akaṟṟiyuṅ kūṟuvaṉavum; tōṟṟañ cāṉṟa aṉṉavai piṟavum - aṅṅaṉam avaṟkut tōṟṟuvittaṟkamainta avaipōlvaṉa piṟa kūṟṟuk kaḷum; iḷaiyōrkku uriya kiḷavi eṉpa - iḷaiyōrkku uriya kūṟṟeṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
talaiviyatu ceyti aṟintuvantu kūṟuvaṉavum piṟa poruḷuṇarntu vanturaippaṉavum oṟṟarkaṇ aṭaṅkum. ēvaṉ muṭiviṟkum iḵtokkum. cāṉṟa veṉṟataṉāṉ āṟṟatu paṇpu kūṟuṅkāl itu poḻutu ivvaḻiccēṟal amaiyāteṉa vilakkaluṅ karumaṅkūṟuṅ kāṟ cantuceytal amaiyumeṉak kūṟutalum pōlvaṉa amaiyāvām, avar avai kūṟappeṟā rākaliṉ. piṟavāvaṉa, talaivaṉ varuvaṉeṉat talaivi māṭṭut  tūtāyvarutalum, aṟintu ceṉṟa talaivaṟkut talaivi nilai kūṟutalum, mīḷuṅkāl viruntu peṟukuvaḷ kolleṉat talaivi nilaiyuraittalum pōlvaṉa. ilakkiyam vantuḻik kāṇka.
u-m:
viruntum peṟukunaḷ pōlun tiruntiḻait
	taṭameṉ paṇaittōḷ maṭamoḻi yarivai	
	taḷiriyaṟ kiḷḷai yiṉiti ṉeṭutta	
	vaḷarāp piḷḷait tūvi yaṉṉa	
	vārpeyal vaḷartta paimpayirp puṟaviṟ	
	paṟaikkaṇ ṇaṉṉaniṟaiccuṉai tōṟun	
	tuḷipaṭu mokkuḷ tuḷḷuvaṉa cālat	
	toḷiporu pokuṭṭut tōṉṟuvaṉa māya	
	vaḷiciṉai yutirttaliṉ veṟikoḷpu tāayc	
	ciraṟciṟa kēyppa vaṟaṟkaṇ varitta	
	vaṇṭuṇ naṟuvī tumitta nēmi	
	taṇṇila maruṅkiṟ pōḻnta vaḻiyuḷ	
	niraicel pāmpiṉ viraipunīr muṭukac	
	cellu neṭuntakai tērē	
	mullai mālai nakarpuka lāyntē.	 (akam. 324)		
avaikaḷ taṅkaḷukku vaḷarāppiḷḷai yeṉṟalumām.
itu peṟuvaḷeṉṟatu.  
āṟṟatu paṇpum, āṟṟiṭaik kaṇṭa poruḷum iṟaicciyum uṭaṉpōkkiluṅ kaṟpiluṅ kūṟuvaṉavātaliṉ iccūttiraṅ kaikōḷ iraṇṭaṟkum potuviti.	 (29)


itu iḷaiyōrkkuriya iyalpukūṟal
171.	uḻaikkuṟun toḻiluṅ kāppum uyarntōrkku	
				naṭakkai ellām avarkaṭ paṭumē.		
itu muṟkūṟiyavaṟṟiṟku uriyār iṅṅaṉañ ciṟantāreṉa mēlataṟkoru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) uḻaikkuṟun toḻilum kāppum uyarntōrkku naṭakkai ellām - avariṭattu niṉṟu kūṟiya toḻil ceytalum pōṟṟīṭu mutaliya pātukāvalum piṟavum uyarntōrkkuc ceyyun toḻiṟpakuti yellām; avarkaṭ paṭum - muṟkūṟiya iḷaiyōriṭattu uṇṭām e-ṟu.
 eṉa ivviraṇṭaṟkumuriyar allāta puṟattiṉar muṟ kūṟiyavai kūṟappeṟāreṉpatu poruḷāyiṟṟu. 	(30)
talaivaṉ parattaimai nīṅkumiṭamivai eṉal
172.	piṉmuṟai yākkiya perumporuḷ vatuvait	
				toṉmuṟai maṉaivi etirppāṭāyiṉum			
				iṉṉiḻaip putalvaṉai vāyilkoṇṭu pukiṉum			
				kiḻavō ṉiṟantatu niṉaii yāṅkaṭ			
				kalaṅkalu muriyaṉ eṉmaṉār pulavar.			
itu, mēl atikārappaṭṭa vāyil parattaiyiṟ pirivoṭum paṭṭatākaliṉ atukūṟi iṉit talaivaṉ parattaimai nīṅkumiṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) piṉmuṟai ākkiya perumporuḷ vatuvai - mūvakai varuṇattārum muṉṉart tattam varuṇatteytiya vatuvai maṉaiviyarkkup piṉṉar muṟaiyāṟ ceytu koḷḷappaṭṭa periya poruḷākiya vatuvai maṉaiviyarai; toṉmuṟai maṉaivi etirppāṭāyiṉum - paḻaitākiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya maṉaivi viḷakku mutaliya maṅkalaṅkaḷaik koṇṭu etirēṟṟukkōṭaṟ ciṟappiṉum; iṉ iḻaip putalvaṉai vāyilkoṇṭu pukiṉum - iṉiya pūṇkaḷai yaṇintu toṉmuṟai maṉaivi putalvaṉaik kōlaṅkāṭṭiya celvāṉ pōlap piṉmuṟai vatuvaiyariṭattu vāyilākak koṇṭu celliṉum; kiḻavōṉ iṟantatu niṉaii - talaivaṉ iṅṅaṉam ceykaiyuṭaiya iruvakait talaiviyaraiyuṅ kaiviṭṭup parattaimai ceytu oḻukiyavaṟṟai niṉaintu; āṅkaṭ kalaṅkalum uriyaṉ eṉmaṉār pulavar - apparattaiyarkaṇ  nikaḻkiṉṟa kātal nilaikulaintu mīḷutalum uriyaṉ eṉak kūṟuvar pulavar e-ṟu.
ummai etirmaṟaiyākalāṉ mīḷāmaiyum urittāyiṟṟu;eṉṉai; iḷamaip paruvaṅ kaḻiyāta kālattu akkātaṉ mīḷātākaliṉ. perumporu ḷeṉṟār, vētanūl antaṇarkkup piṉmuṟai vatuvai mūṉṟum aracark kiṇṭum vaṇikarkkoṉṟum nikaḻtal vēṇṭu meṉak kūṟiṟṟeṉpatu uṇarttutaṟku.
iṉi, makappēṟu kāraṇattāṟ ceyyum vatuvaiyeṉṟumām. ākkiya veṉṟataṉāṉē vēḷāḷarkkum piṉmuṟai vatuvai koḷka. toṉmaṉaivi yeṉṉātu muṟai yeṉṟataṉāṉē avarum peruñ ciṟappucceytu oru kōttirattarāy oṉṟupaṭṭoḻukuvareṉpatu kūṟiṉār. iṅṅaṉan toṉmuṟaiyār piṉmuṟaiyārai makiḻcci ceytamai kaṇṭu ittaṉmaiyārai iṟantoḻukit tavaṟuceytēmē yeṉṟum piṉmuṟaiyār avar putalvaraik kaṇṭu makiḻcci ceytu vāyil nērnta kuṇampaṟṟi ivarai iṟantoḻukit tavaṟuceytēmē yeṉṟum parattaimai nīṅkuvaṉeṉṟār. pukiṉu meṉavē piṟarmaṉaip putalvareṉpatu peṟṟām. toṉmuṟai maṉaivi etirppaṭṭataṟku ilakkiyam vantuḻik kāṇka.
iṉip, parattaimaiyiṟ pirivoḻintu maṉaikkaṇ iruntataṟku, 
u-m:
māta ruṇkaṇ makaṉviḷai yāṭak
	kātaliṟ ṟaḻīi yiṉitirun taṉaṉē	
	tātār piraca muralum	
	pōtār puṟaviṉ nāṭukiḻa vōṉē. 	(aiṅkuṟu. 406)
iṉṉum ivvāṟu varuvaṉa piṟavum uyttuṇarntu koḷka. (31)



talaivi pulavi nīṅkuṅkāla muṇarttal
173.	tāypōṟ kaḻaṟit taḻīk kōṭal	
				āymaṉaik kiḻattikkum uritteṉa moḻipa		
				kavavoṭu mayaṅkiya kālai yāṉa.		
itu, talaivi pulavi kaṭaikkoḷḷum kālam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭal - parattaiyiṟ pirivu nīṅkiya talaivaṉ taṉṉiṉum uyarnta kuṇattiṉaḷeṉak koḷḷu māṟṟāṉ mēlniṉṟu meykūṟuṅ kēḷirākiya tāyaraippōlak kaḻaṟi avaṉ maṉak kavalaiyai māṟṟip paṇṭupōla maṉaṅkōṭal; āymaṉaik kiḻattikkum uritteṉa moḻipa - ārāynta maṉaiyaṟam nikaḻttuṅ kiḻattikkum uritteṉṟu kūṟupa; kavavoṭu mayaṅkiya kālaiyāṉa - avaṉ muyakkattāṉ mayaṅkiya kālattu e-ṟu.
eṉṟatu, talaivaṉ tavaṟṟiṟku uṭampaṭṭuk kalaṅkiṉamai kaṇṭa talaivi ataṟku āṟṟātu taṉ maṉattup pulaviyellām māṟṟi itaṟkoṇṭum iṉaiyai yākaleṉat taḻīik koṇṭamai kūṟiṟṟu. talaivaṉ taṉ kuṇattiṉum ivaḷ kuṇam mikutikaṇṭu makiḻavē talaivi taṉṉaip pukaḻnta kuṟippu uṭaiyaḷeṉpatūuṅ koḷka. 	(32)



talaivi kuṇacciṟappuraittal
174.	avaṉcōrpu kāttal kaṭaṉeṉap paṭutaliṉ	
				makaṉtāy uyarpun taṉṉuyar pākuñ		
				celvaṉ paṇimoḻi iyalpāka lāṉa.		
ituvun talaivi kuṇac ciṟappuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṉ cōrpu kāttal kaṭaṉ eṉappaṭutaliṉ - tāṉ nikaḻttukiṉṟa illaṟattāṉ talaivaṟku iḻukkam piṟavāmaṟ pātukāttal talaivikkuk kaṭappāṭeṉṟu kūṟappaṭutalāṉ, makaṉtāy uyarpum taṉ uyarpum ākum - makaṉ tāyākiya māṟṟāḷait taṉṉiṉ iḻintāḷākak karutātu taṉṉōṭu oppa uyarntāḷākak koṇṭoḻukutal taṉatu uyarcciyām; celvaṉ paṇimoḻi iyalpu ākalāṉa - talaivaṉ ivvāṟoḻukukaveṉṟu tamakkup paṇitta moḻi nūlilakkaṇattāṉ āṉa moḻiyākalāṉ e-ṟu.
īṇṭu makaṉṟā yeṉṟatu piṉmuṟai yākkiya vatuvai yāḷai. iṉṉum avaṉ cōrpu kāttal taṉakkuk kaṭaṉeṉṟu kūṟappaṭutalāṉē muṉmuṟaiyākkiya vatuvaiyāḷait tammiṉ uyarntāḷeṉṟum vaḻipāṭāṟṟutalum piṉmuṟai vatuvaiyāḷukku uyarpāñ celvaṉ paṇitta moḻiyāṉeṉṟavāṟu. īṇṭu makaṉṟā yeṉṟatu uyarntāḷai, uyttukkoṇṭuṇartal (666) eṉṉu muttiyāṉ ivai yiraṇṭum poruḷ. celva ṉeṉṟār, paṉmakkaḷaiyun taṉṉāṇai vaḻiyilē iruttun tiruvuṭaimai paṟṟi. ivai vanta ceyyuḷkaḷ uyttuṇarka. 	(33)
pācaṟaikkaṇ talaiviyaroṭum pōkāṉ eṉal
175.	eṇṇarumpācaṟaip peṇṇoṭu puṇarār.	
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu; munnīr vaḻakkam (tol. akat. 34) eṉpataṉāṟ pakaitaṇi viṉaikkuṅ kāvaṟkuṅ kaṭumpoṭu cēṟalāmeṉṟu eytiyataṉai vilakkaliṉ. 
(i-ḷ.) eṇ arum pācaṟai - pōr ceytu vellumāṟṟai eṇṇum ariya pācaṟaiyiṭattu; peṇṇoṭu puṇarār - talaiviya roṭu talaivaṉaik kūṭṭippulaneṟi vaḻakkaṅ ceyyār e-ṟu.
iravum pakalum pōrttoḻiṉ māṟāmai tōṉṟa arumpācaṟai yeṉṟār.
naḷḷeṉ yāmattum paḷḷi koḷḷāṉ
	cilaroṭu tiritarum vēntaṉ	
	palaroṭu muraṇiya pācaṟait toḻilē. 	(pattu. neṭunal. 186,188)		
eṉavum,
orukai paḷḷi yoṟṟi yorukai
	muṭiyoṭu kaṭakañ cērtti neṭituniṉaintu	 (pattu. mullai. 75,76)		
eṉavum varuvaṉavaṟṟāṉ aritāka uñaṟṟiyavāṟu kāṇka.
iṉik kāvaṟpirivukku muṟaiceytu kāppāṟṟutalai eṇṇu meṉap poruḷuraikka. 	(34)

akappuṟat talaivaṟkuriya viti kūṟal
176. puṟattōr āṅkaṇpuraiva teṉpa.	
iḵtu eytiya ikantupaṭāmaṟ kāttatu. 
(i-ḷ.) puṟattōr āṅkaṇ - aṭiyōrum viṉaivala pāṅki ṉōrumākiya akappuṟat talaivaruṭaiya pācaṟaiyiṭat tāyiṉ; puraivatu eṉpa- avaraip peṇṇoṭu puṇarttup pulaṉeṟi vaḻakkañ ceytal poruntuvatu eṉṟa kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
ippācaṟaip pirivai varaiyaṟuppavē ēṉaip pirivu kaḷukkup puṇarttalum puṇarāmaiyum puṟattōrkku varaiviṉṟā yiṟṟu. 	(35)

pārppārkkuriya kūṟṟu ivaiyeṉal
177.	kāmanilai yuraittalum tērnilai yuraittalum	
				kiḻavōṉ kuṟippiṉai yeṭuttaṉar moḻitalum		
				āvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟalum		
				celavuṟu kiḷaviyum celvaḻuṅku kiḷaviyum		
				aṉṉavai piṟavum pārppārk kuriya.		
		itu, pārppārkkuriya kiḷavi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kāmanilai uraittalum - talaivaṉatu kāmamikuti kaṇṭu itaṉnilai iṟṟeṉṟu iḻittuk kūṟuvaṉavum; tērnilai uraittalum - aṅṅaṉaṅ kūṟi avaṉ tēruṟu ētuvum eṭuttukkāṭṭuṅ kūṟalum; kiḻavōṉ kuṟippiṉai eṭuttaṉar moḻitalum - talaivaṉ tāḻntoḻukiya vaṟṟai avaṉ kuṟippāṉ aṟintu veḷippaṭutti avaṟkē kūṟutalum; āvoṭupaṭṭa nimittam  kūṟalum - vēḷvikkapilai pāṟpayaṅkuṉṟuta lāṉuṅ, kuṉṟātu kalaniṟaiyap poḻitalāṉum uḷatāya nimittam paṟṟit talaivaṟku varum naṉmai tīmai kūṟutalum; celavuṟu kiḷaviyum - avaṉ piriyuṅkāl naṉṉimittampaṟṟic celavu naṉṟeṉṟu kūṟutalum; celavu aḻuṅku kiḷaviyum - tīyanimittampaṟṟic celavait tavirttuk kūṟutalum; aṉṉa piṟavum - avaipōlvaṉa piṟavum; pārppārkku uriya - antaṇarkku uriya e-ṟu.
tērnilai yeṉṟataṉāṉ tērntu piṉṉum kalaṅkiṉuṅ kalaṅkāmal teḷivunilai kāṭṭaluṅ koḷka. aṉṉapiṟavum eṉṟataṉāṉ. aṟivar iṭittuk kūṟiyāṅkuttāmum iṭittuk kūṟuvaṉavum, vāyilākac ceṉṟu kūṟuvaṉavun, tūtuceṉṟu kūṟuvaṉavuṅ koḷka. moḻinta poruḷō ṭoṉṟa avvayiṉ moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal (666) eṉpataṉāṟ kaḷaviyaliṟ kūṟātaṉavum īṇṭē kūṟiṉār. aḵtu ippēraṟivu uṭaiyaiyāyiṉ iṉaiyai yākaṟpālai yallaiyeṉak kāmanilai yuraittaluṅ kaṟpiṉuḷ illiruntu makiḻvōṟ killaiyāṟ pukaḻē eṉat talaivaṉ niṉaiyumāṟṟāṟ kāmanilai yuraittalum aṭaṅkiṟṟu. ēṉaiyavaṟṟiṟkum iruvakaik kaikōḷiṟkum ēṟpaṉa koṇarntu oṭṭuka. pārppāṉ pāṅkaṉ eṉa uṭaṉ kūṟiṉamaiyiṟ pāṅkaṟkum ēṟpaṉavuṅ koḷka. ivaiyellān talaiccaṅkattārum iṭaiccaṅkattāruñ ceyta pāṭaluṭ payiṉṟapōlum. ikkālattil ilakkiyamiṉṟu. pāṅkaṉ kūṟuvaṉa  nōymaruṅ kaṟinaru ḷaṭakkikkoṇṭu eṭuttu, moḻiyappaṭutalaṉṟik (503) kūṟṟu avaṇ iṉmai uṇarka. atu,
vēṭṭōr tiṟattu virumpiyaniṉ pākaṉum
	nīṭṭittā yeṉṟu kaṭāṅkaṭun tiṇṭēr	
	pūṭṭu viṭāa niṟuttu 	(kali. 66)		
eṉavum varum.
iṉṉum cāṉṟōr kūṟiya ceyyuṭkaḷil itupōla varuvaṉa piṟa aṉaittum uyttuṇarntu koḷka. 	(36)

vāyilkaṭkuriyatōr ilakkaṇaṅkūṟal
178.	ellā vāyilum iruvar tēettum	
				pulliya makiḻccip poruḷa eṉpa.		
itu, vāyilkaḷiṉ ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ellāvāyilum - pārppāṉ mutaliya vāyilkaḷellām; iruvar tēettum pulliya - talaivaṉ kaṇṇun talaivikaṇṇum poruntiya; makiḻccip poruḷa eṉpa - maṉamakiḻccip poruḷiṉai nikaḻttutalait tamakkup poruḷāka vuṭaiya e-ṟu. 
eṉavē, makiḻcci kūṟappeṟāvāyiṟṟu. pulliya eṉṟataṉāṉē viruntum putalvaru āṟṟāmaiyum vāyilākupa eṉṟu koḷka. vāyilkaḷ tōḻi tāyē (tol. poruḷ. 193) eṉpataṉuṭ kūṟupa. utāraṇam vantuḻik kāṇka. 	(37)



vāyilkaṭku eytiyanikantu paṭāmaṟ kāttal
179.	aṉpu talaippirinta kiḷavi tōṉṟiṉ	
		ciṟaippuṟaṅ kuṟittaṉṟu eṉmaṉār pulavar.		
itu, makiḻccip poruḷaṉṟi vāyilkaḷ ivvāṟukūṟap peṟuvar eṉṟaliṉ eytiya tikantupaṭāmaṟ kāttatu.
(i-ḷ.) aṉpu talaippirinta kiḷavi tōṉṟiṉ - aṉpu iruvariṭattum nīṅkiya kaṭuñcol avvāyilkaḷiṭattut tōṉṟumākil; ciṟaippuṟaṅ kuṟittaṉṟu eṉmaṉār pulavar - oruvarkkoruvar ciṟaippuṟattārākak kūṟalvēṇṭumeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
tōṉṟi ṉeṉpatu paṭaittukkoṇṭu kūṟuvareṉpatā mākaliṉ, kuṟittaṉṟu eṉpatu pōyiṉṟu eṉpatu pōla ṟakaram ūrnta kuṟṟiyalukaram. aṟiyāmaiyiṉ eṉṉum (50) naṟṟiṇaip pāṭṭum utāraṇamām, atu ciṟaip puṟamākavuṅ koḷḷak kiṭantamaiyiṉ.	 (38) 

talaivi talaivaṉkaṇ taṟpukaḻ kiḷavi muṟkūṟiya iraṇṭiṭattallatu kūṟāḷ eṉal
180.	taṟpukaḻ kiḷavi kiḻavaṉmuṉ kiḷattal	
		ettiṟat tāṉuṅ kiḻattik killai		
		muṟpaṭa vakutta iraṇṭalaṅ kaṭaiyē.		
itu, talaiviyilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṟpukaḻ kiḷavi kiḻavaṉmuṉ kiḷattal - taṉṉaip pukaḻnturaittalaik kiḻavaṉ muṉṉarc collutal; ettiṟattāṉuṅ kiḻattikku illai - naṉimiku cīṟṟattuṉiyiṉum talaivikku illai; muṟpaṭa vakutta iraṇṭalaṅkaṭaiyē - muṉpu kūṟupaṭuttōtiya tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭalum (173) avaṉ cōrpukāttaṟku makaṉṟā yuyarpu taṉṉuyar pātalum (174) allātaviṭattu e-ṟu.
kiḻattikkillaiyeṉa muṭikka. avviraṇṭiṭattun taṉatu kuṇacciṟappaik kuṟippāṉ talaivaṉmuṉṉē pukaḻvāḷpōla oḻukiṉāḷeṉ ṟuṇarka.
iṉi muṟpaṭavakutta iraṇṭu eṉpataṟku irattalun teḷittalum (tol. akat. 41) eṉa akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiyaṉaveṉṟumām. talaivaṉ muṉṉar illaiyeṉavē avaṉ muṉṉar allātaviṭattup pukaḻtal peṟṟām. avai kāmakkiḻattiyarum avarkkup pāṅkāyiṉāruṅ kēṭpap pukaḻtalām.
u-m:
pēṇutaku ciṟappiṟ peṇṇiyal pāyiṉum
	eṉṉoṭu puraiyuna ḷallaḷ	
	taṉṉoṭu puraiyunart tāṉaṟi kunaḷē.	
eṉap patiṟṟuppattil vantatu. 	(39)

talaivaṉ taṉṉaip pukaḻumiṭa mituveṉal
181.	kiḻavi muṉṉart taṟpukaḻ kiḷavi	
				kiḻavōṉ viṉaivayiṉ uriya eṉpa.		
itu, talaivaṉ taṉṉaip pukaḻnturaikkum iṭam iṉṉuḻi eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kiḻavi muṉṉark kiḻavōṉ taṟpukaḻ kiḷavi - talaivi muṉṉart talaivaṉ taṉṉaip pukaḻntu kūṟuṅ kūṟṟu; viṉaivayiṉ uriya eṉpa - kāriyaṅkaḷai nikaḻttuṅ kāraṇattiṭattu uriyaveṉṟu kūṟuvār āciriyar e-ṟu.   
akkāraṇamāvaṉa, kalviyuṅ, koṭaiyum, poruḷ ceyalum, muṟṟakappaṭṭōṉai muṟṟuviṭuttalumākiya kāriyakaḷai nikaḻttuvaleṉak kūṟuvaṉa. iv vāḷviṉaic ciṟappai yāṉ eytuvaleṉat taṉṉaip pukaḻavē atupaṟṟit talaivi pirivāṟṟutal payaṉāyiṟṟu.
illeṉa irantōrkkoṉṟīyāmai yiḷiveṉa	 (kali. 2)	
eṉṟavaḻi yāṉ iḷivaravu eytēṉeṉṟaliṟ pukaḻukkuriyēṉ yāṉeṉak kūṟiyavāṟu kāṇka. ēṉaiyavum vantuḻik kāṇka. 	(40)  

pāṅkaṟku eytiya torumaruṅku maṟuttal
182. 	moḻiyetir moḻital pāṅkaṟku kurittē.
itu, mēṟ pārppārkkuriyaṉa pāṅkaṟkumā meṉa eytu vittataṉai orumaruṅku maṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) moḻiyetir moḻital - pārppāṉaip pōlak kāmanilai uttalpōlvaṉa kūṟuṅkāl talaivaṉ kūṟiya moḻikku etirkūṟutal; pāṅkaṟku urittu - pāṅkaṉukku urittu e-ṟu.
itu kaḷaviṟkum potu: atu pāṅkaṟkūṭṭattuk kāṇka. kaṟpiṟ puṟattoḻukkattut talaivaṉ pukāmaṟ kūṟuvaṉa vantuḻik kāṇka. urit teṉṟataṉāṉ talaivaṉ iṭukkaṇ kaṇṭuḻi eṟṟiṉāṉ āyiṟṟeṉa avaṉ moḻikku muṉṉē viṉātaluṅ koḷka. 	(41)

ituvum pāṅkaṟkuriyatōrilakkaṇaṅ kūṟal
183. 	kuṟittetir moḻital aḵkit tōṉṟum.
ituvum pāṅkaṟkuriyatō rilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟittu etirmoḻital - talaivaṉ kuṟippiṉai avaṉ kūṟāmal tāṉ kuṟittuṇarntataṟku etirmoḻi koṭuttal, aḵkit tōṉṟum - curuṅkit tōṉṟum e-ṟu.
avaṉ kuṟippaṟintu kūṟal ciṟuvaraviṟṟeṉavē kāmanilai yuraittal (tol. po.177) eṉṉuñ cūttirattiṉkaṭ kūṟiya āvoṭu paṭṭa nimittam āyiṉ pārppāṉ kūṟakkēṭṭut tāṉ kūṟavum peṟumeṉavum; ēṉaiyavuṅ kiḻavaṉ kūṟāmal tāṉē kūṟavum peṟumeṉavuṅ kūṟiyavāṟā yiṟṟu. 		(42)

talaivaṉ vaṟpuṟuttip pirivaṉeṉal
184.	tuṉpuṟu poḻutiṉum ellāṅ kiḻavaṉ 	
				vaṉpuṟut tallatu cēṟal illai.		
itu muṉṉark kiḻavimuṉṉar (tol. po. 181) eṉpataṉāṟ kuṟippiṉāṉ āṟṟuvittup pirital atikārappaṭṭataṉai īṇṭu viḷaṅkak kūṟi vaṟpuṟuttumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) tuṉpu uṟu poḻutiṉum - uṇarttātu piriyat talaivi tuṉpam mikka poḻutiṉum; ummaiyāṉ uṇarttip piriyat tuṉpam mikāta poḻutiṉum; ellām - cuṟṟamun tōḻiyum āyamun talaimakaḷ kuṇamākiya accamum nāṇamum maṭaṉumākiya vaṟṟaiyellām; kiḻavaṉ vaṉpuṟuttu allatu cēṟal illai - talaivaṉ valiyuṟuttu allatu piriyāṉ e-ṟu.
eṉavē, ivaṟṟai muṉṉar nilaipeṟuttip piṉṉarp piriyumāyiṟṟu. collātu piriyuṅkāl, pōḻtiṭaip paṭāmaṉ muyaṅkiyum ataṉṟalait tāḻkatup paṇintu muḷaieyiṟ ṟamiḻtūṟum tī nīraik kaḷḷiṉu makiḻceyyu meṉavuraittum (kali. 4) ivai mutaliya talaiyaḷiceytu teruṭṭip piriya avai paṟṟukkōṭāka āṟṟutaliṉ avaḷ kuṇaṅkaḷ vaṟpuṟuttuvaṉa āyiṉa.
iṉi ulakattār piritalum āṟṟiyiruttalumuṭaiyareṉa ulakiyalāṟ kūṟalum pirivuṇāttiṟṟēyām. iṉip piriviṉai viḷaṅkakkūṟi āṟṟiyiru veṉṟalum avaṟṟai vaṟpuṟuttalām.
yāntamak kollēm eṉṟa tappaṟkuc
	collātakaṟal vallu vōrē. 	(kuṟun. 79)		
itu collātu pirital.
aritāya vaṟaṉeyti (kali. 11) itu collip pirital. 	(43)




talaivaṉ celaviṭaiyaḻuṅkāl iṉṉataṉporuṭṭeṉal  
185.	celaviṭai yaḻuṅkal cellāmai yaṉṟē
				vaṉpuṟai kuṟittal tavircci yākum.		
itu celavaḻuṅkalumpālaiyā meṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) celaviṭai aḻuṅkal cellāmai aṉṟē - talaivaṉ karutiya pōkkiṉai iṭaiyilē tavirntiruttal pirintupōtal āṟṟāmaik kaṉṟu; vaṉpuṟai kuṟittal tavircci ākum - talaiviyai āṟṟuvittup piritaṟkut tavirnta tavircciyākum e-ṟu.
celavaḻuṅki āṟṟuvikka avaḷ āṟṟiyiruttal ip piriviṟku nimittamātaliṟ pālaiyāyiṟṟu.
maṇiyuru viḻanta aṇiyiḻai tōṟṟaṅ
	kaṇṭē kaṭintaṉañ celavē oṇtoṭi	
	uḻaiya mākavum iṉaivōḷ	
	piḻaiyalaḷ mātō piritumnām eṉiṉē. 	(akam. 5)		
kaḷaṅkāyk kaṇṇinārmuṭic cēral
	iḻanta nāṭutan taṉṉa	
	vaḷamperitu peṟiṉum vāraleṉ yāṉē. 	(akam. 199)		
ivai vaṉpuṟaikuṟittuc celavaḻuṅkutaliṟ pālai yāyiṟṟu. 	(44)



pācaṟaippulampal iṉṉuḻiyākāteṉalum iṉṉuḻiyāmeṉalum
186.	kiḻavinilaiyē viṉaiyiṭat turaiyār	
				veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉṟum.		
iḵtu akattiṇaiyiyaluṭ pācaṟaip pulampalum (tol. akat. 41) eṉṟār āṇṭaip pulampal iṉṉuḻi yākātu iṉṉuḻiyā meṉa varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kiḻavi nilaiyē viṉaiyiṭattu uraiyār - talaiviyatu taṉmaiyai viṉai ceyyā niṟṟa lākiyaviṭattu niṉaintu kūṟiṉāṉākac ceyyuḷ ceyyap peṟār; veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉṟum - veṟṟi nikaḻumiṭattun tāṉkuṟitta paruvam vantuḻiyun tūtukaṇṭuḻiyum varuttam viḷaṅkik kūṟṟut tōṉṟiṟṟākac ceyyuḷ ceypa e-ṟu.
uraiyāreṉavē niṉaittaluḷa teṉpatūum, atu pōrt tiṟampuriyum uḷḷattāṟ katumeṉa māyumeṉpatūuṅ koḷka. viṉaiyiṭam - viṉaiceyyiṭam. kālattu meṉṉum eccavummai tokku niṉṟatu. aṉṟi aṅṅaṉam pāṭaṅkūṟalum oṉṟu.
u-m:
vēḷāp pārppāṉ vāḷaran tumitta
	vaḷaikaḷain toḻinta koḻunti ṉaṉṉa	
	taḷaipiṇiyaviḻāc curimukiḻp pakaṉṟai	
	citaralan tuvalai tūvaliṉ malarun	
	taii niṉṟa taṇpeyaṟ kaṭaināḷ	
	vayaṅkukatir karanta vāṭai vaikaṟai	
	vicumpuri vatupōl viyaliṭat toḻuki	
	maṅkuṉ māmaḻai teṉpulam paṭarum	
	paṉiyiruṅ kaṅkulun tamiyaḷ nīntit	
	tammū rōḷē naṉṉutal yāmē	
	kaṭimatiṟ katavam pāytalil toṭipiḷantu	
	nutimuka maḻuṅkiya maṇṇaiveṇ kōṭṭuc	
	ciṟukaṇ yāṉai neṭunā oṇmaṇi	
	kaḻipiṇik kaṟaittōl poḻikaṇaiyutaippat	
	taḻaṅkukuraṉ muracamoṭu mayaṅkumyāmattuk	
	kaḻittuṟai ceṟiyā vāḷuṭai yeṟuḻttōḷ	
	iravuttuyil maṭinta tāṉai	
	uravucciṉa vēntaṉ pācaṟai yēmē 	(akam. 24)		
itaṉuṭ kaṇaiyutaippa muracoṭu mayaṅkum yāmattut tuyiṉ maṭintu vāḷuṟaiceṟiyāt tāṉaiyaiyuṭaiya vēnta ṉeṉavē veṉṟikkālaṅ kūṟiyavāṟuṅ tammūrōḷē pācaṟaiyēmē eṉa kiḻavinilai uraittavāṟuṅ kāṇka. 
paruvaṅkaṇṭun tūtukaṇṭuṅkūṟiyavai pācaṟaip pulampalum (tol. akat. 41) eṉpuḻik kāṭṭiṉām. 	(45)



parattaiyiṟ piriviṉkaṇ talaivaṟkum talaivikkumāvatō rilakkaṇamuraittal
187.	pūppiṉ puṟappā ṭīrāṟu nāḷum	
				nīttakaṉ ṟuṟaiyār eṉmaṉār pulavar		
				parattaiyiṟ pirinta kālai yāṉa.		
itu, parattaiyiṟ piriviṉkaṇ talaivaṟkun talaivikkum uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) parattaiyiṟ pirinta kālai yāṉa - parattaiyiṟ pirinta kālattiṉka ṇuṇṭāṉa; pūppiṉ nīttu - irutukkālattiṉkaṭ coṟ kēṭkum aṇumaikkaṇ nīṅkiyiruntu; puṟappāṭu īrāṟu nāḷum akaṉṟu uṟaiyār eṉmaṉār pulavar - av virutukkālattiṉ puṟakkūṟākiya paṉṉiraṇṭu nāḷum iruvarumpirintuṟaiyāreṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
eṉṟatu pūpputtōṉṟiya mūṉṟunāḷuṅ kūṭṭamiṉṟi aṇuka viruntu ataṉ piṉṉarp paṉṉiraṇṭu nāḷuṅ kūṭiyuṟaipa eṉṟatām.
talaiviyun talaivaṉun taṉittum iruttaliṟ pirintuṟaiyā reṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār.
iṉip, pūppiṉ muṉṉāṟunāḷum piṉṉāṟu nāḷumeṉṟum, pūpput tōṉṟiya nāḷ mutalākap paṉṉiraṇṭu nāḷumeṉṟum, nīttal talaivaṉ mēl ēṟṟiyum akaṟalait talaivimēl ēṟṟiyum uraippārumuḷar. parattaiyiṟ pirinta kālattuṇṭāṉa pūppeṉavē, talaivi cēṭiyar ceyya kōlaṅkoṇṭu parattaiyar maṉaikkaṭ ceṉṟu talaivaṟkup pūppuṇarttutaluṅ koḷka. itu,
 arattam uṭīi yaṇipaḻuppup pūcic
	cirattaiyāṟ ceṅkaḻunīr cūṭṭip - parattai	
	niṉainōkkik kūṟiṉu nīmoḻiyal eṉṟu	
	maṉainōkki māṇa viṭum. 	(tiṇai. nūṟ. 144)		
 tōḻi cevvaṇiyaṇintu viṭṭamai talaivaṉ pāṅkāyi ṉār kūṟiyatu.
ikkālattiṉkaṇ vēṟupāṭāka varuvaṉavellām īṇṭu aṭakkik koḷka.
pūppuppuṟappaṭṭa ñāṉṟum maṟṟaināḷuṅ karuttaṅkiṉ atu vayiṟṟil aḻitalum, muṉṟānāḷ taṅkiṉ atu cil vāḻkkaittākalum paṟṟi munnāḷuṅ kūṭṭamiṉṟeṉṟār. kūṭṭamiṉṟiyum nīṅkātiruttaliṟ parattaiyiṟ pirintāṉeṉat talaivi neñcattukkoṇṭa varuttalum akalum. akala vāykkuṅ karu māṭcimaippaṭumāyiṟṟu. itu makappēṟṟuk kālattiṟkuriya nilaimai kūṟiṟṟu. itaṉāṟ parattaiyiṟ piriyunāḷ oru tiṅkaḷiṟ patiṉainteṉṟārāyiṟṟu. utāraṇam vantuḻik kāṇka. kukkū (kuṟun. 157) eṉpataṉaik kāṭṭuvāru muḷar.	 (46)
ōtaṟpiriviṟkuk kālavaraiyaṟai yituveṉal
188.  vēṇṭiya kalviyāṇṭumūṉṟiṟavātu.
iḵtu ōtalun tūtum (tol. akat. 26) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟiya  ōtaṟpiriviṟkuk kālavaraiyaṟai yiṉṟeṉpatūum avvōttu itu veṉpatūum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kalvi vēṇṭiya yāṇṭu iṟavātu - tuṟavaṟattiṉaik kūṟum vētānta mutaliya kalvi vēṇṭiya yāṇṭaik kaṭavātu; mūṉṟu iṟavātu - akkalviyellām mūṉṟupatattaik kaṭavātu e-ṟu.
iṟavāteṉpatai iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka. mūṉṟu patamāvaṉa atuveṉṟum nīyeṉṟum āṉāyeṉṟuṅ kūṟum pataṅkaḷām. avai paramuñ cīvaṉum avviraṇṭum oṉṟātalum ātaliṉ immūṉṟu patattiṉ kaṇṇē tattuvaṅkaḷaikkaṭanta poruḷai uṇarttum ākamaṅkaḷellām viriyumāṟu uṇarntukoḷka. itu mūṉṟu varuṇattārkkuṅ kūṟiṉār. ēṉaiya vēḷāḷarum ākamaṅkaḷāṉum apporuḷaik kūṟiya tamiḻāṉum uṇartal uyarntōrk kuriya (tol. akat. 31) eṉpataṉāṉ uṇarka. iḵtu illaṟam nikaḻttiṉār tuṟavaṟam nikaḻttuṅ karuttiṉarāka vēṇṭutaliṉ kālavaraiyaṟai kūṟārāyiṉār. muṉṉark kāṭṭiya arampō ḻavvaḷai (akam. 125) eṉṉum pāṭṭiṉuṭ pāṉāṭ kaṅkuliṉ muṉiya valaitti - kaṭavuḷ cāṉṟa ceyviṉai maruṅkiṟ - ceṉṟōr valvariṉ oṭuvai eṉṟatu, irāppoḻutu akalātu nīṭṭittataṟku āṟṟāḷāyk kūṟiṉāḷeṉṟu uṇarka. 	(47)

pakaivayiṟ piriviṟkuk kālavaraiyaṟai ituveṉal
189.  vēntuṟu toḻilē yāṇṭiṉa takamē.
itu, varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṟ pakaivayiṟ piriviṟku varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) vēntu uṟu toḻilē - iruperu vēnturuṟum pirivum, avaruḷ oruvaṟkāka maṟṟoru vēntaṉuṟum pirivum; yāṇṭiṉatu akamē - ōr yāṇṭiṉuṭpaṭṭatām e-ṟu.
vēntuṟutoḻi leṉpataṉai iraṭṭuṟa moḻitaleṉpataṉāṉ vēntaṉukkuku maṇṭilamākkaḷun taṇṭalattalaivaru mutaliyōr uṟum pirivum yāṇṭiṉa takameṉavum poruḷuraikka. toḻi leṉṟatu atikārattāṟ pirintu mīḷum ellaiyai. atu, naṭuvunilait tiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu (tol. akat. 9) eṉpataṉāṟ piriviṟkōtiya iruvakaik kālattuḷḷum mutaṟ kaṇiṉṟa cittirai toṭaṅkit taiyīṟākak kiṭanta pattut tiṅkaḷumām. iṉip patteṉṉātu yāṇṭeṉṟataṉāṟ, piṉpaṉi tāṉum (tol. akat. 10) eṉpataṉāṟ koṇṭa ciṟappillāta piṉpaṉikkuriya mācitoṭaṅkit taiyīṟāka yāṇṭumuḻuvatūuṅ koḷḷak kiṭantatēṉum atuvum paṉṉiru tiṅkaḷuṅkaḻinta taṉmaiyiṉ yāṇṭiṉa takamāmā ṟuṇarka. itaṟku iḻinta ellai varaiviṉmaiyiṟ kūṟārāyiṉār: atu,
iṉṟē ceṉṟu varuvatu nāḷaik
	kuṉṟiḻi yaruviyiṉ veṇṭēr muṭuka 	(kuṟun. 189)		
eṉac cāṉṟōr kūṟaliṉ.
nilanāvil tiritarūum nīṇmāṭak kūṭalār
	pulanāvil piṟantacol putituṇṇum poḻutaṉṟō	
	palanāṭu neñciṉēm parintunām viṭuttakkāl	
	cuṭariḻāy namakkavar varutumeṉṟu raittatai	 (kali. 35)		
itu, piṉpaṉiyiṟ pirintu iḷavēṉiluḷ varutal kuṟittaliṉ irutiṅkaḷ iṭaiyiṭṭatu.
karuvik kāriṭiyirīiya
	paruva maṉṉavar varutumeṉṟatuvē. 	(akam. 139)		
itu, kārkuṟittu varuvaleṉṟaliṉ aṟutiṅkaḷ iṭai yiṭṭatu.
vēḷāp pārppāṉ (akam. 24) eṉpatu taii niṉṟa taṇ peyar kaṭaināṭ paṉiyiruṅ kaṅkul eṉṟaliṉ yāṇ ṭeṉpatūum, atu kaḻintataṉmaiyiṉ aḵtu akameṉavum paṭṭateṉpatūum talaivaṉ varutumeṉṟu kālaṅ kuṟittataṟ kotta vaḻakkeṉṟuṇarka, kāvaṟpirivum vēntuṟu toḻileṉavē aṭaṅkiṟṟu, tāṉkoṇṭa nāṭṭiṟkup piṉṉum pakaiyuḷatāṅko leṉṟu uṭkoṇṭu kāttaliṉ. (48)

ēṉaip pirivukaḷukkuk kālavaraiyaṟai ituveṉal
190. ēṉaip pirivum avvayiṉ nilaiyum	
iḵtu eñciya piriviṟku varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉaip pirivum avvayiṉ nilaiyum - kaḻinta niṉṟa tūtiṟkum poruḷiṟkum pirintu mīḷum ellaiyum yāṇṭiṉatakam (e-ṟu)
u-m:
maṇkaṇ kuḷirppa vīcit taṇpeyal
	pāṭulan taṉṟē paṟaikkural eḻili	
	putaṉmicait taḷaviṉ itaṉmuṭ cennaṉai	
	neṭuṅkulaip piṭavamō ṭoruṅkupiṇi yaviḻak	
	kāṭē kammeṉṟaṉṟē yavala	
	kōṭuṭain taṉṉakōṭaṟ paimpayirp	
	pataviṉ pāvai muṉaii matavunaṭai	
	yaṇṇa ṉallē ṟamarpiṇai taḻīit	
	taṇṇaṟal parukit tāḻntupaṭ ṭaṉavē	
	yaṉaiyakol vāḻi tōḻi maṉaiya	
	tāḻviṉ nocci cūḻvaṉa malarum	
	mauvaṉ mācciṉai kāṭṭi	
	avvaḷa veṉṟār āṇṭuccey poruḷē. 	(akam. 23)		
itu poruṭpiriviṉkaṭ kārkuṟittu āṟutiṅkaḷ iṭaiyiṭṭatu.
neñcunaṭukkuṟa (kali. 24) eṉṉum pālaikkaliyuḷ naṭuniṉṟu ceyporuṇ muṟṟumaḷa veṉṟār eṉṟaliṉ ettuṇaiyum           aṇittāka mīḷvaleṉṟatām. ivaṟṟiṟkup pērellaivanta ceyyuḷ vantuḻik kāṇka. 	(49)

talaivaṉ mutaliyōrkkuriya marapu kūṟal
191. yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvum āṭip	
			patiyikantu nukartalum uriya veṉpa			
itu, talaivaṟkuṅ kāmakkiḻattiyarkkun talaiviyarkkum uriyatoru marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) yāṟumkuḷaṉum kāvum āṭi - kāviriyun taṇporuṉaiyum āṉporuṉaiyum vaiyaiyum pōlum yāṟṟilum, irukāmattiṇaiyēri (paṭṭiṉap. 39) pōluṅ kuḷaṅkaḷilun, tirumarutan tuṟaik kāvē (kali. 25) pōluṅ kākkaḷilum viḷaiyāṭi; pati ikantu nukartalum uriya eṉpa - uṟaipatiyaik kaṭantupōy nukarcciyeytu talun talaivaṟkuṅ kāmakkiḻattiyarkkun talaivi yarkkum uriya e-ṟu.
ēṟpuḻikkōṭalāl, talaiviyarkkuc ciṟupāṉmaiyeṉṟuṇarka.
katirilai neṭuvēṟ kaṭumāṉ kiḷḷi
	matilkol yāṉaiyiṟ kataḻvuneṟi tanta	
	ciṟaiyaḻi putuppuṉal āṭukam	
	emmoṭuṅ koṇmōven tōḷpurai puṇaiyē.	 (aiṅkuṟu. 78)		
itu, kāmakkiḻattiniṉ maṉaiviyōṭaṉṟi yemmoṭu puṇaikoḷḷiṉ yāmāṭutumeṉṟu puṉalāṭṭiṟku iyaintāḷ pōla maṟuttatu.
vayaṉmala rāmpaṟ kayilamai nuṭaṅkutaḻait
	titalai yalkuṟ ṟuyalvaruṅ kūntal	
	kuvaḷai yuṇka ṇēer melliyaṉ	
	malarār malirniṟai vanteṉap	
	puṉalāṭu puṇartuṟai yāyiṉaḷ emakkē. 	(aiṅkuṟu. 72)		
itu, talaivi pulavinīṅkit taṉṉoṭu puṉalāṭalvēṇṭiya talaivaṉ, muṉ puṉalāṭiyataṉai avaḷ kēṭpat tōḻik kuraittatu.
vaṇṇa voṇṭaḻai (aiṅkuṟu. 73) vicumpiḻi tōkai (aiṅkuṟu. 74) ivaiyum atu, puṉavaḷarpūṅkoṭi eṉṉum marutakkaliyuḷ.	 (92)
aṉṉa vakaiyālyāṉ kaṇṭa kaṉavutāṉ
	naṉvāyāk kāṇṭai naṟunutāl paṉmāṇuṅ 	
	kūṭip puṇarntīr piriyaṉmiṉ nīṭip	
	pirintīr puṇartammiṉ eṉpaṉa pōla	
	arumpaviḻ pūñciṉai tōṟum iruṅkuyil	
	āṉātakavum poḻutiṉāṉ mēvara	
	nāṉmāṭak kūṭaṉmakaḷirum maintarun	
	tēṉimir kāviṟ puṇarntirun tāṭumār	
	āṉā viruppō ṭaṇiyayarpa kāmaṟku	
	vēṉil viruntetir koṇṭu 	(kali. 92)		
eṉṉuñ curitakattuk kāviṟ puṇarntiruntāṭanīyuṅ karuteṉat talaivaṉ talaivikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka. 	(50)

talaivaṉum talaiviyum illaṟa nikaḻttiyapiṉ tuṟavaṟamum nikaḻttuvar eṉal
192.	kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai	
				ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi		
				aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuñ		
				ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē. 		
itu, muṉṉar illaṟa nikaḻttiya talaivaṉun talaiviyum piṉṉart tuṟavaṟam nikaḻtti vīṭupeṟupa eṉkiṉṟatu. 
(i-ḷ.) kiḻavaṉum kiḻattiyum - talaivaṉun talaiviyum; cuṟṟamoṭu tuvaṉṟi aṟampuri makkaḷoṭu - urimaic cuṟṟat tōṭē kūṭiniṉṟu illaṟañceytalai virumpiya makkaḷōṭē; cāṉṟa kāmaṅ kaṭaikkōṭ kālai - tamakku muṉṉaramainta kāmattiṉaiyun tītāka uṭkoṇṭa kālattilē; ciṟantatu ēmañ cāṉṟa payiṟṟal - aṟamporuḷiṉpattiṟ ciṟanta vīṭṭiṉpam peṟutaṟku ēmañcāṉṟavaṟṟai aṭippaṭuttal; iṟantataṉ payaṉē - yāṉ muṟkūṟiya illaṟattiṉ payaṉ e-ṟu.
cāṉṟakāmam eṉṟār nukarcciyellām muṭintamai tōṉṟa. itu kaṭaiyāyiṉār niṟkum nilaiyeṉṟu uraittaṟkuk kaṭai yeṉṟār. ēmañcāṉṟavāvaṉa, vāṉap pirattamuñ caṉṉiyācamum; eṉavē, illaṟattiṉ piṉṉar ivaṟṟiṉkaṇṇē niṉṟu piṉṉar meyyuṇarntu vīṭupeṟupa eṉṟār. ivvīṭu pēṟṟiṉai iṉṟiyamaiyātu ivvillaṟa meṉpatu itaṉ payaṉ. itu kāñciyākātō veṉiṉ ākātu; (taṅkuṟippiṉāṉaṉṟi nilaiyāmai tāṉē varuvatutāṉ, ciṟantu nilaipeṟṟu niṟkumeṉac cāṉṟōr kūṟutalum, atu tāṉē vantu niṟṟaluṅ kāñci; iḵtu aṉataṉṟic ciṟanta vīṭṭiṉpa vēṭkaiyāṉ tāmē ellāvaṟṟaiyum paṟṟaṟat tuṟattaliṉ akapporuṭ pakutiyām) itaṉāṉē, ivvōttiṉuṭ palavaḻiyuṅ kūṟiya kāmam, nilaiyiṉmai yiṉmēl iṉpattai viḷaittē varutaliṟ kāñciyākāmai yuṇarka.
u-m:
arumpeṟaṟ kaṟpiṉ aruntati yaṉṉa
	perumpeyarp peṇṭir eṉiṉum - virumpip	
	peṟunacaiyāṟ piṉṉiṟpāriṉmaiyē pēṇum	
	naṟunutalāḷ naṉmait tuṇai. 	(nālaṭi. 381)		
itaṉuḷ, aruntatiyaippōlun tamakkup perum poruḷkaḷai naccutalālē irappāratu vaṟumaiyē virumpip pātukāttu, avarkku vēṇṭuvaṉa koṭukkum makaḷir, nāñcelkiṉṟa vāṉappiratta kārukattiṟkut tuṇaiyāvareṉat talaivaṉ kūṟavē talaiviyum poruḷkaḷiṟ paṟṟaṟṟāḷāy yāmun tuṟavaṟattiṉmēṟ celvāmeṉak kūṟiyavāṟu kāṇka. piṟavum vantuḻik kāṇka.	 (51) 

vāyilkaḷāvār ivar eṉal
193.	tōḻi tāyē pārppāṉ pāṅkaṉ	
				pāṇaṉ pāṭiṉi yiḷaiyar viruntiṉar		
				kūttar viṟaliyar aṟivar kaṇṭōr		
				yātta ciṟappiṉ vāyilka ḷeṉpa.		
itu, vāyilkaḷait tokuttu avarun tuṟaviṟku uriyarāvar eṉkiṉṟatu. 
(i-ḷ.) tōḻi - aṉpāṟ ciṟanta tōḻiyum; tāy - avaḷē pōluñ ceviliyum; pārppāṉ - avariṉ āṟṟaluṭaiya pārppāṉum; pāṅkaṉ - avarēpōlum pāṅkaṉum; pāṇaṉ - pāṅkupaṭṭoḻukum pāṇaṉum; pāṭiṉi - talaivi māṭṭup pāṅkāyoḻukum pāṭiṉiyum; iḷaiyar - eṉṟum piriyā iḷaiyarum; viruntiṉar - iruvarum aṉpu ceyyum viruntiṉarum; kūttar - talaivaṟku iṉṟiyamaiyāk kūttarum; viṟaliyar - tāmē āṭalum pāṭalum nikaḻttum viṟaliyarum; aṟivar - muṉṉē tuṟavuḷḷattarākiya aṟivarum; kaṇṭōr - avar tuṟavu kaṇṭu karuṇaiceyyuṅ kaṇṭōrum; yātta ciṟappiṉ vāyilkaḷ eṉpa - intat talaivaṉun talaiviyum peṟṟa tuṟaviṉkaṇṇē maṉam piṇippuṭai ciṟappiṉaiyuṭaiya vāyilkaḷeṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu. 
eṉṟatu, ivar attuṟavikku iṭaiyūṟākātu muṉcelvar, tāmum avaraip pirivāṟṟāmaiyi ṉeṉpatām. itaṉaik kaṟpuṅ kāmamum (tol. kaṟ. 11) eṉṉuñ cūttirattu muṉṉāka vāyilkaḷait tokuttuk kūṟiya cūttiramāka vaittal porutta muṭaittēṉum yātta ciṟappiṉeṉṟu tuṟavunōkkutaliṉ itaṉpiṉ vaittār. itaṟkuk kōpperuñcōḻaṉ tuṟantuḻip picirāntaiyārum pottiyārum pōlvār tuṟantāreṉṟu kūṟum puṟacceyyuṭkaḷ utāraṇam e-ṟu. (52)

viṉaivayiṟpirintumīḷun talaivaṟkuriyatō rilakkaṇamuṇarttal
194.	viṉaivayiṟ pirintōṉ mīṇṭuvaruṅ kālai	
				iṭaiccura maruṅkiṉ tavirtal illai		
				uḷḷam pōlauṟṟuḻi yutavum		
				puḷḷiyaṟ kalimā vuṭaimai yāṉa.		
itu pirintu mīḷuṅkāṟ ceyyat takuvatōr iyalpu kūṟukiṉṟata.
(i-ḷ.) viṉaivayiṉ pirintōṉ mīṇṭu varukālai - yātāṉu mōr ceyviṉaiyiṭattup pirintōṉ ataṉai muṭittu mīṇṭuvaruṅkālattu; iṭaiccura maruṅkiṉ tavirtal illai - ettuṇaikkātam iṭaiyiṭṭa tāyiṉum av viṭaiyiṉ kaṇuṇṭākiya varuvaḻiyiṭattut taṅkivaruta lillai; uḷḷampōla uṟṟuḻi utavum - uḷḷañ cēṭ pulattai orukaṇattiṟ cellumāṟupōlat talaivaṉ maṉañ ceṉṟuṟṟa viṭattē oru kaṇattiṟ ceṉṟu utaviceyyum; puḷiyal kalimā uṭaimaiyāṉa - puṭpōla nilantīṇṭāta celaviṉai yuṭaiya kalitta kutiraiyai yuṭaiyaṉātalāṉ e-ṟu. 
tēruṅ kutiraiyālallatu cellāmaiyiṟ kutiraiyaik kūṟiṉār. iḵtu iṭaiyil taṅkātu, iravum pakalumāka varutal kūṟiṟṟu. itaṉai mīṭcikkellai kūṟiya cūttiraṅkaḷiṉpiṉ vaiyātu, īṇṭut tuṟavu kūṟiyataṉ piṉṉar vaittār, iṉpa nukarcciyiṉṟi iruntu ataṉmēl iṉpameytukiṉṟa nilaiyāmai nōkkiyum, mēlum iṉpap pakutiyākiya poruḷ kūṟukiṉṟataṟku atikārappaṭuttaṟku meṉṟuṇarka.
u-m:
vēntuviṉai muṭitta kālait tēmpāyn
	tiṉavaṇṭārkkun taṇṇam puṟaviṉ	
	veṉvēl iḷaiyar iṉpuṟa valavaṉ	
	vaḷpuvalit tūriṉ allatai muḷḷuṟiṉ	
	munnīr maṇṭilam āti āṟṟā	
	naṉṉālku pūṇṭa kaṭumpari neṭuntēr	
	vāṅkuciṉai poliya ēṟip putala	
	pūṅkoṭi yavaraip poyyataḷaṉṉa	
	uḷḷil vayiṟṟa veḷḷaiveṇmaṟi	
	māḻki yaṉṉatāḻperuñ ceviya	
	puṉtalaic ciṟārō ṭukaḷi maṉṟuḻaik	
	kavaiyilai yāriṉiḷaṅkuḻai kaṟikkuñ	
	cīṟūrpalpiṟak koḻiya mālai	
	iṉitucey taṉaiyāl entai vāḻiya	
	paṉivār kaṇṇaḷ palapulantuṟaiyum	
	āytoṭi yarivai kūntal	
	pōtukural aṇiya vēytan tōyē. 	(akam. 104)		
itaṉuḷ viṉaimuṭitta kālait tēriḷaiyar cevvikkēṟpa ūrātu kōlūṉṟiṉ ulakiṟantaṉa celaviṟkup paṟṟāta kutiraittērēṟi iṭaiccurattil taṅkātu mālaikkālattu vantu pūccūṭṭiṉai iṉituceytaṉai entai vāḻiya eṉat tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.
irunta vēntaṉaruntoḻil muṭitteṉa eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ.
purinta kātaloṭu peruntēr yāṉum
	ēṟiya taṟinta tallatu vantavāṟu	
	naṉiyaṟin taṉṟō vilaṉē	
	iḻimi ṉeṉṟaniṉ moḻimaruṇ ṭiciṉē	
	vāṉvaḻaṅ kiyaṟkai vaḷiyūṭ ṭiṉaiyō	
	māṉuru vākaniṉ maṉampūṭ ṭiṉaiyō	
	vuraimati vāḻinī valava.	 (akam. 384)		
eṉa uḷḷampōla uṟṟuḻi utaviṟṟeṉat talaivaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka. (53).

nāṉkāvatu kaṟpiṟku āciriyar pārattuvāci nacciṉākkiṉiyar ceyta  kāṇṭikaiyurai muṭintatu.


5
poruḷiyal
vaḻuvamaiti iruvakaiyaveṉal
195.	  icaitirin ticaippiṉum iyaiyumaṉ poruḷē	
		     acaitirin tiyalā eṉmaṉār pulavar.		
ivvōttup poruḷilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṟ poruḷiya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. ēṉai ottukkaḷum poruḷatilakkaṇa maṉṟē uṇarttiṉa, itaṟkitu peyarāyavā ṟeṉṉai yeṉiṉ; collatikārattiṟ kūṟiya coṟkaḷai marapiyaliṉ irutiṇai aimpāliyaṉeṟi vaḻāmait tiripal colleṉpārātaliṉ avai īṇṭut tam poruḷai vēṟupaṭṭicaippiṉum poruḷāmeṉavum, ipporuḷatikārattu muṉṉarkkūṟiya poruḷkaḷiṟ piṟaḻnticaippaṉavum poruḷā meṉavum amaittuc, colluṇarttum poruḷun toṭar moḻiyuṇarttum poruḷumoruṅkē kūṟaliṟ poruḷiya leṉṟār. ic cūttiram ivvōttiṉkaṇ amaikkiṉṟa vaḻuvamaitikaḷellāñ coṟporuḷiṉ vaḻuvamaitiyum poruḷiṉ vaḻuvamaitiyumeṉa iruvakaiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) icai tirintu icaippiṉum - coṟkaḷ tattam poruḷuṇarttātu vēṟupaṭṭicaippiṉum; acai tirintu iyalā icaippiṉum - ivvatikārattuḷ yātta poruḷkaḷ nāṭaka vaḻakkum ulakiyal vaḻakkumākiya pulaṉeṟi vaḻakkiṟ ṟirintu iyaṉṟicaippiṉum; maṉ poruḷ iyaiyum eṉmaṉār pulavar - avai mikavum poruḷēyāyp poruntu meṉṟu tollāciriyar kūṟuvar e-ṟu. ataṉāl yāṉum avvāṟu kūṟuvaleṉṟār.
collāvatu eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭup poruḷaṟi vuṟukkum ōcaiyātaliṉ ataṉai icaiyeṉṟār; iḵtu ākupeyar. acaikkappaṭṭatu - acaiyeṉpatum ākupeyar. nōyumiṉpamum (tol po. 196) eṉpataṉuḷ irupeyar mūṉṟu muriyavāka eṉpataṉāṉ tiṇai mayaṅkumeṉṟum, uṇṭaṟkuriya vallāp poruḷai (tol.po. 213) eṉṟum piṟāṇṭuñ col vēṟupaṭṭup poruḷuṇarttutalum, iṟaiccipporuṇ mutaliyaṉa nāṭaka vaḻakkiṉ vaḻīiyavāṟun,  tērum yāṉaiyum (tol. po. 212) aṟakkaḻivuṭaiyaṉa (tol. po. 218) tāyatti ṉaṭaiyā (to. po. 221) eṉṉuñ cūttira mutaliyaṉa ulakiyalvaḻakkiṉ vaḻīiyavāṟuṅ kūṟi, avvaḻu amaikkiṉṟa vāṟu mēlē kāṇka. puṟattiṇai yiyaluṭ puṟattiṇai vaḻukkūṟi akapporuṭkuriya vaḻuvē īṇṭuk kūṟukiṉṟateṉṟuṇarka.  
iyalā eṉṟataṉāṉ eṉceyvā meṉṟavaḻip poṉ ceyvā meṉṟāṟpōla viṉāviṟ payavātu iṟaipayantāṟ pōla niṟpaṉavuṅ koḷka. iṉṉum ataṉāṉē ceyyuḷiṭattuc coṟporuḷāṉaṉṟit toṭarporuḷāṟ poruḷ vēṟupaṭa icaittaluṅkoḷka. atu cūttirattuñ ceyyuḷuḷḷum poruḷ kūṟumāṟṟā ṉuṇarka.	 (1)
muṟkūṟiya iruvakaiyāṉum poruḷvēṟupaṭṭu vaḻīiyamaiyumāṟu kūṟal
196.	   nōyum iṉpamum iruvakai nilaiyiṟ	
			kāmaṅ kaṇṇiya marapiṭai teriya			
			eṭṭaṉpakutiyum viḷaṅka voṭṭiya			
			uṟuppuṭaiyatu pōlu ṇarvuṭaiyatupōl			
			maṟutturaippatupōl neñcoṭu puṇarttuñ			
			collā marapiṉavaṟ ṟoṭu keḻīic			
			ceyyā marapiṉ toḻiṟpaṭut taṭakkiyum			
			avarava ruṟupiṇitamapōlac cērttiyum			
			aṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīi			
			irupeyar mūṉṟum uriya vāka			
			uvama vāyiṟ paṭuttalum uvamamōṭu			
			oṉṟiṭat tiruvarkkum uriyapāṟ kiḷavi.			
itu, muṟkūṟiya iruvakaiyāṉum poruḷvēṟupaṭṭu vaḻīi yamaiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nōyum iṉpamum iruvakai nilaiyiṟ kāmam kaṇṇiya marapiṭai teriya - tuṉpamum iṉpamumākiya iraṇṭu nilaik kaḷattuṅ kāmaṅ karutiṉa varalāṟṟu muṟaimaiyiṭam viḷaṅka; eṭṭaṉ pakutiyum viḷaṅka - nakai mutaliya meyppāṭu eṭṭaṉuṭaiya kūṟupāṭun tōṉṟa; aṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīi iru peyar mūṉṟum uriyavāka - maṉavaṟivum poṟiyaṟivum vēṟupaṭa niṟutti aḵṟiṇai yirupāṟkaṇṇum uyartiṇai mūṉṟuporuḷu muriyavāka; avaravar oṭṭiya uṟuppuṭaiyatu pōl uṇarvuṭaiyatu pōl maṟutturaippatu pōl neñcoṭu puṇarttum - kūṟukiṉṟa avaravar tamakkup poruntiya uṟuppellām atuvuṭaiyatu pōlavum uṇarvu uṭaiyatu pōlavum maṟumāṟṟam taruvatu pōlavum tanneñcoṭu puṇarttuc colliyum; collā marapiṉavaṟṟoṭu keḻīic ceyyāmarapiṟ ṟoḻiṟpaṭuttu aṭakkiyum - vārttai collā muṟaimai yuṭaiyaṉa vākiya puḷḷum māvum mutaliyaṉavaṟṟōṭē avai vārttai kūṟuvaṉavākap porunti avai ceyta lāṟṟāta muṟaimaiyiṉai yuṭaiya toḻiliṉai avaṟṟiṉ mēlē ēṟṟiyum; uṟupiṇi tamapōlac cērttiyum - accollā marapiṉavai uṟṟa piṇikaḷait tam piṇikku varuntiṉa pōlac cārttikkūṟiyum; uvamam oṉṟiṭattu uvamavāyiṟ paṭuttalum - ammūvakaip poruḷai uvamañceytaṟkup poruntumiṭattu uvamattiṉ vaḻiyilē cārttik kūṟutalum; iruvarkkum uriya pāṟ kiḷavi - attalaivarkkun talaiviyarkku muriya ilakkaṇattiṟ pakkaccol e-ṟu.
teriya viḷaṅka uriyavākap puṇarttum aṭakkiyuñ cērttum avaṟṟaip paṭuttalum ivviruvarkkumuriya pāṟkiḷaviyeṉa muṭikka. avarava reṉkiṉṟār akattiṇaiyiyaluṭ palarākak kūṟiya talaivaraiyun talaiviyaraiyum. iruva reṉṟatum avareṉṉuñ cuṭṭu. neñceṉṉum aḵṟiṇai yorumaiyait teriyaviḷaṅkat talaivaṉ kūṟumvaḻi uyartiṇaiyāṇpālākavun talaivi kūṟumvaḻi uyartiṇaip peṇpālākavum paṉmaiyāṟ kūṟumvaḻip paṉmaippālākavuṅ koḷka. eṉṟuñcollā marapiṉavaṟṟaiyum uyartiṇaip pālākkiyum avaṟṟait tamapōlac cērttik kūṟupaṭuttu uyartiṇai muppālākkiyuṅ kūṟupaveṉa vaḻuvamaittār. iruvakai nilaikkaḷattu eṭṭaṉai yuñ cērkkap patiṉāṟām. avaṟṟai neñcoṭu cērkkappalavāmeṉṟuṇarka.
uṇṇāmaiyiṉ eṉṉum (123) akappāṭṭiṉuḷ,
iṟavoṭu vantu kōtaiyoṭu peyarum
	peruṅkaṭal ōtam pōla	
	oṉṟiṟ koḷḷāy ceṉṟutaru poruṭkē.	
eṉṟavaḻi aḻitaka vuṭaimati vāḻiya neñcē eṉṟataṉāṉ nilaiyiṉṟākuti yeṉa neñciṉai uṟuppuṭaiyatu pōlak kaḻaṟi naṉkuraittavāṟum ōtattaiyum neñcaiyum uyartiṇaiyākki uvamavāyiṟ paṭuttavāṟuṅ kāṇka.
kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
	piṭikkai aṉṉapiṉṉakan tīṇṭit	
	toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō	
	nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāḷnutal	
	antīṅ kiḷavik kuṟumakaḷ	
	meṉṟōḷ peṟalnacaiic ceṉṟaeṉ neñcē. 	(akam. 9)		
iḵtu, uṟuppuṭaiyatupōl uvanturaittatu.
aṉṟava ṇoḻintaṉṟu milaiyē eṉṉum (19) akappāṭṭiṉuḷ,
varuntiṉai vāḻiyeṉ neñcē paruntirun
	tuyāviḷi payiṟṟum yāvuyar naṉantalai	
	uruḷtuṭi makuḷiyiṉ poruḷterin ticaikkum	
	kaṭuṅkuraṟ kuṭiñaiya neṭumperuṅ kuṉṟam	
	emmoṭiṟattalum cellāp piṉṉiṉṟu	
	oḻiyac cūḻntaṉai yāyiṉ tavirātu	
	celliṉic ciṟakkaniṉ ṉuḷḷam.	
eṉa aṟivuṭaiyatupōl aḻukaipaṟṟik kūṟiṟṟu.
pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉ
	ṟiṉaimati vāḻiya neñcē. 	(kuṟun. 19)		
eṉṟatu uṇarvuṭaiyatupōl vekuḷipaṟṟik kūṟiṟṟu.
... ... ... ... ... ... ... ...
	uḷḷam piṇikkoṇṭōḷvayi ṉeñcañ	
	cellal tīrkkañ celvāmeṉṉum	
	ceyviṉai muṭiyātevvañ ceytal	
	eyyā maiyō ṭiḷivutalaita tarumeṉa	
	uṟuti tūkkat tūṅki aṟivē	
	ciṟitunaṉi viraiyal eṉṉum āyiṭai	
	oḷiṟēntu maruppiṉ kaḷiṟumāṟu paṟṟiya	
	tēypurip paḻaṅkayiṟu pōla	
	vīvatu kolleṉ varuntiya uṭampē. 	(naṟ. 234)		
iḵtu, uṇarvuṭaiyatupōla iḷivaral paṟṟik kūṟiyatu.
ītalun tuyttalum illōkku illeṉac
	ceyviṉai kaimmika eṇṇuti yavviṉaikku	
	ammāarivaiyum varumō	
	emmai yuyttiyō vuraittici ṉeñcē. 	(kuṟun. 63)		
itu, maṟutturaippatupōla neñciṉai iḷivaralpaṟṟik kūṟiyatu.
piṉṉiṉṟu turakkum neñcam niṉvāy
	vāypōl poymmoḻi evvameṉkaḷaimā 	(akam. 3		
eṉpatum atu.
vicumpuṟa nivanta (akam. 131) eṉpataṉuḷ,
varuka veṉṉutiyāyiṉ
	vārēṉ neñcam vāykkaniṉ viṉaiyē.	
eṉpatu, maṟutturaippatupōṟ ṟaṟukaṇmaipaṟṟiya perumitaṅ kūṟiṟṟu. ēṉai accamum maruṭkaiyum paṟṟiyaṉa talaivaṉ kūṟṟu vantuḻik kāṇka. ivai neñcai āṇpālākak kūṟiyaṉa.
maṉṟupāṭavintu (akam. 128) eṉpataṉuḷ neñcam... taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē eṉpatu uṟuppuṭaiyatu pōl aḻukaipaṟṟik kūṟiyatu.
kuṟunilaik kuraviṉ (naṟ. 56) eṉpatu uṟuppum uṇarvumuṭaiyatu pōla iḷivaralpaṟṟik kūṟiyatu.
aṟiyavum peṟṟāyō vaṟiyāyō maṭaneñcē.	 (kali. 123)	
iḵtu, uṇarvuṭaiyatupōl nakaipaṟṟik kūṟiyatu.
kōṭeḻi lakalalkuṟ koṭiyaṉṉār mulaimūḻkip
	pāṭaḻi cāntiṉaṉ paṇpiṉṟi variṉellā	
	ūṭuvēṉ eṉpēṉmaṉ annilaiyē avaṟkāṇiṟ	
	kūṭuvēṉ eṉṉumik koḷkaiyil neñcē. 	(kali. 67)		
itu maṟutturaippatupōl uvakaipaṟṟik kūṟiyatu.
avarneñ cavarkkātal kaṇṭu mevaṉeñcē
	nīyemak kākātatu. 	(kuṟaḷ. 1291)		
iḵtu, iḷivaral paṟṟi maṟuttuk kūṟiyatu. ēṉaiya vantuḻik kāṇka. ivai neñciṉait talaivi peṇpālākak kūṟiyaṉa. ivai tuṉpamum iṉpamum nilaikkaḷamākak kāmaṅ kaṇṇiya marapiṭait teriya vantaṉa.
kāṉaluṅ kaḻaṟātu kaḻiyuṅ kūṟātu
	tēṉimir naṟumalarp puṉṉaiyum moḻiyātu	
	orunī allatu piṟituyātum ilaṉē	
	iruṅkaḻi malarnta kaṇpōl neytal	
	kamaḻitaḻ nāṟṟam amiḻteṉa nacaiit	
	taṇtā tūtiya vaṇṭiṉam kaḷiciṟantu	
	paṟaii taḷarum tuṟaivaṉainīyē	
	collal vēṇṭumāl alava. 	(akam. 170)		
itu collā marapiṉa colluvaṉavāka aḻukaipaṟṟik kūṟiyatu. ivai uyartiṇaiyumāyiṟṟu.
koṅkutēr vāḻkkai... 	(kuṟun. 2)	
eṉpatu uvakaipaṟṟik kūṟiyatu.   
pōrtolain tiruntāraip pāṭeḷḷi nakuvārpōl
	āraña ruṟṟārai yaṇaṅkiya vantāyō. 	(kali. 120)		
itu, ceykaiyillāta mālaippoḻutiṉaic ceyyā marapiṉ toḻiṟpaṭut taṭakki uvamavāyiṟpaṭuttatu.
tollūḻi taṭumāṟi (kali. 129) eṉpataṉuḷ,
pāytirai pāṭōvāp parappunīrp paṉikkaṭal
	tūvaṟat tuṟantaṉaṉtuṟaivaṉeṉṟavaṉtiṟam	
	nōyteṟa uḻappārkaṇ imiḻtiyō empōlak	
	kātalcey takaṉṟārai yuṭaiyaiyōnī;	
	maṉṟirum peṇṇai maṭalcēr aṉṟil	
	naṉṟaṟai koṉṟaṉar avareṉak kalaṅkiya	
	eṉtuyar aṟintaṉainaraṟiyō empōla	
	iṉṟuṇaip pirintārai yuṭaiyaiyōnī;	
	paṉiyiruḷ cūḻtarap paitalañ ciṟukuḻal	
	iṉivariṉ uyarumaṉ, paḻiyeṉak kalaṅkiya	
	taṉiyavar iṭumpaikaṇṭiṉaitiyō empōla	
	iṉiyacey takaṉṟāraiyuṭaiyaiyōnī;	
eṉak kaṭalum aṉṟiluṅ kuḻalum uṟṟa piṇiyait tam piṇikku varuntiṉavākac cērtti uyartaṇaiyākki uvama vāyiṟpaṭuttavāṟu kāṇka.
oṉṟiṭat teṉṟār vēṇṭiyavāṟu uvamaṅkōṭa lākā teṉṟaṟku. pakutiyaip pālkeḻu kiḷavi (tol. po. 5) eṉa mēlum āḷupa. kāmaṅkaṇṇiya eṉṟataṉāṟ kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyumākiya kāmattiṟku varuvaṉavuṅ koḷka.
ceṉṟatukol pōntatukol cevvi peṟuntuṇaiyum
	niṉṟatuko ṉērmaruṅkiṟ kaiyūṉṟi - muṉṟiṉ	
	muḻaṅkuṅ kaṭāyāṉai moymmalarttār māṟaṟ	
	kuḻantupiṉ ceṉṟaveṉ ṉeñcu.	 (muttoḷ.)		
itu, kaikkiḷaikkaṇ uṟuppuṭaiyatupōl avalampaṟṟi neñciṉaik kūṟiyatu.
ōṅkeḻiṟ kompar naṭuvi teṉappulluṅ
	kāntaṭ kivaruṅ karuviḷam pūkkoḷḷum	
	māntaḷirk kaiyil taṭavarum māmayil	
	pūmpoḻil nōkkip pukuvaṉapiṉcellum	
	tōḷeṉac ceṉṟu tuḷaṅkoḷi vēytoṭum	
	nīḷkatup piḵteṉa nīraṟal uṭpukum	
	vāḷoḷi mullai mukaiyai muṟuvaleṉ	
	ṟāḷvali mikkāṉaḵtaṟikallāṉ	
eṉṟāṟpōl uyartiṇaiyāka uvamavāyiṟpaṭutta peruntiṇai yāy varuvaṉavuṅ kāṇka. iḵtu avalam. 	(2)
muṟkūṟiya nilaimaikaḷ kaṉaviṉkaṇṇu nikaḻumeṉal
197.	kaṉavum urittāl avviṭat tāṉa.	
itu, mēṟkūṟiya nilaimaikaḷ kaṉaviṉkaṇṇum nikaḻu meṉap pakutikkiḷavi kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) avviṭattāṉa - muṉṉar vaḻuvamaitta nilaimai yiṉ kaṇṇē vantaṉa; kaṉavum urittāl - kaṉavum urittāyiruntatu muntu nūṟkaṇ e-ṟu.
eṉavē, yāṉuṅ kūṟuvaleṉṟār.
alantāṅ kamaiyalēṉ eṉṟāṉaip paṟṟiyeṉ
	nalantārā yōveṉat toṭuppēṉ pōlavum	
	kalantāṅ kēyeṉ kaviṉpeṟa muyaṅkip	
	pulampal ōmpeṉa aḷippāṉ pōlavum;	
	mulaiyiṭait tuyilum maṟantīt tōyeṉa	
	nilaiyaḻi neñcattēṉ aḻuvēṉ pōlavum	
	valaiyuṟu mayiliṉ varuntiṉai periteṉat	
	talaiyuṟu muṉṉaṭip paṇivāṉ pōlavum. 	(kali. 128)		
ivaṟṟuḷ, taṉṉeñciṉai uṟuppum uṇarvum maṟutturaittalu muṭaiyatākak kūṟiyavāṟum, āṅku etirpeytukoṇṭa talaivaṉ uruvum uṟuppum uṇarvum maṟutturaittalu muṭaiyatākac ceyyā marapiṉa ceytatākak kūṟiyavāṟum, avai uyartiṇaiyākak kūṟiyavāṟum, piṟavumuṇarka.
iṉṉakai yiṉaiya mākavu meṉvayiṉ
	ūṭal yāṅkuvan taṉṟeṉa yāḻaniṉ	
	kōṭēntu puruvamoṭu kuvavunutal nīvi	
	naṟuṅkatup puḷariya naṉṉa ramaiyattu	
	vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉaviṉ 	(akam. 39)		
eṉa varuvaṉavuṅ koḷka. 	(3)



kaṉavu kaḷaviṉkaṭ cevilikku muritteṉal
198. tāykkum urittāṟ pōkkuṭaṉ kiḷappiṉ.
itu muṟkūṟiya kaṉavu kaḷaviṉkaṭ cevilikku muritteṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uṭaṉpōkkuk kiḷappiṉ - uṭaṉpōkkiṉ kaṭ kūṟiṉ; tāykkum urittāl - akkaṉavu cevilikkum urittāyiruntatu muntu nūṟkaṇ e-ṟu.
tōḻi uṭaṉpaṭṭuppōkkutalāṉum naṟṟāy naṟpāṟ paṭṭaṉaḷ eṉṟu varutalāṉun tāyeṉappaṭu vōḷ cevili yākum (124) eṉpataṉāṉuñ ceviliyait tāyeṉṟār. talaivi pōkāmaṟ kāttaṟkuriyaḷātalāṉum avaḷai eṉṟum piriyāta payiṟciyāṉuñ cevilikkuk kaṉavu urittāyiṟṟu.
kāyntu celaṟ kaṉali (akam. 55) eṉpataṉuṭ kaṇpaṭai peṟēṉ kaṉava eṉṟavāṟu kāṇka. 	(4)

pakkaccol tōḻi mutaliya nālvarkkumuritteṉal
199. pālkeḻu kiḷavi nālvarkku murittē.
iḵtu, eytāta teytuvittu vaḻuvamaikkiṉṟatu. 
(i-ḷ.) pālkeḻu kiḷavi - ilakkaṇattiṟ pakkac col; nālvarkkum urittu - tōḻiyum ceviliyum naṟṟāyum pāṅkaṉu meṉṉum nālvarkkum urittām e-ṟu.
mēl iruvarkku muriya pāṟkiḷavi (196) eṉṟaliṉ talaivaṉaiyun talaiviyaiyum āṇṭē kūṟaliṉ īṇṭu innāl varumeṉṟē koḷka.
tarumaṇaṟ kiṭanta pāvaiyeṉ
	arumakaḷēyeṉa muyaṅkiṉaḷ aḻumē.	 (akam. 165)		
itu, naṟṟāy maṇaṟpāvaiyaip peṇpālākak kūṟit taḻīik koṇṭaḻutaliṟ pālkeḻu kiḷaviyāyiṟṟu.
tāṉṟāyāk kōṅkan taḷarntu mulaikoṭuppa
	īṉṟāynī pāvai yiruṅkuravē - īṉṟāḷ	
	moḻikāṭṭā yāyiṉu muḷḷeyiṟṟāḷ ceṉṟa	
	vaḻikāṭṭāyīteṉṟu vantu. 	(tiṇai. nūṟ. 65)		
eṉpatu cevili kuravai vaḻikāṭṭeṉṟaliṟ pālkeḻu kiḷaviyāyiṟṟu. ēṉaiyiraṇṭum mēlvilakkupa. 	(5)



iṟantatu kāttal
200.naṭpiṉ naṭakkai āṅkalaṅ kaṭaiyē.	
iḵtu, iṟantatu kāttatu.
(i-ḷ.) āṅku - annālvariṭattu; naṭpiṉ naṭakkai alaṅkaṭai – naṭpiṉ kaṇṇē oḻukutalallāta avvīriṭattum pālkeḻu kiḷavi urittu e-ṟu.
eṉavē, naṭpuccey toḻukun tōḻikkum pāṅkaṉukkum pālkeḻu kiḷavi (199) iṉṟeṉṟār, eṉak koḷka. 	(6)

talaivikku vēṟupāṭu tōṉṟiyaviṭattu ataṉaip parikarittaṟkuriyārivareṉal
201. uyiru nāṇu maṭaṉu meṉṟivai	
		     ceyirtīr ciṟappiṉ nālvarkkum uriya.		
itu, talaivikkut talaivaṉāṟ piṟappatoru vēṟupāṭu tōṉṟiyavaḻi ataṉaip parikarittaṟ kuriyōr ivareṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu.
 (i-ḷ.) uyirum nāṇum maṭaṉum eṉṟivai - uyirum nāṇum maṭaṉumeṉṟu kūṟappaṭṭa ivai mūṉṟum; ceyirtīr ciṟappiṉ nālvarkkum uriya - kuṟṟan tīrnta talaimaiyiṉai yuṭaiya naṟṟāykkuñ cevilikkun tōḻikkun talaivaṟku muriya e-ṟu. 
ummai aiyamātaliṉ talaivaṉai yoḻinta mūvarkku muriya eṉṟārāyiṟṟu. eṉṟatu talaivaṉ ivaṟṟaik kaḷaviluṅ kaṟpiluṅ kāttalum varaiviṭaivaittup pirintum parattaiyiṟ pirintuṅ kāvāmaiyumuṭaiya ṉeṉpatu kūṟiṟṟu. avai eḻuvakaiyāṉ (207) tōḻi avaṟṟaik kāttu aṟattoṭu niṟpa, ataṉaic cevili uṭkoṇṭu avaṟṟaik kāttu naṟṟāyk kaṟattoṭu niṟpa, avaḷum avaṟṟai uṭkoṇṭu kāttaṟku aṟattoṭu niṟṟalum uṭaṉpōyatu aṟaṉeṉa naṟṟāy kōṭaluñ cevili piṟarai varakiṉṟāṉō veṉat tōḻiyai viṉavalum piṟavumām. utāraṇam muṉṉark kāṭṭiyavāṟṟuṭ kāṇka.
iṉi ummaiyai muṟṟummaiyākki uyir mutaliya talaivi yuṟuppiṉai uṟuppuṭaittākavum maṟutturaippatākavum kūṟappeṟā teṉṟār. 	(7)



talaivi varuttamikkavaḻi ivvāṟu puṇarkkavum peṟumeṉal
202.	vaṇṇam pacantu pulampuṟu kālai	
				uṇarnta pōla uṟuppiṉaik kiḻavi		
				puṇarnta vakaiyiṟ puṇarkkavum peṟumē.		
itu, varuttamikkavaḻi ivaiyumā meṉkiṟatu.
(i-ḷ.) vaṇṇam pacantu pulampu uṟukālai - mēṉi pacantu taṉippaṭaruṟuṅ kālattu; kiḻavi uṟuppiṉai uṇarnta pōla - talaivi taṉatu uṟuppiṉai aṟintaṉapōla; puṇarnta vakaiyiṟ puṇarkkavum peṟumē - poruntiṉa kūṟṟāṟ collavum peṟum e-ṟu.
kēḷala maikkavaṉ kuṟukaṉmi ṉeṉamaṟ ṟen
	tōḷoṭu pakaipaṭṭu niṉaivāṭu neñcattēm 	(kali. 68)		
nāṇila maṉṟaveṅ kaṇṇē nāṇērpu
	............... pirinticiṉōrk kaḻalē. 	(kuṟun. 35)		
taṇanta nāḷ cāla aṟivippa pōlum
	maṇantanāḷ vīṅkiya tōḷ 	(kuṟaḷ. 1233)		
eṉa varum. 
kātum ōtiyum mutaliya kūṟappeṟā; kaṇṇun tōḷum mulaiyum pōlvaṉa puṇarkkappaṭumeṉṟaṟkup puṇarntavakai yeṉṟār. itaṉāṉē ivaṟṟait talaivaṉpāṟ celavuvara vuṭaiyaṉa pōlak kūṟaluṅkoḷka.
kaṇṇuṅ koḷaccēṟi neñcē yivaiyeṉṉait
	tiṉṉu mavarkkāṇa luṟṟu 	(kuṟaḷ. 1244)		
eṉak kaṇṇiṉaic celvaṉavākak kūṟiṉāḷ. 	(8) 



talaivaṉoṭu vēṟupaṭṭavaḻit talaivi ivvāṟu kūṟuvaḷ eṉal
203.	uṭampum uyirum vāṭiyak kālum	
				eṉṉuṟ ṟaṉakol ivaiye ṉiṉallatu		
				kiḻavōṟ cērtal kiḻattik killai.		
itu, talaivaṉoṭu vēṟupaṭṭuḻip piṟappatoru vaḻuvamaiti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uṭampum uyirum vāṭiyakkālum - taṉ uṭampum uyiruntēyntu kūṭṭamiṉiṟ iruntakālattum; ivai eṉ uṟṟaṉakol eṉiṉ allatu - ivai eṉṉa varuttamuṟṟaṉakoleṉṟu taṉakku varuttamillatupōlak kūṟiṉallatu; kiḻattikkuk kiḻavōṟ cērtal illai - talaivikkut talaivaṉait tāṉēceṉṟu cērtal iruvakaik kaikōḷiṉumillai e-ṟu.
itu, kātalkūravuṅ kaṇavaṟcērātu vañcampōṉ ṟoḻukaliṉ vaḻuvāyiṉum amaikka e-ṟu.
eṟṟō vāḻi tōḻi muṟṟupu
	kaṟivaḷar aṭukkattu iraviṉmuḻaṅkiya	
	maṅkul māmaḻai vīḻnteṉap poṅkumayirk	
	kalaitoṭa iḻukkiya pūnāṟu palavukkaṉi	
	varaiyiḻi yaruvi uṇtuṟait tarūuṅ	
	kuṉṟa nāṭaṉ kēṇmai	
	meṉṟōḷ cāyttuñ cālpīṉṟaṉṟē. 	(kuṟun. 90)		
eṉpataṉuṭ kēṇmai tōḷai melivittatāyiṉum eṉakku amaitiyait tantatu; yāṉ āṟṟavun tām melital poruntātatu ettaṉmaitteṉat talaivi tōḻikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka. kalaitīṇṭa vaḻukki vīḻnta paḻattai yaruvi piṉṉum payaṉpaṭuttu nāṭaṉ eṉṟataṉāṉē alarāl nañcuṟṟattiṟ pirintēmāyiṉum avaṉ nammai varaintukoṇṭu illaṟañ ceyvittup payaṉpaṭuttuva ṉeṉpatām.
katumeṉat tānōkkit tāmē kaluḻum
	itunakat takka tuṭaittu. 	(kuṟaḷ. 1173)		
ituvum atu.
ōōiṉitē yemakkinnōy ceytakaṇ
	tāa mitaṟpaṭṭaṉa. 	(kuṟaḷ. 1176)		
ituvum itaṉpāṟpaṭum. iṉi,
iṉippuṇarnta eḻilnallār ilaṅkeyiṟu uṟāaliṉ
	naṉiccivanta vaṭukkāṭṭi nāṇiṉṟi variṉellā	
	tuṉippēṉyāṉ eṉpēṉmaṉ annilaiyē alaṟkāṇil	
	taṉittē tāḻumit taṉiyil neñcē. 	(kali. 67)		
itaṉuḷ, yāṉ tuṉittalvallēṉ, eṉ neñciṟkut taṉṟaṉmai yeṉpatoṉṟillai, īteṉṉeṉṟaliṉ avvāṟu kāṇka. 	(9)
ituvumatu
204.	oruciṟai neñcamō ṭucāvuṅ kālai	
				uriya tākalum uṇṭeṉa moḻipa.		
ituvum atu.
(i-ḷ.) oruciṟai - taṉ uḷḷattu niṉṟa talaiva yoḻiyap pōntuniṉṟatu; neñcamoṭu ucāvuṅ kālai - tāṉun taṉ neñcamum vēṟāka niṉṟa kūṭṭattiṟku ucāvuṅ kālam; uriyatākalum uṇṭeṉa moḻipa - talaivikkuriyatākalum uṇṭeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
ummaiyāṉ tōḻiyuṭaṉ ucāvuṅkālamum uṇṭu eṉṟu koḷka. ummai eccavummai. itu talaivaṉai vēṟupaṭuttut tāṉum neñcamum oṉṟāy niṉṟu ucāvutaliṉ vaḻuvāyamaintatu. itu yāṇṭu nikaḻumeṉiṉ ivaṉoṭu kūṭāmaiyiṉ ivaṉ āṟṟāṉāvaṉeṉṟāṉum uṇarppuvayiṉ vārā vūṭaṟ kaṭ (tol. po. 150) pulakkumeṉṟāṉum piṟavāṟṟāṉu meṉṟāṉum ucāvum.
māṇamaṟantu ḷḷānāṇilik kippōr
	puṟañ cāyntu kāṇṭaippāy neñcē yuṟaḻntivaṉaip	
	poyppa viṭēe meṉaneruṅkiṉ tappiṉēṉ	
	eṉṟaṭi cērtalu muṇṭu. 	(kali. 89)		
eṉa varum.
pakalē palaruṅ kāṇa nāṇviṭ
	ṭakalvayaṟ paṭappai yavaṉūrviṉavic	
	ceṉmō vāḻi tōḻi. 	(naṟ. 365)		
itu, tōḻiyōṭu ucāviyatu. 	(10)



maṭamai aḻiyumiṭamivai eṉal
205.	taṉvayiṉ karattalum avaṉvayiṉvēṭṭalum	
				aṉṉaiṭaṅkaḷ alvaḻi yellām		
				maṭaṉoṭu niṟṟal kaṭaṉeṉa moḻipa.		
itu, peṇṭirkkiyalpākiya maṭamai yaḻivatoru vaḻuvamaik kiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉvayiṉ karattalum - talaivaṉ talaiviyiṭattē puṟattoḻukka miṉṟeṉṟu poykūṟalum: avaṉ vayiṉ vēṭṭalum - aṅṅaṉaṅ karantu kūṟiya talaivaṉkaṭ ṭalaivi virumputalum; aṉṉa iṭaṅkaḷ alvaḻi ellām - ākiya avaipōlum iṭaṅkaḷallāta iṭattellām; maṭaṉoṭu niṟṟal kaṭaṉ eṉa moḻipa - talaivi maṭamaiyuṭaiyaḷāki niṟṟal kaṭappāṭeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
eṉavē, ivvīriṭattum maṭaṉaḻitaluṭaiyaḷeṉa vaḻuvamaittār. atu kutirai vaḻaṅkivaruval (kali. 96) eṉṟu avaṉ karantavaḻi, ataṉai meyyeṉak kōṭalaṉṟē maṭamai, aṅṅaṉaṅkoḷḷātu aṟintēṉ kutirai tāṉeṉap parattaiyarkaṭ ṭaṅkiṉāyeṉak kūṟutaliṉ itu maṭaṉaḻinta vaḻuvamaitiyāyiṟṟu.
kavavukkai ñekiḻntamai pōṟṟi matavunaṭaic
	cevili kaiyeṉ putalvaṉai nōkki	
	nallōrk kotta ṉirnīyiriḵtō	
	celvaṟ kottaṉam yāmeṉa mellaveṉ	
	makaṉvayiṟ peyartan tēṉē.	 (akam. 26)		
eṉṟavaḻi, maṉattu nikaḻnta vēṭkaiyai maṟaittu vaṉkaṇmai ceytu māṟiṉamaiyiṉ atuvum maṭaṉaḻintu vaḻuvākiyamaintatu. aṉṉa iṭameṉṟataṉāṉ,
yāriṉuṅ kātala meṉṟēṉā ūṭiṉāḷ
	yāriṉum yāriṉum eṉṟu.	 (kuṟaḷ. 1314)		
eṉṟāṟpōla maṭaṉaḻiya varuvaṉavuṅ koḷka. 	(11)



talaivi aṟattoṭu niṟkuṅ kālattaṉṟit tōḻi aṟattoṭu nillāḷ eṉal
206.	aṟattoṭu niṟkuṅ kālat taṉṟi	
				aṟattiyal marapilaḷ tōḻi yeṉpa.		
itu, talaiviyāṉ tōḻikku varuvatoru vaḻuvamaik kiṉṟatu. 
(i-ḷ.) aṟattoṭu niṟkuṅ kālattaṉṟi - talaivi ikkaḷaviṉait tamarkkaṟivuṟuttal vēṇṭumeṉṉuṅ karuttiṉaḷākiya kālattaṉṟi; tōḻi aṟattiyaṉ marapilaḷeṉpa - tōḻi aṟattiṉiyal pākat tamarkkukkūṟum muṟaimaiyilaḷeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
kālamāvaṉa notumalarvaraivum veṟiyāṭṭeṭuttalum mutaliyaṉa. talaivi kaḷaviṉkaṇṇē kaṟpukkaṭam pūṇṭu oḻukukiṉṟāḷai notumalar varaivaik karutiṉār eṉpatūum, iṟpiṟantārkkēlāta veṟiyāṭṭut tammaṉaikkaṇ nikaḻnta tūun talaivik kiṟantupāṭu piṟakkumeṉṟu uṭkoṇṭu avai piṟavāmaṟ pōṟṟutal tōḻikkuk kaṭaṉātaliṉ ivai nikaḻavataṟku muṉṉē tamarkkaṟivittal vēṇṭum; aṅṅaṉam aṟiviyā tiruttaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
iṉṟiyāṇ ṭaiyaṉō tōḻi kuṉṟattup
	paḻaṅkuḻi yakaḻnta kāṉavaṉ kiḻaṅkiṉ	
	kaṇṇakaṉ tūmaṇi peṟūu nāṭaṉ	
	aṟivukāḻk koḷḷu maḷavaic ciṟutoṭi	
	yemmil varukuvai nīyeṉap	
	pomma lōtinīvi yōṉē. 	(kuṟun. 379)		
itu, notumalar varaivukūṟiucāvi aṟattoṭu niṉṟatu.
kaṭavuṭ kaṟcuṉai yaṭaiyiṟan taviḻnta.	 (naṟ. 34)	
itu, veṟiyāṭṭeṭuttavaḻi aṟattoṭu niṉṟatu.
akavaṉ makaḷē akavaṉ makaḷē. 	(kuṟun. 23)	
itu, kaṭṭukkāṇiya niṉṟaviṭattu aṟattoṭu niṉṟatu.
atuvum veṟiyāṭṭiṉkaṇ aṭaṅkum. talaivikkuk kuṟippiṉu miṭattiṉumallatu vēṭkai neṟippaṭa vārāmaiyiṟ ciṉṉāḷ kaḻittum aṟattoṭu niṟpāḷākalāṉuñ ceviliyum naṟṟāyuṅ kēṭṭapoḻutē aṟattoṭu niṟparākalāṉum āṇṭu vaḻuviṉṟu. 	(12)



aṟattoṭu niṟkumvakai ivaiyeṉal
207.	eḷittal ēttal vēṭkai yuraittal	
				kūṟutal ucātal ētīṭu talaippāṭu		
				uṇmai ceppuṅ kiḷaviyoṭu tokaii		
				avveḻu vakaiya eṉmaṉār pulavar.		
itu avvaṟattoṭu nilai iṉaitteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) eḷittal - talaivaṉai eḷiyaṉākak kūṟutal; ēttal - avaṉai uyarttuk kūṟal; vēṭkai uraittal - avaṉatu vēṭkai mikutturaittuk kūṟal; kūṟutal ucātal - talaiviyun tōḻiyum veṟiyāṭṭiṭattum piṟaviṭattuñ cila kūṟutaṟkaṇṇē tāmum piṟaruṭa ṉēyum ucāvutal; ētīṭu - oruvaṉ kaḷiṟu puliyum nāyum pōlvaṉa kāttu emmaik kaikkoṇṭāṉeṉavum pūttantāṉ taḻaitantā ṉeṉavum ivai mutaliya kāramiṭṭuṇarttal; talaippāṭu - iruvarun tāmē etirppaṭṭār yāṉ aṟintilē ṉeṉak kūṟutal; uṇmai ceppuṅ kiḷaviyoṭu tokaii - eṉṟu avvāṟaṉaiyum paṭaittu moḻiyātu paṭṭāṅku kūṟutaleṉṉuṅ kiḷaviyōṭē kūṭṭi; av eḻuvakaiya eṉmaṉār pulavar - attaṉmaittākiya ēḻu kūṟṟai yuṭaiya aṟattoṭu niṟṟaleṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
avveḻuvakaiya eṉṟataṉāṉ uṇmai ceppuṅkāl ēṉaiyāṟu poruḷiṉuṭ cila uṭaṉkūṟi uṇmaiceppalum ēṉaiya kūṟuṅkālun taṉittaṉi kūṟātu iraṇṭu mūṉṟum uṭaṉē kūṟutaluṅ koḷka.
u-m:
ellum elliṉṟacaivuperi tuṭaiyēṉ
	mellilaip parappiṉ viruntuṇṭu yāṉumik	
	kalleṉ ciṟukuṭit taṅkiṉmaṟ ṟevaṉō	
	eṉamoḻin taṉaṉē yoruvaṉ 	(akam. 110)		
eṉpatu eḷittal.
pakaṉmāyantip paṭucuṭa ramaiyat
	tavaṉmaṟai tēenōkki maṟṟivaṉ	
	makaṉē tōḻi eṉṟaṉaḷ 	(akam. 48)		
eṉpatu ēttal.
pūṇāka muṟattaḻīip pōtantāṉ. 	(kali. 39)	
eṉpatu vēṭkaiyuraittal.
murukayarntu vanta mutuvāy vēla
	ciṉava lōmpumati viṉavuta luṭaiyēṉ	
	palvē ṟuruviṟ cillaviḻ maṭaiyoṭu	
	ciṟumaṟi koṉṟivaḷ naṟunutal nīvi	
	vaṇaṅkiṉai koṭutti yāyiṉ aṇaṅkiya	
	viṇṭōy māmalaic cilampaṉ	
	oṇtār akalamum uṇṇumō paliyē.	 (kuṟun. 362)		
itu vēlaṉoṭu kūṟutalucātal. kūṟutaṟkaṇ ucātaleṉa virikka.
vāṭāta cāṉṟōr varavetir koṇṭirāyk
	kōṭātu nīrkoṭutta tallatu - kōṭā	
	eḻilum mulaiyum iraṇṭiṟkum munnīrp	
	poḻilum vilaiyāmō pōntu.	 (tiṇai. nūṟ. 15)		
ituvum ucātalāy aṭaṅkum.
uravuc ciṉañ cerukkit tuṉṉutoṟum vekuḷum
	muḷaivāḷ eyiṟṟa vaḷḷukir ñamali	
	tiḷaiyāk kaṇṇa vaḷaikupu neritara	
	naṭuṅkuvaṉa meḻuntu nallaṭi taḷarntiyām	
	iṭumpaikūr maṉattēm maruṇṭa pulampaṭara	
	māṟuporu tōṭṭiya pukalviṉ vēṟupulantu	
	ākāṇ viṭai aṇipeṟa vantem	
	alamaralāyiṭai verūutal añci	
	melliya iṉiya mēvarak kiḷantem	
	aimpāl āykaviṉ ētti yoṇtoṭi	
	acaimeṉ cāyal avvāṅ kunti	
	maṭamatar maḻaikkaṇ iḷaiyīriṟanta	
	keṭutiyum uṭaiyēṉ eṉṟaṉaṉ (kuṟiñcip. 130-142)	
eṉa nāy kāttavāṟum,
kaṇaiviṭu puṭaiyūk kāṉaṅ kalleṉa
	maṭiviṭu vīḷaiyar veṭipaṭut tetirak	
	kārppeyal urumiṟ piḷiṟic cīrttaka	
	irumpiṇart taṭakkai irunilañ cērttic	
	ciṉantikaḻ kaṭāañ cerukkimaraṅ kolpu	
	maiyal vēḻam maṭaṅkaliṉ etirtara	
	uyviṭam aṟiyē māki yoyyeṉat	
	tiruntukōl elvaḷai teḷirppa nāṇumaṟantu	
	vituppuṟu maṉattēm viraintavaṟ poruntic	
	cūruṟu maññaiyi ṉaṭuṅka vārkōl	
	uṭuvuṟu pakaḻi vāṅkik kaṭuvicai	
	aṇṇal yāṉai aṇimukat taḻuttaliṟ	
	puṇṇumiḻ kuruti mukampāyn tiḻitarap	
	puḷḷi varinutal citaiya nillā	
	tayarntu puṟaṅ koṭutta piṉṉar neṭuvēḷ	
	aṇaṅkuṟu makaḷi rāṭukaḷaṅ kaṭuppat	
	tiṇṇilaik kaṭampiṉ tiraḷarai vaḷaiiya	
	tuṇaiyaṟai mālaiyiṟ kaipiṇi viṭēem	
	nuraiyuṭaik kaluḻi pāytaliṉ uravuttirai	
	aruṅkarai vāḻaiyiṉ naṭuṅkap peruntakai	
	añcil ōtiyacaiyal eṉaiya tūum	
	añcal ōmpuniṉ aṇinalaṅ kākkeṉa	
	mācaṟu cuṭarnutal nīvi nīṭuniṉain	
	teṉmuka nōkki nakkaṉaṉ.... 	(kuṟiñcip. 160-183)		
eṉak kaḷiṟu kāttavāṟum, puṉaluḷ eṭuttavāṟuṅ kāṇka.
pulipuli yeṉṉum pūcal tōṉṟa
	... niṟṟan tōṉē.	 (akam. 48)		
itu, pulikāttaṟku vantāṉeṉa iṭṭu raittatu.
aṉṉāy vāḻivēṇṭaṉṉai eṉṉai
	tāṉu malaintāṉ emakkun taḻaiyāyiṉa	
	poṉvī maṇiyarum piṉavē	
	yeṉṉa maraṅkolavar cāra lavvē. 	(aiṅkuṟu. 201)		
itu, tōḻi taḻaitantāṉeṉa aṟattoṭu niṉṟatu.
cuḷḷi cuṉainīlañ cōpālikaiceyalai
	aḷḷi aḷakattiṉ mēlāyntu - teḷḷi	
	itaṇāṟ kaṭiyoṭuṅkā īrṅkaṭā yāṉai	
	utaṇāṟ kaṭintāṉ uḷaṉ.	 (tiṇai. nūṟ. 2)		
itaṉuḷ aḷakattiṉ mēlāynteṉavē pūttantamai kūṟiṉāḷ.
piṟitoṉṟiṉmai yaṟiyak kūṟik
	koṭuñcuḻip pukāart teyva nōkkik	
	kaṭuñcūḷ tarukuval niṉakkē.	 (akam. 110)		
itu talaippāṭu.
nēriṟai muṉkai paṟṟi numartara
	nāṭaṟi naṉmaṇam ayarkañ ciṉṉāḷ	
	kalaṅkal ōmpumiṉ ilaṅkiḻai yīreṉa	
	īra naṉmoḻi tīrak kūṟit	
	tuṇaipuṇar ēṟṟiṉ emmoṭu vantu 	
	tuñcā muḻaviṉ mūtūr vāyil	
	uṇṭuṟai niṟuttup peyarntaṉaṉ ataṟkoṇ	
	ṭaṉṟai aṉṉaviruppō ṭeṉṟum	
	iravaraṉ mālaiyaṉēvaru tōṟuṅ	
	kāvalar kaṭukiṉuṅ katanāy kuraippiṉum	
	nītuyil eḻiṉum nilavuveḷip paṭiṉum	
	vēypurai meṉtōḷ iṉtuyil eṉṟum	
	peṟāaṉ peyariṉum muṉiya luṟāaṉ	
	iḷamaiyiṉ ikantaṉṟum ilaṉē. 	(kuṟiñcip. 231 - 244)		
eṉavum,
vaḷamaiyil taṉnilai tirintaṉṟum ilaṉē. 	(kuṟiñci. 245)	
eṉavum,
kaṉmaḻai poḻinta akaṉkaṇ aruvi
	āṭukaḻai aṭukkat tiḻitaru nāṭaṉ	
	peruvarai yaṉṉa tiruviṟal viyaṉmārpu	
	muyaṅkātu kaḻinta nāḷivaṇ	
	mayaṅkitaḻ maḻaikkaṇ kaluḻum aṉṉāy 	(aiṅkuṟu. 220)		
eṉa varuvaṉa uṇmaiceppal.
kāmar kaṭumpuṉal (kali. 39) eṉpataṉuḷ iraṇṭu vantaṉa. piṟavumaṉṉa. 	(13)



tōḻi aṟattoṭu niṟṟal talaivi viruppattāṉ nikaḻumeṉal
208.	uṟṟuḻi allatu collal iṉmaiyiṉ	
				apporuḷvēṭkaik kiḻaviyiṉ uṇarpa.		
itu, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) uṟṟuḻi allatu collal iṉmaiyiṉ - talaiviyarkku ētamuṟṟa iṭattaṉṟit tōḻiyā avvāṟu maṟai pulappaṭuttuk kūṟārātaliṉ; apporuḷ vēṭkaikkiḻaviyiṉ uṇarpa - ammaṟai pulappaṭuttutal viruppattait talaiviyar kāraṇattāṉ tōḻiyar uṇarvar e-ṟu.
uṇarpa eṉṟu uyartiṇaip paṉmaiyāṟ kūṟavē talaiviyarun tōḻiyaru palareṉṟār. kiḻavi yeṉṟārēṉum orupāṟ kiḷavi (tol. po. 222) yeṉpataṉāṟ paṉmaiyākak koḷka. uyiriṉuñ ciṟanta nāṇuṭaiyāḷ (113) itu pulappaṭuttaṟku uṭampaṭutaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
maṟṟu
	iṉṉuyir kaḻiva tāyiṉum niṉmakaḷ	
	āymalaruṇkaṇ pacalai	
	kāma nōyeṉac ceppātīmē. 	(akam. 52)		
eṉṟāṟpōlvaṉavē ilakkaṇameṉpatu mēliṟ cūttirattāṟ kūṟupa. 	(14)



aṟattoṭu niṟṟal vaḻuveṉṟataṟkuk kāraṇaṅ kūṟal
209.	ceṟivum niṟaiyuñ cemmaiyuñ ceppum	
			          aṟivum arumaiyum peṇpālāṉa. 		
itu, maṟaipulappaṭāmal oḻukutal ilakkaṇameṉṟaṟkum maṟupulappaṭuttutal vaḻuveṉṟaṟkuṅ kāraṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceṟivum - aṭakkamum; niṟaivum - maṟaipulappaṭāmal niṟuttum uḷḷamum; cemmaiyum - maṉak kōṭṭa miṉmaiyum: ceppum - kaḷaviṉkaṭ ceyyata takuvaṉa kūṟalum; aṟivum - naṉmaipayappaṉavun tīmai payappaṉavum aṟivittalum; arumaiyum - uḷḷakkaruttaṟitalarumaiyum; peṇpālāṉa - ivaiyellām peṇpāṟkuk kāraṇaṅkaḷ e-ṟu.
ivaiyuṭaiyaḷeṉavē maṟaipulappaṭuttaṟku uriyaḷalla ḷeṉpatuum ataṉaip pulappaṭuttaliṉ muṟkūṟiyaṉa vaḻuvamaittaṉa vumāyiṟṟu. ivai varuñcūttirattiṟkum ottaliṟ ciṅkanōkku. 	(15)
varaital vēṭkaikkuriya kūṟṟukkaḷ ivaiyeṉal
210.	poḻutum āṟuṅ kāppumeṉṟivaṟṟiṉ	
		vaḻuviṉ ākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalum		
		taṉṉai yaḻitalum avaṉūṟa ñcalum		
		iraviṉum pakaliṉum nīvaral eṉṟaluṅ		
		kiḻavōṉ taṉṉai vāral eṉṟalum		
		naṉmaiyun tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum		
		puraipaṭa vanta aṉṉavai piṟavum		
		varaital vēṭkaip poruḷa eṉpa.		
ituvum tōḻikkun talaivikkum uriyaṉavākiya vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) poḻutum āṟum kāppum eṉṟivaṟṟiṉ vaḻuviṉ ākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalum - irāppoḻutum akkālattuvaḻiyuṅ kaṇṇuṟum iṭattuḷḷa kāvalumeṉṟu kūṟappaṭṭavai mūṉṟaṉatu paḻaiyamuṟaiyiṟ piṟaḻutalāṟ talaivaṉkuḷatākiya kuṟṟattai yuṇarttalum:
ivai talaivaṟku accam uḷavākak karututalum avaṉāl nikaḻum iṉpattait tuṉpamākak karututalum uṭaiyaṉavāyiṟ ṟēṉum aṉpupaṟṟik kūṟaliṉ amaintatu. appoḻutiṟṟalai vaṉatu celavuvaravu nikaḻntuḻiyē ikkuṟṟaṅ kāṭṭuvateṉṟu koḷka.
maṉṟupāṭavintu.......  	(akam. 128)	
eṉpatu poḻutu vaḻuvutaliṟ kuṟṟaṅkāṭṭiyatu.
īrnta ṇāṭaiyai elli mālaiyai
	cōrntu vīḻ katuppiṉāḷ ceykuṟi nīvariṉ	
	oḷitikaḻ ñekiḻiyar kavaṇaiyar villar	
	kaḷiṟeṉa ārppavar ēṉalkāvalarē. 	(kali. 52)		
itu, kāppiṉāṉ vaḻuvuṇarttiyatu.
taṉṉai aḻitalum - avaṉ akkālattu avvaḻiyil taṉiyē varutaṟku yāṉ ētuvāyiṉēṉ eṉat taṉṉai aḻivu paṭutturaittalum:
nītava ṟuṭaiyaiyum allai niṉvayiṉ
	āṉā arumpaṭar ceyta	
	yāṉē tōḻi tavaṟuṭai yēṉē.	 (akam. 72)		
avaṉ varaviṉai uvavātu tuṉpaṅkūrtal vaḻuvāyiṉum, atuvum avaṉkaṇ aṉpātaliṉ amaittār. 
avaṇ ūṟu añcalum - avvaḻiyiṭattut talaivaṟku varum ētamañcutalum:
añcuval vāḻi yaiya āriruḷ
	koṅkiyarīṉṟa maintiṉ	
	veñciṉa uḻuvai tiritaruṅ kāṭē.	
iḵtu, avaṉaip pulinaliyumeṉṟu añciyatu.
orunāḷ viḻumam uṟiṉum vaḻināḷ
	vāḻkuvaḷ allaḷeṉ ṟōḻi 	(akam. 18)		
eṉpatum atu.
āṟiṉṉāmaiyāvatu vilaṅkumutaliyavaṟṟāṉ varaviṟku iṭaiyīṭu nikaḻumeṉ ṟañcutal. ēttal, eḷittaliṉ vēṟāyiṟṟu. itu naṉkumati yāmaiyiṉ vaḻuvāyiṉum aṉpu mikutiyāṉ amaittār. 
iraviṉum pakaliṉum nī varal eṉṟalum - irāppoḻutiṉ kaṇṇum pakaṟpoḻutiṉ kaṇṇun talaivaṉaik kuṟiyiṭattu varukaveṉat tōḻi kūṟalum:
valvil iḷaiyaro ṭellic cellātu
	cērntaṉai celiṉē citaikuvatuṇṭō	
	peṇṇai yōṅkiya veṇmaṇaṟ paṭappai	
	aṉṟil akavum āṅkaṇ	
	ciṟukural neytalem peruṅkaḻi nāṭṭē	 (akam. 120)		
eṉavum,
pūvēy puṉṉaiyan taṇpoḻil
	vāvē teyya maṇantaṉai celaṟkē 	(akam. 240)		
eṉavum varum. 
kaḷavu aṟivuṟumeṉṟu añcātu varukaveṉṟaliṉ vaḻuvēṉun talaivi varuttam paṟṟik kūṟaliṉ amaittār.
kiḻavōṉṟaṉṉai vāral eṉṟalum - tōḻiyun talaiviyun talaimai ceytu koṇṭu talaivaṉai vāraṟka eṉṟu kūṟutalum:
talaimai vaḻuvēṉum aṉpāṉ amaittār.
iravu vāral aiya viravuvī
	akalaṟai varikkuñ cāral	
	pakalum peṟutiyivaḷ taṭamēṉ ṟōḷē.	 (kali. 49)		
iḵtu, iravuvāraleṉṟatu.  
pakalvariṟ kavvaiyañcutum	 (akam. 118)	
eṉṟatu pakalvāraleṉṟatu.
nalvarai nāṭa nīvariṉ
	melliya lōrun tāṉvā ḻalaḷē. 	(akam. 112)		
iḵtu, iravum pakalum vāraleṉṟatu.
naṉmaiyum tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum - piṟitoru poruṇmēl vaittu naṉmaiyun, tīmaiyun talaivaṟkēṟpak kūṟalum:
kaḻiperuṅ kātalar āyiṉuñ cāṉṟōr
	paḻiyoṭu varūum iṉpam veḵkār 	(akam. 111)		
eṉap piṟarmēl vaittut talaivaṉai aṟivukoḷuttiṉamaiyiṉ vaḻuvāyamaintatu.
paḻiyoṭu varūu miṉpam veḵkār
eṉavē pukaḻoṭu varūum iṉpam veḵkuvareṉak koḷḷa vaittaliṉ naṉmaiyun tīmaiyum piṟitiṉmēl vaittuk kūṟiṟṟām.
puraipaṭa vantu aṉṉavai piṟavum - vaḻuppaṭavanta ivai pōlvaṉa piṟavum:
avai ūṭaṟkaṇiṉṟiyun talaivaṉaik koṭiya koṭiyaṉeṉṟalum notumalar varaikiṉṟāreṉṟalum aṉṉai veṟiyeṭukkiṉṟā ḷeṉṟalum piṟavumām. 
pakaiyil nōy ceytāṉ 	(kali. 40)	
eṉpatu ūṭaṟkaṇiṉṟik koṭiya ṉeṉṟatu.
tiṉaiyuṇ kēḻa liriyaeṉṉum (119) naṟṟiṇaiyuḷ,
yāvatum muyaṅkal peṟukuva ṉallaṉ
	pulavi koḷīiyartaṉmalaiyiṉum peritē.	
itu notumalar varaivu ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu.
kaṭampuṅ kaḷiṟum pāṭit toṭaṅkupu
	tōṭun toṭalaiyuṅ kaikkoṇṭalkalum	
	āṭiṉar ātal naṉṟō? 	(akam. 137)		
eṉpatu talaivaṟku veṟiyāṭṭuṇarttiyatu. 
varaital vēṭkaip poruḷa eṉpa - talaivaṉ varaintu kōṭaṟkaṇ nikaḻum viruppattait tamakkup poruḷākavuṭaiya eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, vaḻupṭak kūṟiṉum varaivukāraṇattāṟ kūṟaliṉ amaikka veṉṟavāṟām. 	(16)



kaikkiḷaiperuntiṇaikkaṭpaṭuvatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu
211.	vēṭkai maṟuttuk kiḷantāṅ kuraittal	
				marīiya maruṅkiṉ uritteṉa moḻipa.			
 itu, naṭuvaṇaintiṇaiyallāta kaikkiḷai peruntiṇaik kaṭpaṭuvatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṭkai maṟuttu - tam maṉattu vēṭkaiyai māṟṟi; āṅkuk kiḷantu uraittal - iruvarum etirppaṭṭa viṭattut tām āṟṟiṉa taṉmaiyaip pulappaṭak kūṟi oruvar oruvarkku aṟivittal; marīiya maruṅkiṉ uritteṉa moḻipa - pulaṉeṟi vaḻakkañceytu maruvippōnta kaikkiḷaip peruntiṇaikkaṇ uritteṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy (tol. akat.1) eṉa avai irumaruṅkum niṟṟaliṉ īṇṭu maruṅkeṉṟār.
tamakkiṉi teṉṟu valitiṟ piṟarkkiṉṉā
	ceyvatu naṉṟāmō maṟṟu.	 (kali. 62)		
iḵtu, aṭiyōr talaivarāyavaḻit talaivi vēṭkai maṟuttuṇarttiyatu.
eṟitta paṭaipōṉ muṭaṅki maṭaṅki
	neṟittuviṭ ṭaṉṉa niṟaiyērāl eṉṉaip	
	poṟukkallā nōyceytāy poṟīi niṟukkallēṉ	
	nīnalkiṉuṇṭeṉṉuyir 	(kali. 94)		
uḻuntiṉun tuvvāk kuṟuvaṭṭā niṉṉiṉ
	iḻintatō kūṉiṉ piṟappu. 	(kali. 94)		
ivai, aṭiyōr talaivarāka vēṭkai maṟuttuṇarttiyatu. peruntiṇai.
ēṉai viṉaivalavapāṅkiṉōrkku vantuḻik kāṇka. ivai kaikōḷiraṇṭaṉkaṇṇum vaḻaṅkutal ciṟupāṉmaiyuritteṉṟu akattiṇaikkaṭ kūṟaliṉ vaḻuvamaittār. oṉṟeṉa muṭitta lāṉ marīiyavāṟu ēṉaiyavaṟṟiṟkuṅ koḷka.
puḷḷik kaḷvaṉ puṉalcēr potukkampōl
	vaḷḷukir pōḻntaṉavum vāḷeyiṟuṟṟaṉavum	
	oḷḷitaḻ cōrntaniṉ kaṇṇiyum nallār	
	ciraṟupu cīṟac civanta niṉmārpun	
	tavaṟātal cālāvōkūṟu 	(kali. 88)		
eṉavum,
kutiraiyōvīṟiyatu	 (kali. 96)	
eṉavum varuvaṉavum piṟavum iḻintōr kūṟṟai uyarntōr kūṟuvaṉa; avaiyum amaittuk koḷka. 	(17)
itu kaḷavoḻukkattiṉkaṇtēr mutaliyavaṟṟai ūrntun talaivaṉ celluvaṉeṉal
212.	tērum yāṉaiyum kutiraiyum piṟavum	
				ūrntaṉar iyaṅkalum uriyar eṉpa.		
itu, kaḷavoḻukkattukku maṟutalaiyāyatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) tēr mutaliyavaṟṟaiyum piṟa ūrtikaḷaiyum ēṟicceṉṟu kūṭutalaiyum uriyar talaivareṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
piṟa vāvaṉa kōvēṟukaḻutaiyuñ civikaiyum mutaliyaṉa vām. itu celvak kuṟaipāṭiṉmai kūṟutalāṉ amaintatu. 
kuṟiyiṉṟip paṉṉāḷniṉ kaṭuntiṇṭēr varupataṅkaṇ
	ṭeṟitirai yimiḻkāṉal etirkoṇṭā ḷeṉpatō	
	aṟivaña ruḻantēṅki yāynalam vaṟitākac	
	ceṟivaḷai tōḷura ivainī tuṟantatai	 (kali. 127)		
nilavumaṇaṟ koṭkumōr tēruṇṭeṉavē	 (akam. 20)	
eṉavum,
kaṭumāṉ pariya kataḻparikaṭaii
	naṭunāḷ varūum	 (naṟ. 149)		
eṉavum,
kaḻiccuṟā veṟinta puṇtāḷ attiri
	neṭunīr iruṅkaḻip parimelin tacaii 	(akam. 120)		
eṉavum varum.
ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
ummaiyāṉ, iḷaiyaroṭu vantu taṉittuk kūṭutaluṅ koḷka.
valvil iḷaiyarō ṭellic cellātu
	cērntaṉai celiṉē citaikuva tuṇṭō	 (akam. 120)		
eṉṟāṟpōlvaṉa koḷka.
itaṉāṉē uṭaṉpōkkilum, 
kaṭuṅkaṭ kāḷaiyoṭu neṭuntē rēṟi
	kōḷval vēṅkai malaipiṟak koḻiya	
	vēṟupal laruñcuramiṟantaṉa ḷavaḷeṉak	
	kūṟumiṉ vāḻiyō āṟuceṉ mākkaḷ	
	naṟṟōḷ nayantupā rāṭṭi	
	eṟkeṭut tirunta aṟaṉil yāykkē 	(aiṅkuṟu. 385)		
eṉat tēr mutaliya ēṟippōtaluṅ koḷka. 	(18)

itu oru colvaḻuvamaittal
213.	uṇṭaṟ kuriya allāp poruḷai	
				uṇṭaṉa pōlak kūṟalum marapē.		
itu, colvēṟupaṭṭup poruḷuṇarttum vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uṇṭaṟku uriya allāp poruḷai - uṇṭaṟṟoḻilai nikaḻttutaṟkuriya allāta poruḷai; uṇṭaṉa pōlak kūṟalum marapē - attoḻilai nikaḻttiṉavākap pulaṉeṟi vaḻakkañ ceytalum marapu e-ṟu.
atu,
pacalaiyāluṇappaṭṭup paṇṭainīr oḻintakkāl (kali. 15)
eṉavarum.
itaṉkaṭ colvaḻuvaṉṟic ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟ paṭuttu aṭakkalum amaittār. iṉṉum uyttukkoṇṭuṇarta (666) leṉpataṉāṉ uṇṇappaṭutaṟkuriya allāta poruḷataṉaip piṟar uṇṇappaṭṭatu pōlak kūṟalum marapāmeṉpatu poruḷākak koḷka. avai,
tōḷnala muṇṭu tuṟakkap paṭṭōr
	vēḷnīr uṇṭa kuṭaiyō raṉṉar;	
	nalkunar purintu nalaṉuṇap paṭṭōr	
	alkunar pōkiya vūrō raṉṉar:	
	kūṭiṉarpurintu kuṇaṉuṇap paṭṭōr	
	cūṭiṉariṭṭa pūvō raṉṉar. 	(kali. 23)		
eṉavarum. piṟavuṅ koḷka.
ummaiyāṟ piṟa toḻilpaṟṟi varuvaṉavuṅ koḷka.
kaṇṇuṅ koḷaccēṟi neñcē yivaiyeṉṉait
	tiṉṉum avarkkāṇa luṟṟu 	(kuṟaḷ. 1244)		
pullik kiṭantēṉ puṭaipeyarntēṉavvaḷavil
	aḷḷikkoḷ vaṟṟē pacappu 	(kuṟaḷ. 1187)		
varutti vāṉṟōy vaṟṟē kāmam	 (kuṟun. 102)	
eṉṟāṟ pōlvaṉavuṅ koḷka. 	(19)
varaivu nērāmaikkuk kāraṇam poruḷvēṇṭi eṉat tōḻi kūṟal
214.	poruḷeṉa moḻitalum varainilaiyiṉṟē	
				kāppuk kaimikuta luṇmai yāṉa.		
itu kaḷaviṉkaṇ tōḻik kuriyatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) poruḷ eṉa moḻitalum varainilai iṉṟē - emar varaivu nērāmaikkuk kāraṇam poruḷ vēṇṭiyeṉat tōḻi kūṟalum nīkkunilaimaiyiṉṟu, kāppuk kaimmikutal uṇmaiyāṉa - kāvaṉ mikutiyāṉ talaivikku varuttam kaikaṭatta luṇṭākaiyāṉ e-ṟu.
ummaiyāṟ poruḷēyaṉṟi ūruṅ kaṭum malaiyum mutaliyaṉa vēṇvareṉṟaluṅ koḷka.
cāṉṟōr varuntiya varuttamum numatu
	vāṉṟōy vaṉṉa kuṭimaiyum nōkkit	
	tirumaṇi varaṉṟuṅ kuṉṟaṅ koṇṭivaḷ	
	varumulai yākam vaḻaṅkiṉ naṉṟē	
	yaḵtāṉṟu,	
	aṭaiporuḷ karutuvir āyiṟ kuṭaiyoṭu	
	kaḻumalan tanta naṟṟērc cempiyaṉ	
	paṅkuṉi viḻaviṉ vañciyō	
	ṭuḷḷi viḻaviṉ uṟantaiyuñ ciṟitē.	 (naṟ.)		
itaṉuṭ poruḷ virumpiyavāṟuṅ kuṉṟam virumpiya vāṟuṅ kāṇka. aṭaiporuḷ  - ivaḷ numpāl aṭaitaṟkuk kāraṇamākiya poruḷeṉka. 	(20)



mēlataṟkoru puṟaṉaṭai
215.	aṉpē aṟaṉē iṉpam nāṇoṭu	
				tuṟanta oḻukkam paḻittaṉ ṟākaliṉ		
				oṉṟum vēṇṭā kāppiṉuḷḷē. 		
itu, tōḻiporuḷeṉa moḻitaṟkut talaiviyum uṭaṉpaṭṭu niṟṟaṟkuriya ḷeṉṟaliṉ mēlataṟkoru  puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) kāppiṉuḷ - kāvaṉ mikutiyāṉ talaivikku varuttam nikaḻntaviṭattu; aṉpē aṟaṉē iṉpam nāṇoṭu tuṟanta oḻukkam - talaivaṉkaṇ nikaḻum aṉpuṅ kuṭippiṟantōr oḻukum aṟaṉun tamakkiṉṟiyamaiyā iṉpamum nāṇum akaṉṟa oḻukalāṟu; paḻittaṉṟu ākaliṉ oṉṟum - paḻiyuṭaittaṉṟu ākaiyiṉālē pulaṉeṟivaḻakkiṟkup poruntum; vēṇṭā - avaṟṟai vaḻuvāmeṉṟu kaḷaiyal                    vēṇṭā e-ṟu.
eṉavē, poruḷeṉa moḻital talaivikkum uṭaṉpāṭeṉṟu amaittārāyiṟṟu. 	(21)
talaivaṉ piriyakkarutiṉ ivvāṟuṅ kūṟuvareṉal
216.	curameṉa moḻitalum varainilai yiṉṟē.	
itu, tōḻikkun talaivikku muriyatoru vaḻuvamaik kiṉṟatu.
(i-ḷ.) talaivaṉ piriyak karutiyavaḻit tōḻiyun talaiviyum nī pōkiṉṟaviṭam evvāṟṟāṉum pōtaṟkariya nilameṉak kūṟi vilakkutalum nīkkunilaimaiyiṉṟu e-ṟu.
u-m:
iṭumuḷ neṭuvēli pōlak kolaivar
	koṭumaran tēyttār patukkai niraitta	
	kaṭunavai ārāṟ ṟaṟucuṉai muṟṟi	
	uṭaṅkunīr vēṭṭa uṭampuyaṅ kiyāṉai	
	kaṭuntām patipāṅkuk kaiteṟap paṭṭu	
	veṟinirai vēṟākac cārac cāralōṭi	
	neṟimayak kuṟṟa nirampānī ṭattañ	
	ciṟunaṉi nītuñci yēṟpiṉum añcum	
	naṟunutal nīttup poruḷvayiṟ celvōy	
	uraṉuṭai yuḷḷattai 	(kali. 12)		
eṉac curameṉak kūṟiṉāḷ.
talaiviyun tōḻiyāṟ kūṟṟunikaḻttum. cūttiram potup paṭak kiṭattaliṉ talaivi uṭaṉpōkak karutiyavaḻit talaivaṉuñ curameṉak kūṟutal koḷka.
elvaḷai yemmoṭu nīvariṉ yāḻaniṉ
	melliyal mēvanta cīṟaṭit tāmarai	
	allicēr āyita ḻarakkuttōyn tavaipōlak	
	kalluṟiṉavvaṭi kaṟukkuna vallavō 	(kali. 13)		
eṉa varum. (22)
ulakavaḻakku ceyyuṭkumāmeṉal
217.	uyarntōr kiḷaviyum vaḻakkoṭu puṇartaliṉ	
				vaḻakkuvaḻip paṭuttal ceyyuṭkuk kaṭaṉē		
itu, muṉṉar ulakiyal vaḻakkeṉṟatu ceyyuṭkāmeṉṟu amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyarntōr kiḷaviyum vaḻakkoṭu puṇartaliṉ - uyarnta makkaḷ kūṟuṅkūṟṟum vētaneṟiyoṭu kūṭutaliṉ; vaḻakku vaḻippaṭuttal ceyyuṭkuk kaṭaṉē - avvaḻakkiṉatu neṟiyilē naṭattal ceyyuṭku muṟaimai e-ṟu.
vaḻakṉep paṭuvatu (tol. po. 648) eṉṉum marapiyaṟ cūttirattāṉ vaḻakku uyarntōr kaṇṇatāyiṟṟu. avar akattiyaṉār mutaliyōreṉpatu pāyirattuṭ kūṟiṉām. avai cāṉṟōr ceyyuḷuṭ kāṇka. itaṉai mēlaic cūttirattiṟkum eytuvikka. 	(23)
ulakiyalallātaṉavum payaṉpaṭavariṉ pulaṉeṟi vaḻakkiṟkūṟal vaḻuvaṉṟeṉal
218.	aṟakkaḻivu uṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ	
				vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉ ṟeṉpa.		
iḵtu ulakiyal vaḻakkaṉṟip poruḷ kūṟiṉum amaika veṉṟatu.
(i-ḷ.) aṟakkaḻivu uṭaiyaṉa - ulaka vaḻakkattiṟkup porutta millāta kūṟṟukkaḷ; poruṭpayam paṭavariṉ - akapporuṭkup payamuṭaittāka varumāyiṉ; vaḻakṉe vaḻaṅkalum - avaṟṟai vaḻakṉṟē pulaṉeṟi vaḻakkañ ceytalum; paḻittaṉṟu eṉpa - paḻiyuṭaittaṉṟeṉṟu kūṟuvārāciriyar e-ṟu.
talaivaṉ kuṟaiyuṟṟu niṟkiṉṟavāṟṟait tōḻi talaivikkuk kūṟuṅkāl taṉṉai avaṉ nayantāṉpōlat talaivikkukkūṟuvaṉavum, poyyāka vīḻntē ṉavaṉmārpiṉ (kali. 37) eṉap paṭaittu moḻivaṉavun, talaivi kāmak kiḻava ṉuḷvaḻip paṭutalum tāviṉaṉmoḻi kiḻavi kiḷattalum (tol. po. 115) pōlvaṉa piṟavum aṟakkaḻivuṭai yaṉavām. talaivi taṉakku maṟai pulappaṭuttātu varuntukiṉṟa kālattu ataṉait taṉakkup pulappaṭuttātu varuntukiṉṟa kālattu ataṉait taṉakkup pulappaṭuvittukkoṇṭē avaḷai āṟṟuvittaṟ poruṭṭu aṟak kaḻivuṭaiyaṉa kūṟaliṉ avai poruṭkup payaṉṟan taṉavām.
neruna lellai yēṉaṟ ṟōṉṟi (akam. 32) eṉpataṉuṭ,
ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉāka vataṟkoṇ
	ṭikupeyaṉ maṇṇiṉ ñekiḻpaña ruṟṟaveṉ	
	uḷḷava ṉaṟita lañci yuḷḷil	
	kaṭiya kūṟik kaipiṇi viṭāa	
eṉat talaivaṉ taṉṉai nayantāṉeṉa ivaḷ koṇṭāḷ kolleṉat talaivi karutumāṟṟāṉ tōḻi kūṟavē talaivi maṟai pulappaṭuttuva ḷeṉpatu payaṉāyiṟṟu.
kayamalaruṇkaṇṇāy... aṅka ṇuṭaiya ṉavaṉ (kali. 37) eṉpataṉuḷ meyyaṟiyā tēṉpōṟ kiṭantēṉ eṉpuḻi muṉṉar meyyaṟi vaḻinilai piḻaiyāmaṉiṉṟu piṉṉarp poyyāka vaḻinilai piḻaittuk kūṟiyatu vaḻuvēṉum ivaḷun talaivaṉum ivvāṟē ceṟintamai yuṇarttaliṉ maṟaipulappaṭuttuṅ karuttiṉaḷān talaivi yeṉpatu payaṉām.
maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum (kuṟun. 31) aruṅkaṭiyaṉṉai (naṟ. 365) pāmpu mataṉaḻiyum pāṉāḷ kaṅkulum, ariya vallamaṉ ikuḷai (akam. 8) eṉpaṉavaṟṟuḷ talaivi tēṭic ceṉṟatuñ celvāmeṉṟatuñ ciṟaippuṟamāka varaivukaṭāyatu. poruṭpayaṉ  ṟarutaliṉ aṟakkaḻivuṭaiya vēṉum amaintaṉa.
itu, palvēṟu kavarporu ṇāṭṭattāṉ (tol. po. 114) aṟakkaḻivuṭaiyaṉavuṅ kūṟappeṟumeṉṟamaippatu perumpāṉmai. iḵtu atikārattāṟ ṟōḻikkun talaivikkuṅ koḷka. (24)
mēlataṟkoru puṟaṉaṭai
219.	mikka poruḷiṉuṭ poruḷvakai puṇarkka	
				nāṇuttalaip piriyā nalvaḻip paṭuttē.		
itu, mēl aṟakkaḻivuṭaittāyiṉumatu poruṭ payampaṭu meṉṟār, apporuḷiṉai itu veṉṟaliṉ mēlataṟkoru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) mikka poruḷiṉuḷ - muṉṉar akapporuṭkup payam paṭavariṉeṉṟu vaḻuvamaitta poruḷiṉ kaṇṇē; nāṇuttalaip piriyā nalvaḻip poruḷvakai paṭuttup puṇarkka - talaiviyatu nāṇ avaḷiṭattu niṉṟu nīṅkāmaikkuk kāraṇamākiya naṉṉeṟiyākiya poruṭkūṟupāṭukaḷai uḷḷaṭakkip paṭuttuk kūṟuka e-ṟu.
neruna lellai (akam.32) eṉpataṉuḷ, nerunal yāṉ kākkiṉṟa puṉattu vantu oru talaivaṉ taṉ perumaikkēlāc ciṟucoṟ collit taṉṉai yāṉ varuttiṉēṉākak kūṟi eṉṉai muyaṅkiṉāṉ; yāṉ ataṟku muṉ ñekiḻntē maṉanekiḻcci avaṉaṟiyāmaṉ maṟaittu vaṉcoṟcolli nīṅkiṉēṉ, avvaḻi eṉ vaṉkaṇmaiyāṟ piṟitoṉṟu kūṟavallaṉā yiṟṟilaṉ, avvāṟu pōṉavaṉ iṉṟu namakkut tōlāt taṉmaiyiṉmai yiṉiṉṟum iḷivantoḻukuvaṉ, taṉakkē nantōḷ uriyavākalum aṟiyāṉāy eṉṉaip piṟanilai muyaluṅ kaṇṇōṭṭamu muṭaiyavaṉai niṉ āyamum yāṉum nīyuṅ kaṇṭu nakuvōmāka, nī avaṉ varumiṭattē celvāyāka, eṉak kūṟiyavaḻi; em perumāṉai ivaḷ puṟattāṟṟiṟ koṇṭāḷ kollōveṉavum, avaṉ taṉakku iṉiya ceytaṉa vellām eṉ poruṭṭeṉṟu koḷḷātu piṟaḻakkoṇṭāḷ kollōveṉavun talaivi karumāṟṟāṉē kūṟiṉāḷeṉiṉum ataṉuḷḷē ivaḷeṉakkuc ciṟantāḷeṉpa tuṇartaliṉ eṉ varutatn tīrkkiṉṟillai yeṉṟāṉ eṉavum, ataṟku mukamaṉāka ivaḷait taḻīik koṇṭataṉṟi ivaḷ piṟaḻakkoṇṭa taṉmai avaṉ kaṇuḷatāyiṉ ivaḷaik kuṟippaṟiyātu pullāṉeṉavum, ivvoḻukalāṟu ciṟituṇartalil ikkuṟaimuṭittaṟku maṉañekiḻantāḷeṉavum, avaṉai eṉṉōṭu kūṭṭutaṟku eṉṉai vēṟuniṟuttit tāṉum āyamum vēṟuniṉṟu nakuvē meṉak kūṟiṉāḷeṉavun, talaivi nāṇ nīṅkāmaikkuk kāraṇamākiya poruḷai uḷḷaṭakkip puṇarttuk kūṟiyavāṟu kāṇka. itaṉuḷ aṟakkaḻivāṉa poruḷ pulappaṭavum, ēṉaipporuḷ pulappaṭāma luṅ kūṟākkāl talaiviyatu maṟaiyai veḷippaṭuttiṉāḷāmātaliṉ ataṉai mikkaporu ḷeṉṟār. ēṉaiyavaṟṟiṟkum uṭporuḷ puṇarttavāṟu ṇarntu poru ḷuraittuk koḷka. 	(25)



ellā eṉṉuñcol irupāṟkumuritteṉal
220. muṟaippeyar maruṅkiṟ keḻutakaip potuccol
		nilaikkuri marapiṉiruvīṟṟum urittē.		
itu, kiḻavaṉ kiḻatti pāṅkaṉ pāṅkiyeṉṉu muṟaip peyarākiya coṟpaṟṟip piṟantatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu;
(i-ḷ.) muṟaippeyar maruṅkiṟ keḻutakaip potuc col - muṟaippeyariṭattu irupāṟkum poruntiṉa takutiyaiyuṭaiya ellā veṉṉuñ col; nilaikku urimarapiṉ iruvīṟṟum urittē - pulaṉeṟivaḻakkiṟkuriya muṟaimaiyiṉāṉē vaḻuvākātu āṇpāṟkum peṇpāṟkum oppa uriyatāy vaḻaṅkum e-ṟu.
keḻutakai yeṉṟataṉāṉē talaiviyun tōḻiyun talaivaṉaik kūṟiyatē perumpāṉmaiyeṉṟun talaivaṉ talaivi yaiyum pāṅkaṉaiyuṅ kūṟutal ciṟupāṉmai vaḻuvamaitiyeṉṟuṅ koḷka.
u-m:
atirvil paṭiṟerukki vanteṉ makaṉmēl
	mutirpūṇ mulaiporuta ētilāḷ mucci	
	utirtukaḷ ukkaniṉ āṭaiyolippa	
	etirvaḷi niṉṟāynī cel;	
	iṉi yellā	 (kali. 81)		
eṉat talaiviyait talaivaṉ viḷittuk kūṟaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
ellānī,
	muṉṉattāṉ oṉṟu kuṟittāypōṟ kāṭṭiṉai	
	niṉṉiṉ viṭāaniḻalpōl tiritaruvāy	
	eṉnī peṟāta tītaṉ.	 (kali. 61)		
eṉat tōḻi talaivaṉai viḷittukkūṟaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
ellā viḵtottaṉ (kali. 61) eṉpatu peṇpāl mēl vantatu. ēṉaiya vantuḻikkāṇka. potuccol leṉṟataṉāṉē ellā elā ella eluva eṉavuṅ koḷka.
eluva ciṟāar (kuṟun. 129) eṉa vantatu. yārai yeluva yāmē (naṟ. 395) eṉat talaivaṉait tōḻi kūṟiṉāḷ.
eluviyeṉpatu pāluṇarttaliṉ ārāyappaṭātu. 	(26)



tōḻi talaiviyuṟuppait taṉṉuṟuppākavuṅ kūṟuvaḷeṉal
221.	tāyattiṉ aṭaiyā īyac cellā	
				viṉaivayiṉ taṅkā vīṟṟuk koḷappaṭā		
				emmeṉa varūuṅ kiḻamait tōṟṟam		
				allā vāyiṉum pulluva uḷavē.		
itu, tōḻi talaiviyuṟuppiṉait taṉṉuṟuppākak kūṟap peṟumeṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) tāyattiṉ aṭaiyā - tantaiyuṭaiya poruḷkaḷāy makkaḷeytutaṟkuriya poruḷkaḷiṟ cērātaṉavumāy; īyac cellā - aṟamum pukaḻuṅ karutikkoṭuppap piṟarpāṟ cellātaṉavumāy; viṉaivayiṉ taṅkā - maintarillātārkku maintar ceyvaṉa ceytu peṟum poruḷil taṅkātaṉavumāy; vīṟṟuk koḷappaṭā - vēṟu paṭṭā ṉoruvaṉ valintu koḷḷappaṭātaṉavumāy; emmeṉa varūuṅ kiḻamait tōṟṟam - emmuṭaiyaṉaveṉṟu tōḻi kūṟap pula ṉeṟi vaḻakkiṟkup poruntivarum urimaiyai yuṭaiya uṟuppukkaḷ; allāvāyiṉum pulluva uḷavē - vaḻuvāyiṉum poruntu vaṉavuḷa e-ṟu.
uṟuppuk kaṭpulaṉātaliṉ tōṟṟameṉṟār. eṉavē, uṟuppoḻiya innāṉkum emmeṉak kūṟalākāveṉṟār.
orunāḷeṉ, tōḷnekiḻ puṟṟa tuyarāl tuṇitantu	 (kali. 37) 	
eṉavum,
eṉtōḷ eḻutiya toyyilum 	(kali. 18)	
eṉavum talaivi tōḷiṉai eṉtōḷ eṉṟāḷ.
taṉkāl ariyamai cilampu kaḻīip paṉmāṇ
	varippuṉai pantoṭu vaikiya celvōḷ	
	ivaikāṇ tōṟum nōvām mātō,	 (naṟ. 12)		
neytal itaḻuṇkaṇ,
	niṉkaṇṇā keṉkaṇmaṉ	 (kali. 39)		
eṉpaṉavum itaṉkaṇaṭaṅkum. uḷa veṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai talaivi kūṟuvaṉavuṅkoḷka. avai,
eṉṉoṭum niṉṉoṭuñ cūḻātu 	(akam. 128)	
eṉavum,
niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉmaṉ yāṉ	 (kali. 39)	
eṉavum varum. 	(27)
pālvaḻuvamaittal
222.	orupāṟ kiḷavi yeṉaippāṟ kaṇṇum	
				varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa.		
iḵtu, oṉṟē vēṟē (tol. po. 93) eṉṉuñ cūttirattu otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum eṉṟa orumai paṉmaippālāy uṇarttuka veṉa vaḻuvamaittatu.
(i-ḷ.) orupāṟkiḷavi - otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum eṉṟavaḻi āṇorumaiyum peṇṇorumaiyum uṇartti niṉṟa coṟkaḷai āciriyarum avvāṟu āṇṭārēṉum avvorumaic coṟkaḷ; eṉaippāṟkaṇṇum varuvakaitāṉē - nālvakaik kulattut talaivaraiyun talaiviyaraiyum uṇarttum paṉmaic coṟkaṇṇē niṉṟu paṉmaip poruḷ uṇarttivaruṅ kūṟupāṭu tāṉē; vaḻakkeṉa moḻipa - ulaka vaḻakkeṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
itaṉāṟ payaṉ; ulakattu orūrkkaṇṇum orōvoru kulattiṉ kaṇṇun talaivarun talaiviyarum palarēṉum avarkaḷai yellāṅ kūṟuṅkāṟ kiḻavaṉuṅ kiḻattiyumeṉṟu orumaiyāṟ kūṟuvataṉṟi vēṟoru  vaḻakkiṉṟeṉpatupaṟṟi mutaṉūlāciriyar aṅṅaṉañ cūttirañ ceytaliṉ, yāṉum avvāṟē cūttirañ ceytēṉāyiṉum, accoṟ palaraiyum uṇarttumeṉa vaḻuvamaittārāyiṟṟu. oruvaṉoṭu palar kūṭṭamuṅ kōṭaṟku ēṉaippāleṉṟu orumaiyāṟ kūṟātu eṉaippā leṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. itaṉāl colvaḻuvum poruḷ vaḻuvum amaittār. otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum (93) eṉṟa orumaiyē koḷḷiṉ aṉṉāriruvar ivvulakattuḷḷāraṉṟi vēṟāka nāṭṭik koḷḷappaṭṭā reṉpatupaṭṭu iḵtu ulaka vaḻakkallātatoru nūlumāy vaḻakkuñ ceyyuḷum (tol.pāyiram) eṉpataṉoṭu māṟukōṭalēyaṉṟip parattai vāyiṉālvarkku murittē (tol. po. 224) eṉṟāṟpōlvaṉa piṟa cūttiraṅkaḷum vēṇṭāvāmeṉ ṟuṇarka. 	(28)



ellāvuyirkkum iṉpamuritteṉal
223.	ellā vuyirkkum iṉpa meṉpatu	
				tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum.		
itu, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) iṉpam eṉpatu tāṉ - aṟaṉum poruḷum oḻiya iṉpameṉṟu kūṟappaṭuvatutāṉ; ellā uyirkkum amarntu varūum - makkaḷun tēvarum narakarum māvum puḷḷum mutaliya ellāvuyirkaḷukkum maṉattiṉkaṇṇē poruntit toḻiṟpaṭa varumāyiṉum; mēvaṟṟākum - āṇumpeṇṇumeṉa aṭukkik kūṟaluṭaittāy nukarcci nikaḻum e-ṟu.
mēvaṟṟāku meṉṟār; eṉpatu āṇum peṇṇumāyp pōka nukarntu varutaliṉ. oruvaṉum oruttiyumē iṉpa nukarntā reṉap paṭātu avviṉpam ellāvuyirkkum potuveṉpatūum avai irupālāyp puṇarcci nikaḻntumeṉpatūuṅ kūṟiyatāyiṟṟu. aṟaṉum poruḷum ellā      uyirkkum nikaḻā, makkaṭkē ciṟantu varumeṉṟārāyiṟṟu. (29)



ūṭal tīrkkum vāyil nālvarkkumuritteṉalum parattaiyiṟpirivu orē nilattiṉ kaṇṇateṉalum
224.	parattai vāyil nālvarkkum urittē	
				nilattiri piṉṟāḵ teṉmaṉār pulavar		
itu talaivaṟkuriya talaiviyar palarun talaivaṉ parattaimai kāraṇamāka ūṭaṟkuriyareṉpatūum avariṭattu vāyil cēṟaṟkuriyar eṉpatūuṅ kūṟi vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) parattai vāyil nālvarkkum urittu - talaivaṉ parattaimaiyāl talaivikkut tōṉṟiya ūṭal tīrttaṟkuriya vāyilai avaṉ pāṟceluttal nāṉku varuṇattārkkum urittu; aḵtu nilattiripu iṉṟu eṉmaṉār pulavar - avvoḻukkam perumpāṉmai maruta nilattiṉiṉṟun tirintu varutal iṉṟeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
parattaivāyi leṉṟatu kutiraittērpōla niṉṟatu. itaṉāṟ payaṉ antaṇarkku nālvarum aracarkku mūvarum vaṇikarkku iruvarumākiya talaiviyar ūṭaṟkuriyareṉpatūum avarpāl tattan talaivar ūṭaṟīrttaṟkuriya vāyil viṭuva reṉpatuum, avar vāyiṉ maṟuttalum nērtalum uṭaiya reṉpatūum, ēṉaip parattaiyarkku vāyil viṭutal iṉṟeṉ patūṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. orupāṟ kiḷavi (tol. po. 222) eṉpataṉāṉ orōvōrkulattut talaivarun talaiviyarum aṭaṅku māṟuṇarka. utāraṇam muṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka. oruvaṉum oruttiyumāki iṉpanukarntu illaṟa nikaḻttutalē ciṟantateṉṟaṟku iṅṅaṉam palarātal vaḻuveṉṟu ataṉai amaittār. 	(30)



kaḷaviṉkaṇ talaivikaṇ nikaḻum vaḻu amaiti avai eṉal
225.	orutalai urimai vēṇṭiyum makaṭūup	
				pirita laccam uṇmai yāṉum			
				ampalum alaruṅ kaḷavuveḷip paṭukkumeṉṟu			
				añcavanta āṅkiru vakaiyiṉum			
				nōkkoṭu vanta iṭaiyūṟu poruḷiṉum			
				pōkkum varaivum maṉaivikaṇ tōṉṟum.			
itu, kaḷaviṉkaṭ ṭalaiviyiṉkaṇ nikaḻvatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) urimai orutalai vēṇṭiyum - iṭaiviṭātu iṉpa nukartalōṭu illaṟa nikaḻttum urimaiyai uṟutiyākap peṟutalai virumputalāṉum; pirital accam makaṭūu uṇmaiyāṉum - āḷviṉaik kuṟippuṭaimaiyiṉ āṇmakkaḷ pirivareṉṟu añcum accam makaḷirk kuṇṭākaiyiṉālum; āṅku ampalum alarum kaḷavu veḷippaṭukkum eṉṟu añcavanta iruvakaiyiṉum - akkaḷavoḻukkattiṭattē ampalum alarum ikkaḷavaip pulappaṭukkumeṉṟu añcumpaṭi tōṉṟiya iruvakaik kuṟippāṉum; nōkkoṭu vanta iṭaiyūṟu poruḷiṉum - piṟar taṉṉai ayirttunōkkum nōkkaṅkāraṇamāka vanta kūṭṭam iṭaiyūṟuṟṟa kāriyattiṉālum; maṉaivikaṇ pōkkum varaivum tōṉṟum - talaiviyiṭattē uṭaṉpōkkum varaiyak karutulun tōṉṟum e-ṟu.
vaḻaiyama laṭukkattu (akam. 328) eṉpataṉuṇ mukantu koṇṭaṭakkuvam eṉa iṭaiviṭātu iṉpanukara virumpiya vāṟum uḷḷuṟaiyāṉ illaṟa nikaḻtta virumpiyavāṟu kāṇka.
uṉṉaṅ koḷkaiyoṭu	 (akam. 65)	
eṉpatu ampalum alarum añcip pōkkuṭaṉpaṭṭatu.
āṉātalaikku maṟaṉil aṉṉai
	tāṉē yirukka taṉmaṉai.	 (kuṟun. 262)		
iḵtu iṭaiyūṟu poruḷiṉkaṭ pōkkuṭaṉpaṭṭatu.
ēṉaiya muṉṉark kāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka. oṉṟit tōṉṟun tōḻi mēṉa (tol. pō. 39) eṉpataṉāṉ tōḻikkum ivaiyuriya veṉṟu koḷka. uṭaṉpōkkuk karututalun talaivaṉtāṉ varaiyāmal talaivi virumputalum vaḻuvāy amaintaṉa. 	(31)



kaṟpiṉuḷ tōḻikkum aṟivarkkumuriya vaḻu amaiti ivaiyeṉal
226.	varutta mikuti cuṭṭuṅ kālai	
				uritteṉa moḻipa vāḻkkaiyuḷirakkam.		
itu, kaṟpukkālattut tōḻikkum aṟivarkkum uriyatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) varuttamikuti cuṭṭuṅkālai - tōḻiyum aṟivarum parattaiyiṟ pirivāṉ talaivarkkun talaiviyarkkun tōṉṟiya varuttamikutiyait tīrkkak karutik kūṟṟu nikaḻttuṅkālattu; vāḻkkaiyuḷ irakkam uritteṉa moḻipa - avaratu ilvāḻkkai nikaḻccik kaṇṇē tamakku varuttantōṉṟiṟṟākak kūṟutalum uritteṉṟu kūṟuvarāciriyar e-ṟu.
nīrnī ṭāṭiṟ kaṇṇuñ civakkum
	ārntōr vāyil tēṉum puḷikkun	
	taṇantaṉai āyiṉem illuyttuk koṭumō	
	antaṇ poykai yentai yemmūrk	
	kaṭumpāmpu vaḻaṅkun teruvil	
	naṭuṅkañar evvaṅ kaḷainta vemmē. 	(kuṟun. 354)		
itaṉuḷ illaṟattiṉai nī tuṟantāyāyiṉ emmai em mūrkkaṇṇē viṭuka veṉat taṉakku varuttantōṉṟiṟṟākat tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.
uṭuttun toṭuttum pūṇṭuñ cerīiyun
	taḻaiyaṇip polinta āyamoṭu tuvaṉṟi	
	viḻavoṭu niṉṟāy nīyē yiḵtō	
	ōrā valcic cīril vāḻkkaip	
	perunalak kuṟumakaḷ vanteṉa	
	iṉiviḻa vāyiṟ ṟeṉṉumiv vūrē.	 (kuṟun. 295)		
itaṉuḷ orā valci yoṭu muṉṉar nikaḻttiya vāḻkkai ivaṉ vantāṉākap puṟattu viḷaiyāṭum viḻavuḷa tāyiṟṟeṉṟu. ivvūr kūṟāniṟkuñ celvam ivaḷai ñekiḻntāṟ paḻaiya taṉmaiyāmeṉṟu aṟivar iraṅkik kūṟiyavāṟu kāṇka.
tuṟaimīṉ vaḻaṅkum (akam.316) eṉpataṉuḷ,
atupulan tuṟaital valli yōrē
eṉap pulaviyāṉ niṉ ilvāḻkkai kuṟaipaṭumeṉat tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.
iṉṉum uyttukkoṇṭuṇartaleṉpataṉāṉ ēṉaip pirivāṉ nikaḻum varuttamikutiyaik kuṟittaviṭattu uyir vāḻkkaiyiṉ irakka muritteṉa moḻipa eṉṟum poruḷ kūṟic,
cellāmai yuṇṭē leṉakkurai maṟṟuniṉ
	valvaravu vāḻvārk kurai 	(kuṟaḷ. 1151)		
eṉavum,
aṉpaṟa māṟiyā muḷḷat tuṟantavaḷ
	paṇpu maṟitirō veṉṟu varuvārai	
	eṉṟiṟam yātum viṉaval viṉaviṟ	
	pakaliṉ viḷaṅkuniṉ cemmal citaiyat	
	tavalaruñ ceyviṉai muṟṟāma lāṇṭōr	
	avalam paṭutalum uṇṭu 	(kali. 19)		
eṉavum varuvaṉa piṟavuṅ koḷka. 	(32)



pulaviyuḷ talaivaṟkun talaivikkumuriya nilaimaikūṟal
227.	maṉaivi uyarvuṅ kiḻavōṉ paṇivum	
				niṉaiyuṅ kālaip pulaviyu ḷuriya.		
itu, kaṟpiṉuḷ talaivaṟkun talaivikkum eytiyatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) pulaviyuḷ maṉaivi uyarvum - pulavik kālattut talaivaṉ paṇintuḻi uṭkum nāṇumiṉṟit talaivi ataṉai ēṟṟuk kōṭalum: kiḻavōṉ paṇivum - talaivaṉ talaimaikku māṟākat talaiviyaip paṇitalum; niṉaiyuṅkālai uriya - ārāyuṅ kālai           iruvarkkumuriya e-ṟu.
u-m:
valaiyuṟu mayiliṉ varuntiṉai periteṉat
	talaiyuṟa muṉṉaṭip paṇivāṉ pōlavum	
	kōtai kōlā viṟaiñci niṉṟa	
	ūtaiyañ cērppaṉai alaippēṉ pōlavum	 (kali. 128)		
itu, muṉṉē talaivi maṉattu nikaḻtaluṇmaiyiṟ kaṉaviluṅ kaṇṭāḷeṉṟuṇarka.
tappiṉēṉ eṉṟaṭi cērtalum uṇṭu. 	(kali. 89)	
eṉpatum atu.
niṉaiyuṅkālai yeṉṟataṉāṉ tōḻiyuyarvuṅ kiḻavōṉ paṇimoḻi payiṟṟuluṅ koḷka.
oṉṟu, irappāṉpōl eḷivantuñ collum ulakam
	purappāṉ pōlvatōr matukaiyum uṭaiyaṉ	
	vallārai vaḻipaṭ ṭoṉṟaṟin tāṉpōl	
	nallārkaṇ tōṉṟum aṭakkamum uṭaiyaṉ	
	illōr puṉkaṇ īkaiyil taṇikka	
	vallāṉ pōlvatōr vaṇmaiyu muṭaiyaṉ	
	aṉṉāṉ oruvaṉtaṉ āṇṭakai viṭṭeṉṉaic	
	colluñcol kēṭṭī cuṭariḻāy paṉmāṇum.	 (kali. 47)		
itaṉuḷ talaivaṉ iranturaittavāṟun tāṉ ataṉai ēṟṟuk koṇṭavāṟuṅ kāṇka. iccūttiram pulavikkē kūṟiṉār. ūṭaṟkun tuṉikkuṅ kāmakkaṭappiṉ (tol. po. 160) eṉpataṉuṭ kūṟiṉāreṉa vuṇarka. 		(33)



kaṟpukkālattu vēṭkai mikutiyāṉ talaivaṉun talaiviyum oruvarai oruvar pukaḻvar eṉal
228.	nikaḻtakai maruṅkiṉ vēṭkai mikutiyiṟ	
		pukaḻtakai varaiyār kaṟpi ṉuḷḷē.		
itu, kaṟpakkālattut talaivaṟkun talaivikkum uriyatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu:
(i-ḷ.) kaṟpiṉuḷ - kaṟpukkālattu; takainikaḻ maruṅkiṉ - oruvarkkoruvar kātal maṉattu nikaḻumiṭattu; vēṭkai mikutiyiṟ pukaḻ takai varaiyār - vēṭkaimikutiyāṉē ataṉaip pukaḻnturaikkun takaimaiyiṉai āciriyar iruvarukkum nīkkār koḷvar e-ṟu.
āka vaṉamulai arumpiya cuṇaṅkiṉ
	mācil kaṟpiṉ putalvaṉ tāyeṉa	
	māyap poymmoḻi cāyiṉai payiṟṟi.	 (akam. 6)		
itu, pulavikkaṇ talaivaṉ pukaḻntatu.
aṇaimaruḷ iṉtuyil ampaṇait taṭameṉṟōḷ
	tuṇaimalar eḻilnīlat tēnteḻiṉ malaruṇkaṇ	
	maṇamauval mukaiyaṉṉa māvīḻvāṉ niraiveṇpal	
	maṇanāṟum naṟunutaṉ mārivīḻ iruṅkūntal	
	alarmulai ākattu akaṉṟa alkul	
	cilanirai vālvaḷaic ceyyāyōveṉap	
	palapala kaṭṭurai paṇṭaiyiṟ pārāṭṭi	
	iṉiya colli yiṉṉāṅkup peyarppa	
	tiṉiyaṟin tēṉatu tuṉiyā kutalē. 	(kali. 14)		
itu pōkkiṉkaṇ talaivaṉ pukaḻntatu.
aripey cilampiṉ 	(akam. 6)	
eṉpataṉuḷ ēnteḻil ākattup pūntār kuḻaiya eṉpatu talaivi pulavikkaṭ pukaḻntatu.
niraitārmārpaṉ nerunal oruttiyoṭu (ak. 66)
eṉpatum atu,
takai eṉap potuvākak kūṟaliṟ kuṇattaik kūṟaluṅ koḷka.
nālāṟu māṟāy 	(nālaṭi. 383)	
eṉavum,
niṉṟa collarnīṭutōṉṟiṉiyar 	(naṟ. 1)	
eṉavum varum.
kuṟṟēvaṉilaiyaḷākiya talaiviyait talaivaṉ pukaḻtalālum perunāṇiṉa ḷākiya talaivi kaṇavaṉaip piṟaretir pukaḻtalā ṉumvaḻuvāyiṟṟu.	 (34)



iṟaiccipporu ḷituveṉal
229.	iṟaicci tāṉē poruṭpuṟat tatuvē.	
itu, talaivikkun tōḻikku muriyatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu. iṟaicciyāvatu uḷḷa poruḷ oṉṟaṉuḷaḷē koḷvatoru poruḷākalāṉuñ cevvaṉ kūṟappaṭāmai yāṉun talaivaṉ koṭumai kūṟumvaḻip perumpāṉmai piṟattalāṉum vaḻuvāyiṟṟu.
(i-ḷ.) iṟaiccitāṉē - karupporuṭku nēyantāṉ; poruṭ puṟattatuvē - kūṟavēṇṭuvatoru poruḷiṉ puṟattē pulappaṭṭu ataṟku upakārappaṭum poruṭṭaṉmai yuṭaiyatām e-ṟu.
ilaṅku maruvit tilaṅku maruvittē
	vāṉi ṉilaṅku maruvittē tāṉuṟṟa	
	cūḷpēṇāṉ poyttāṉ malai.	 (kali. 41)		
cūḷaip poyttāṉeṉpatē kūṟavēṇṭum poruḷ. ataṉ puṟattē iṅṅaṉam poyttāṉ malaiyakattu nīrtikaḻavā ṉeṉṉeṉa iṟaiccipporuḷ tōṉṟiyavāṟu kāṇka. piṟavumaṉṉa. (35)

karupporuḷiṟ piṟakkum poruḷumuḷaveṉal
230.	iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumā ruḷavē	
		tiṟattiyaṉ maruṅkiṉ teriyu mōrkkē.		
iḵtu, eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttatu.
(i-ḷ.) iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumār uḷavē - karupporuḷ piṟitoru poruṭku upakārappaṭum poruṭṭātalē yaṉṟi ak karupporuṭaṉṉuḷḷē tōṉṟum poruḷum uḷa; tiṟattu iyal maruṅkiṉ - aḵtu uḷḷuṟaiyuvamattiṉ kūṟṟilē aṭaṅkumāṟupōla naṭakkumiṭattu; teriyumōrkku - avvuḷḷuṟaiyuvamamaṉṟu iḵtu iṟaicci yeṉṟu ārāyntuṇarum nallaṟivuṭai yōrkku e-ṟu.
kaṉṟutaṉ payamulai mānta muṉṟil
	tiṉaipiṭi yuṇṇum peruṅkalnāṭa	
	keṭṭiṭat tuvanta utavi kaṭṭil	
	vīṟupeṟṟu maṟanta maṉṉaṉpōla	
	naṉṟi maṟantaṉaiyāyāyiṉ meṉcīrk	
	kalimayiṟ kalāvat taṉṉavivaḷ	
	olimeṉ kūntal uriyavām niṉakkē.	 (kuṟun. 225)		
itaṉuḷ tāṉ keṭṭaviṭattu utaviṉa utaviyai aracavurimai yeytiya maṉṉaṉ maṟnatāṟpōla nī irantu tuyaruṟṟa kālattu yāṉ talaiviyai niṉṉoṭu kūṭṭiya ceynnaṉṟiyai maṟavātu iṉṟu nī varaintukoḷvaiyāyiṉ ivaḷ kūntal niṉakkuriya veṉṟavaḻi uvamaiyum poruḷum ottu muṭintamaiyiṉ muṉṉiṉṟa nāṭaveṉpatu uḷḷuṟaiyuvama maṉṟāy iṟaicciyām. eṉṉai? taṉ kaṉṟiṟkup payaṉpaṭṭup piṟarkku uyiraikkoṭukkiṉṟa tiṉaiyait tāṉ uṇṭu aḻivuceykiṉṟāṟ pōla, nī niṉ karumaṅ ciraitayāmaṟ pārttu emakkuyirākiya ivaḷait tuyaruṟutti emmai iṟantupaṭuvittal ākā teṉṟu uvamai yeytiṟṟēṉum, piṉṉar niṉṟa poruḷōṭiyaiyātu ivvuvamam uḷḷuyuṟṟup poruḷpayavātu iṟaicciyākiya nāṭeṉpataṉuḷḷē vēṟoru poruḷ tōṟṟuvittu niṉṟatēyāmātaliṉ. mulaimānta eṉṟatu taṉ karumañ citaiyāmaṟ pārtteṉṉun tuṇaiyaṉṟi uḷḷuṟaiyuvamap poruḷai muṟṟa uṇarttāmai yuṇarka.
vēṅkai tolaitta veṟipoṟi vāraṇat
	tēntu maruppiṉ iṉavaṇṭimirpūtuñ	
	cānta marattiṉ iyaṉṟa ulakkaiyāl	
	aivaṉaveṇṇel aṟaiyuraluṭ peytiruvām	
	aiyaṉaiyēttuvām pōla aṇipeṟṟa	
	maipaṭu ceṉṉip payamalai nāṭaṉait	
	taiyalāy pāṭuvām nām.	 (kali. 43)		
itaṉuṭ pulavunāṟiyum pūnāṟiyun tītum naṉṟumākiya iṟaicciyākiya ulakkaikaḷāṉ talaivaṉaip pāṭum pāṭṭōṭē kalantu kūṟattakāta teyvattaiyum pāṭuvāmeṉṉumporuḷ payappac ceyta iṟaicciyiṟ poruḷē payantavāṟum iraṇṭulakkaiyāṉum payaṉ koṇṭāṟpōl aiyaṉ peyar pāṭutalāṟ payaṉkoḷḷāmaiyiṉ uḷḷuṟaiyuvamaṉmaiyuṅ kāṇka. uḷḷuṟaiyuvama māyiṉ,
taṉpārpput tiṉṉum aṉpiṉ mutalaiyoṭu
	veṇpūm poykaittu avaṉū reṉpa 	(aiṅkuṟu. 41)		
eṉṟāṟpōlat talaivaṉkoṭumaiyun talaivi pētaimai yum uṭaṉuvamaṅ koḷḷaniṟkum. itupaṟṟit teriyu mōrkkē yeṉṟār. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.	 (36)



piriviṉkaṇ iṟaicciyuḷ aṉpuceytaṟkuriyavaṟṟait tōḻikūṟal talaiviyai vaṟpuṟuttaṟkeṉal
231.  aṉpuṟu takunaiṟaicciyuṭ cuṭṭalum	
		      vaṉpuṟai yākum varuntiya poḻutē.		
iḵtu, iṟaicci muṟkūṟiyavaṟṟiṉ vēṟupaṭavarumeṉ kiṉṟatu.
(i-ḷ.) varuntiya poḻutē - pirivāṟṟāta kālattu; iṟaicciyuḷ aṉpuṟu takuna cuṭṭalum - tōḻi karupporuḷkaḷuḷ talaivaṉ aṉpu ceytaṟkut takuvaṉavaṟṟaik karutik kūṟalum; vaṉpuṟai ākum - vaṉpuṟuttalākum e-ṟu.
nacaiperi tuṭaiyar nalkalum nalkuvar
	piṭipaci kaḷaiiya peruṅkai vēḻam	
	meṉciṉaiyāam poḷikkum	
	aṉpiṉa tōḻiyavarceṉṟa vāṟē.	 (kuṟun. 37)		
itaṉuṇ muṉpē neñcakattaṉpuṭaiyār ataṉ mēlē kaḷiṟu taṉ piṭiyiṉ perumpaci kaḷaitaṟku meṉṟōlaiyuṭaiya āccāvaip piḷantu annāraip poḷittūṭṭum aṉpiṉaiyuṭaiya avar ceṉṟa āṟataṉaik kāṇparkaṇ eṉṟu aṉpuṟutakuna kūṟip pirivāṟṟāta vaḷai vaṟpuṟuttavāṟu kāṇka. nammēl iyaṟkaiyāka aṉpilaṉeṉṟu āṟṟāḷāvaḷeṉṟu karutātu ivaḷai āṟṟuvittaṟporuṭṭu ivvāṟu kūṟaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
aritāya vaṟaṉ (kali. 11) eṉpatu tōḻi kūṟṟaṉmaiuṇarka. 	(37)



talaivaṉtalaiviyaip pārāṭṭiya vaḻi aḵtu avaṉpirivai yuṇarttumeṉal
232.	 ceyporuḷaccamum viṉaivayiṉ pirivum	
		     meypeṟa vuṇarttuṅ kiḻavipārāṭṭē.		
itu, talaivaṉ talaiviyaip pārāṭṭiyavaḻi varuvatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kiḻavi pārāṭṭē - talaivaṉtalaiviyaip pārāṭṭiya pārāṭṭu; ceyporuḷ accamum - yāñ ceyyak karutiya poruṭku ivaḷ iṭaiyūṟāvaḷ koleṉṟu talaivaṉ añciya accattaiyum; viṉaivayiṉ pirivum - tāṉ poruḷ ceytataṟkup pirikiṉṟataṉaiyum; meypeṟa uṇarttum - oru talaiyākat talaivikku uṇarttum e-ṟu.
appārāṭṭuk kiḻaviya tākaliṟ kiḻavi pārāṭṭeṉṟār.
nuṇṇeḻiṉ māmai (kali. 5) eṉpataṉuṭ kaḻiperu nalkalāl talaivaṉ ceyporuṭ kañciyavāṟum avaṉ piriyakkarutiyatūun talaiviyuṇarntāḷ appārāṭṭiṉāṉeṉ ṟuṇarka.
aṉpāṉaṉṟip poruḷ kāraṇattāṟ pārāṭṭiṉamaiyāṉum ataṉaic cevvaṉaṅkoḷḷātu piṟaḻak kōṭalāṉum iruvarkkum vaḻuvāmeṉṟamaittār. (38)



talaivi parattaiyaip pukaḻiṉum uḷḷattūṭal uṇṭeṉal
233.	kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ parattai ēttiṉum	
				uḷḷattūṭa luṇṭeṉa moḻipa.		
itu, talaivikkaṭ ṭōṉṟiyatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṟpuvaḻippaṭṭavaḷ - kaṟpiṉ vaḻiniṉṟa talaivi; parattai ēttiṉum - parattaiyaip pukaḻntu kūṟiṉāḷāyiṉum; uḷḷattu ūṭal uṇṭeṉa moḻipa - uḷḷattuḷḷē ūṭiṉataṉmai uṇṭeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
parattaiyai ēttavē talaivaṉkaṭ kātaliṉmaikāṭṭi vaḻuvāyiṟṟēṉum uḷḷattūṭaluṇmaiyiṉ amaikka veṉṟār.
nāṇiniṉṟōḷ nilaikaṇṭiyāṉum
	pēṇiṉeṉ allaṉō makiḻna vāṉat	
	taṇaṅkaruṅ kaṭavuḷaṉ ṉōḷniṉ	
	makaṉtāyātal puraivatāṅ keṉavē.	(akam. 16)		
eṉavarum.
ēttiṉum eṉṟa ummaiyāṉ ēttāmaṟ kūṟumpoḻu tellām māṟupaṭak kūṟaluḷateṉpatu peṟṟām.
eṉṉoṭu puraiyuna ḷallaḷ
	taṉṉoṭu puraiyunart tāṉaṟi yunaḷē. 	(patiṟṟup.)		
eṉavarum.	 (39)



kiḻavaṉ kuṟippai aṟiyak kiḻavi piṟaḷkuṇattaip pukaḻtalumuriyaḷeṉal
234.	kiḻavōḷ piṟaḷkuṇam ivaiyeṉak kūṟik	
		kiḻavōṉ kuṟippiṉaiyuṇartaṟkum uriyaḷ.		
iḵtu, eytiyatu orumaruṅku maṟukkiṉṟatu; uḷḷattūṭaliṉṟiyum piṟaḷoruttiyait talaivi pukaḻumeṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) kiḻavōḷ piṟaḷ kuṇam ivaiyeṉak kūṟi - talaivi vēṟoru talaiviyuṭaiya kuṇaṅkaḷ ittaṉmaiyaveṉṟu talaivaṟkuk kūṟi; kiḻavōṉ kuṟippiṉai aṟitaṟkum uriyaḷ - avaḷmāṭṭu ivaṉ ettaṉmaiyaṉā yirukkiṉṟāṉeṉṟu talaivaṉ kuṟippiṉai uṇartaṟkumuriyaḷ e-ṟu.
parattai yeṉṉātu piṟaḷ eṉṟataṉāṉ talaiviyē yāyiṟṟu; aṉṟip parattaiyāyiṉ ūṭaliṉmai aṟaṉaṉ ṟākaliṉ uḷḷattūṭal nikaḻtal vēṇṭum. tōḻi kūṟuṅkāl talaiviyaraik kūṟappeṟā ḷeṉpatūum parattaiyaraik kūṟiṉ avarkku mutukkuṟaimai kūṟik kūṟuvaḷeṉpatūuṅ koḷka.
kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē
	oḷḷiḻai uyarmaṇal vīḻnteṉa	
	veḷḷāṅ kurukai viṉavu vōḷē.	(aiṅkuṟu. 122)		
itu, talaivaṉ varaiyak karutiṉāḷoru talaiviyai iṉaiyaḷeṉak kūṟi avaḷmāṭṭu ivaṉ ettaṉmaiyaṉeṉṟu vituppuṟṟuk kūṟiyatu. itu talaivaṉ kūṟa uṇarātu tāṉ vēṟoṉṟu kūṟi avaṉ kuṟippu aṟiyak karututaliṉ vaḻuvāyamaintatu. itu kaikkiḷaip poruṭkaṇ vaḻuvamaikkiṉṟatu. 	 (40)



talaivi malitalu mūṭalumallātaviṭattut talaivaṉmuṉ kaḻaṟṟuraikūṟāḷ eṉal
235.	 tammuṟu viḻumam parattaiyar kūṟiṉum	
		meymmai yāka avarvayi ṉuṇarntu		
		talaittāṭ kaḻaṟaltam etirppoḻu tiṉṟē		
		malitalum ūṭalum avaiyalaṅ kaṭaiyē.		
itu, parattaiyarkkun talaivikkun talaivaṟkum paṭuvatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) tammuṟu viḻumam parattaiyar kūṟiṉum - talaivaṉāṉ tām uṟṟa varuttattait talaivikkup parattaiyar kūṟiṉum ēṉait talaiviyar kūṟiṉum; avarvayiṉ meymmaiyāka uṇarntu - avar kūṟiyavāṟṟāṉē avvaruttatatai avariṭattu uṇmaiyāka uṇarntu; talaittāṭ kaḻaṟal - talaivaṉ muṉniṉṟu kaḻaṟuṅ kaḻaṟṟurai: tam etirppoḻutu iṉṟu - tammaip parattaiyar etirppaṭṭa poḻutiṉkaṇ illai; malitalum - avar tuyaruṟaniṉṟuḻik kavalātu nīṅkiṉāṉeṉa makiḻtalum; ūṭalum - avaṉ piriviṟku ivar iraṅkiṉāreṉṟa kāraṇattāṉ ūṭutalum; avai alaṅkaṭai - avviraṇṭum nikaḻā viṭattu e-ṟu.
eṉpatu veṟutta uḷḷattaḷāmeṉpatu karuttu. eṉavē, malitalum ūṭalum nikaḻumiṭattāyiṉ talaittāṭ kaḻaṟu meṉpatu peṟutum, talaittāḷ - takutipaṟṟi vaḻakku.
poṉṉeṉap pacantakaṇ pōteḻil nalañcelat
	toṉṉala miḻantakaṇ tuyilpeṟal vēṇṭēṉmaṉ	
	niṉṉaṇaṅ kuṟṟavar nīceyyuṅ koṭumaikaḷ	
	eṉṉuḻai vantunon turaiyāmai peṟukaṟpiṉ. 	(kali. 77)		
itu, parattaiyar muṉṉariṉmaiyiṉ malitalum ūṭalum nikaḻntu talaittāṭ kaḻaṟiyatu.
kaḻaṟātu kūṟiyatu vantuḻik kāṇka. tammuṟuviḻumattaip parattaiyar talaivikkuk kūṟutalāṟ parattaiyarkkum, avar kūṟattāṉ eḷivantamaiyiṉ talaivikkum, ivariṅṅaṉa moḻukaliṉ talaivaṟkum vaḻuvamaintatu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. 	(41)



itu peruntiṇaikkuriyatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu
236. poḻutu talaivaitta kaiyaṟu kālai
			iṟanta pōlak kiḷakkuṅ kiḷavi			
			maṭaṉē varuttam maruṭkai mikutiyōṭu			
			avaināṟ poruṭkaṇ nikaḻu meṉpa.			
itu piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē, (tol. po. 105) eṉṟa ciṟappuṭaip peruntiṇaiyaṉṟip peruntiṇaik kuṟippāyk kantaruvattuṭpaṭṭu vaḻuvivarum ēṟiya maṭaṟṟiṟam (tol. po. 51) mutaliya nāṉkiṉuḷ oṉṟāy muṉṉar nikaḻnta kantaruvam piṉṉar vaḻīivanta tēṟuta loḻinta kāmattu mikutiṟam (tol. po. 51) ākiya peruntiṇai vaḻuvamaikkiṉṟatu.
ōtaluntūtum oḻinta pakaivayiṟ pirivākiya vāḷāṇetirum pirivum muṭiyuṭai vēntarkkum avarēvaliṟ piriyum aracarkkum iṉṟiyamai yāmaiyiṉ, appiriviṟ pirikiṉṟāṉ vaṉpuṟai kuṟittal tavircci yākum (tol. po. 185) eṉpataṉāṟ kaṟpuppōla nī ivvāṟoḻuki yāṉ varun tuṇaiyum āṟṟiyiruveṉa āṟṟuvittup pirital ilakkaṇa maṉmaiyiṉ vāḷāpiriyumaṉṟē; aṅṅaṉam pirintuḻi avaṉ kūṟiya kūṟṟiṉaiyē koṇṭu āṟṟuvikkun tōḻikkum āṟṟuvittalaritākaliṉ,avaṭku aṉpiṉṟi nīṅkiṉāṉeṉṟu āṟṟāmai mikku āṇṭup peruntiṇaippakuti nikaḻumeṉṟuṇark.
(i-ḷ.) poḻutu - antikkālattē; kaiyaṟu kālai - puṟañ ceyac citaital (tol. meyp. 18) eṉṉuñ cūttirattiṉ ataṉiṉūṅ kiṉṟu eṉak kūṟiya kaiyaṟavuraitta leṉṉum meyppāṭeytiya kālattē; talaivaitta - anta vāṟṟāmaiyiṉ ikantavāka muṭivilē vaikkappaṭṭa meyppāṭukaḷ; mikutiyōṭu maṭaṉē varuttam maruṭkai nāṟporuṭ kaṇ nikaḻum - taṉ vaṉappumikutiyuṭaṉē maṭappa mum āṟṟāmaiyum viyappumākiya nāṉkuporuṭkaṇṇē naṭakkum; avai iṟantapōlak kiḷakkuṅkiḷavi eṉpa - aṅṅaṉam avai naṭakkiṉṟa nāṉku poruḷuṅ kūṟṟunikaḻuṅkāl taṉṉaik kaikaṭantaṉa pōlak kūṟuṅ kūṟṟāy nikaḻumeṉṟu kūṟuvar  pulavar e-ṟu.
talaivaitta meyppāṭāvaṉa - āṟāmavatiyiṉum ikappat tōṉṟutaṟkuriya meyppāṭukaḷāki maṉṟattirunta cāṉṟōraṟiyat taṉṟuṇaivaṉ peyarum peṟṟiyum avaṉoṭu puṇarntamaiyun tōṉṟak kūṟiyum aḻutum araṟṟiyum poḻutoṭu pulampiyum ñāyiṟu mutaliya vaṟṟoṭu kūṟattakāṉa kūṟalum piṟavumām. 
u-m:
purivuṇṭa puṇarcciyuṭ pullārā māttirai
	arukuvit toruvarai akaṟṟaliṉ terivārkaṇ	
	ceyaniṉṟa paṇṇiṉuḷ cevicuvai koḷḷātu	
	nayaniṉṟa poruḷ keṭap puriyaṟu narampiṉum	
	payaṉiṉṟu maṉṟamma kāmam ivaḷmaṉṉum	
	oṇṇutal āyattār ōrāṅkut tiḷaippiṉum	
	muḷnuṉai tōṉṟāmai muṟuvalkoṇṭa ṭakkittaṉ	
	kaṇṇiṉu mukattiṉu nakupavaḷ peṇṇiṉṟi	
	yāvarun taṇkural kēṭpa niraiveṇpal	
	mīyuyar tōṉṟa nakāa nakkāṅkē	
	pūvuyirt taṉṉapukaḻcāl eḻiluṇkaṇ	
	āyitaḻ malka vaḻum;	
	ōō, aḻitakap pārātē allal kuṟukiṉam	
	kāṇpāṅ kaṉaṅkuḻai paṇpu;	
	eṉṟu, ellīru meṉceytīr eṉṉai nakutirō	
	nalla nakāalir maṟkolō yāṉuṟṟa	
	alla luṟīiyāṉ māya malarmārpu	
	pullip puṇarap peṟiṉ; 	
	ellānī, uṟṟa tevaṉomaṟ ṟeṉṟīrēl eṟcitai	
	ceytāṉivaṉeṉa vuṟṟa tituveṉa	
	veyta vuraikkum uraṉakat tuṇṭāyiṉ	
	paitala vākip pacakkuva maṉṉōveṉ	
	neytaṉ malaraṉṉakaṇ;	
	kōṭuvāy kūṭāp piṟaiyaip piṟitoṉṟu	
	nāṭuvēṉ kaṇṭaṉeṉ ciṟṟiluṭ kaṇṭāṅkē	
	āṭaiyāṉ mūuy akappaṭuppēṉ cūṭiya	
	kāṇāṉtiritaruṅ kollōmaṇimiṭaṟṟu	
	māṇmalark koṉṟai yavaṉ;	
	teḷḷiyēm eṉṟuraittut tērātu orunilaiyē	
	vaḷḷiyai yākeṉa neñkai valiyuṟīi	
	uḷḷi varukuvarkollō uḷaintiyāṉ	
	eṉḷi yirukkuveṉ maṟkolō nalliruṇ	
	māntarkaṭikoṇṭa kaṅkul kaṉaviṉāl	
	tōṉṟiṉa ṉākat toṭuttēṉmaṉ yāṉtaṉṉaip	
	paiyeṉak kāṇku viḻippayāṉ paṟṟiya	
	kaiyuḷē māyntāṉ karantu; 	
	katirpakā ñāyiṟē kalcērti yāyiṉ	
	avarainiṉaittu niṟutteṉkai nīṭṭit	
	tarukuvai yāyiṉtavirumeṉ neñcat	
	tuyirtiriyā māṭṭiya tī;	
	maiyil cuṭarēmalaicērti nīyāyiṉ	
	pauvanīrt tōṉṟip pakalceyyu māttirai	
	kaiviḷak kākak katircila tārāyeṉ	
	toyyil citaittāṉait tērku;	
	citaittāṉaic ceyva tevaṉkolō emmai	
	nayantu nalañcitait tāṉ;	
	maṉṟap paṉaimēṉ malaimān taḷirēnī	
	toṉṟiv vulakattuk kēṭṭu maṟitiyō	
	meṉṟōḷ nekiḻttāṉ takaiyallāl yāṉkāṇēṉ	
	naṉṟutī teṉṟu piṟa;	
	nōyeri yākac cuṭiṉuñ cuḻaṟṟiyeṉ	
	āyita ḻuḷḷē karappaṉ karantāṅkē	
	nōyuṟu vennīr teḷippiṟ ṟalaikkoṇṭu	
	vēva taḷittiv vulaku;	
	meliyap poṟuttēṉ kaḷaintīmiṉ cāṉṟīr	
	nalitaruṅ kāmamuṅ keḷavaiyu meṉṟiv	
	valitil uyirkāvāt tūṅkiyāṅ keṉṉai	
	naliyum viḻumam iraṇṭu;	
	eṉappāṭi,	
	iṉaintunon taḻutaṉaḷ niṉaintunī ṭuyirttaṉaḷ	
	ellaiyum iravuṅ kaḻintaṉaveṉ ṟeṇṇi	
	ellirā, nalkiya kēḷvaṉivaṉmaṉṟa mella	
	maṇiyuṭ parantanīr pōlat tuṇipāṅ,	
	kalañcitai yillattuk kāḻkoṇṭu tēṟṟak	
	kalaṅkiya nīrpōl teḷintu nalampeṟṟāḷ	
	nalleḻiṉ mārpaṉaic cārntu.	 (kali. 142)		
itaṉuḷ antikkālattē kaiyaṟa veytip piṉṉarc cāṉṟōrai nōkkik kūṟukiṉṟavaḷ pullārā māttiraiyeṉa avaṉōṭu puṇarcci nikaḻntamaiyum yāvaruṅ kēṭpa nakkaḻutu allaluṟīiyāṉeṉap peyarum peṟṟiyuṅ kūṟip, pullip puṇarappeṟiṉ ītikaḻcciyaṉṟā meṉak kūṟattakātaṉa kūṟalāṉ maṭaṉ taṉṉai iṟantāvaṟun, teḷḷiyē meṉṟataṉāṉum eḷḷi yirukkuva ṉeṉṟataṉāṉum varuttamiṟanta vāṟuṅ, kōṭuvāy kūṭā eṉpatu mutalākak koṉṟaiyavaṉ eṉṉun tuṇaiyun tāṉ ceytataṉai viyavāmaiyiṉ maruṭkai yiṟanta vāṟum, neytaṉ malaraṉṉa kaṇṇeṉat taṉvaṉappu mikuti kūṟaliṉ mikuti yiṟantavāṟuṅ kāṇka. ellirā nalkiya kēḷvaṉivaṉeṉavē kantaruvattiṉ vaḻuvip peruntiṇai nikaḻntavāṟum piṉṉar varaivu nikaḻntavāṟuṅ kāṇka. itaṟkup poruḷuraikkuṅkāṟ, kēṭpīruka ivaḷ nakku, nakka appoḻutē yaḻum, iṅṅaṉam aḻumāṟu kāmattai ūḻāṉatu akaṟṟaliṉ aḵtaṟutiyāka narampiṉum payaṉiṉṟāyiruntatu. ōō, itaṉaiyuṟṟa ivaḷ allaṟpaṇpaip pārātē aḻitaka yāṅ kuṟukiṉēm, kuṟuki yām itaṉai muṭivu pōkak kāṇpēmeṉṟu vantu ellīrum eṉceytīr? eṉṉai yikaḻkiṉṟīrō? ivvaruttattai eṉakkuṟuttiṉavaṉatu māyañ ceyta malarnta mārpai yāṉ muyaṅkik kūṭiṉ ikaḻcciyiṉṟām eṉṟaṟ ṟoṭakkamāy varum. nikaḻum eṉpataṉāṉ vaḷattiṇaik kaṇṇum vaṉappu mikuti kūṟal koḷka. (e-ṭu) kali - 4.  	 (42)



irantukuṟaiyuṟṟa talaivaṉait tōḻi nīkki niṟuttalaṉṟip paṭaittuk kūṟavum peṟumeṉal
237.irantu kuṟaiyuṟṟa kiḻavaṉait tōḻi	
		nirampa nīkki niṟutta laṉṟiyum		
		vāymai kūṟalum poytalaip peytalum		
		nalvakai yuṭaiya nayattiṟ kūṟiyum		
		palvakai yāṉum paṭaikkavum peṟumē.		
itu, tōḻi talaivaṉaik kūṟuvaṉavaṟṟuḷ vaḻuvamaivaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) irantu kuṟaiyuṟṟa kiḻavaṉai - irantukoṇṭu taṉ kāriyattiṉaik kūṟutaluṟṟa talaivaṉai; tōḻi nirampa nīkki niṟuttalaṉṟiyum - tōḻi akaṟṟuṟa ēttumuṟaimaiyiṉ tāḻviṉṟāka akaṟṟi niṟuttalēyaṉṟiyum; vāymai kūṟalum - numatu kūṭṭattiṉai yāṉ muṉṉē aṟivaleṉa meyyākak kūṟalaiyum; poytalaip peytalum - ap puṇarcciyillaiyeṉṟu poyttatuṇait talaivaṉ mēṟ poyyurai peyturaittalaiyum avaṉ varaintu kōṭaṟ poruṭṭuc cila poykaḷaik kūṟa vēṇṭumiṭaṅkaḷilē peyturaittalaiyum; nalvakaiyuṭaiya nayattiṟ kūṟiyum - nalla kūṟupāṭuṭaiya coṟkaḷai acatiyāṭik kūṟiyum; palvakaiyāṉum paṭaikkavum peṟumē - ikkūṟiyavāṟaṉṟi vēṟupaṭap puṉainturaikkavum peṟum e-ṟu.
tōḻi nīkkalaṉṟiyuṅ kūṟalaiyun talaippeytalaiyum paṭaikkavum peṟum. palvakaiyāṉum paṭaikkavum peṟumeṉa viṉaimuṭikka. tōḻi talaivaṉoṭu nayaṅkarutumāṟṟāṉ avaṉai nīkkutal ēṉaiya vaṟṟōṭeṇṇātu aṉṟiyumeṉap pakut turaittār. ēṉaikkuṟai muṭittaṟku iṭaiyūṟiṉmai kūṟiyaṉavum varaivu kaṭāyk kūṟiyaṉavumām.
nerunalu muṉṉā ḷellaiyu...
	....................................... makaḷē. 	
itu cēṭpaṭuttatu.
emakkivai yuraiyal mātō numakkiyāṉ
	yārā kiyarō peruma vāruyir	
	oruvir oruvirk kāki muṉṉāḷ	
	iruvīr maṉṉum icainta ṉirataṉāl	
	ayalē ṉākiya yāṉ	
	muyalēṉ pōlvaṉ nīmoḻi poruṭ ṭiṟattē.	
itu vāymai kūṟiyatu. yāntaṉṉai maṟaittaliṟpōlum ivaḷ kuṟai muṭiyāḷāyateṉa avaṉ karutak kūṟiṉāḷ.
aṟiyēm allēm aṟintaṉam mātō
	poṟivaric ciṟaiya vaṇṭiṉa moyppac	
	cānta nāṟum naṟiyōḷ	
	kūntal nāṟuniṉ mārpē teyyō. 	(aiṅkuṟu. 230)		
ituvum atu,
nīyē, poyvaṉmaiyiṟ ceyporuṇmaṟaittu
	vantuvaḻip paṭukuvai yataṉāl	
	emmai yemakkē vilvalaṉē	
	takātu collap palavum paṟṟi	
	yorunī varutal nāṭoṟum uḷḷuṭain	
	tīrmā maḻaikkaṇ kaluḻta mataṉāl	
	nallōr kaṇṇu maḵtalla	
	tillai pōlumiv vulakat tāṉē.	
itu poytalaip peytatu.
tiruntiḻāy kēḷāy (kali. 65) eṉṉuṅ kuṟiñcik kaliyuḷ varaintu kōṭaṟkup poyyurai paṭaittatu. 
aṉṉaiyu maṟintaṉaḷalaru māyiṉṟu
	naṉmaṉai neṭunakar pulampukoḷa vuṟutarum	
	iṉṉā vāṭaiyum malaiyum	
	nummūrc celkam eḻumō teyyō. 	(aiṅkuṟu. 236)		
itu, nalvakaiyuṭaiya nayattiṟ kūṟiyatu.
vīkamaḻ cilampiṉ vēṭṭam pōntu
	nīyē kūṟiṉu mamaiyuniṉ kuṟaiyē.	
ituvum atu.
aḵtaṉṟiyum nīyē ceṉṟu kūṟeṉṟalum aṟiyāḷ pōṟaluṅ kuṟiyāḷ kūṟaluṅ kuṟippuvēṟu kūṟalum piṟavum nayattiṟkūṟum pakutiyāṟ paṭaittatu pala vakaiyāṟpaṭaitta tuṟaivakaiyām. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉāṉamaikka. ivai nāṭakavaḻakkākavum ulakiyal vaḻakkākavum puṉainturait tamaiyāṉun tōḻi talaivaṟkuk kūṟattakātaṉa kūṟalāṉum vaḻuvamaintatu. 	(43)
uṟaḻuṅ kiḷavi talaivi mutaliyōrkkum aiyakkiḷavi talaivaṟku muriyaeṉal
238.	uyarmoḻik kuriya uṟaḻuṅ kiḷavi	
		aiyak kiḷaviāṭūuviṟ kurittē.		
itu, tōḻikkun talaivikkumuriyatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyarmoḻikku uṟaḻuṅ kiḷaviyum uriya - iṉpam uyartaṟkuk kāraṇamāṉa kūṟṟunikaḻumiṭattiṟku etirmoḻiyāka māṟupaṭak kūṟuṅ kiḷavi nikaḻtalumuriya; aiyakkiḷavi āṭūuviṟku urittē - kūṟuvē mō kūṟēmō eṉṟu aiyamuṟṟuk kūṟuñ col talaivaṟkurittu e-ṟu.
uṟaḻuṅkiḷaviyaip potuppaṭak kūṟiṉār, tōḻi uyarmoḻi kūṟiyavaḻit talaivi uṟaḻntu kūṟalun, talaivaṉ uyarmoḻi kūṟiya vaḻit tōḻi uṟaḻntu kūṟalun, talaivaṉ uyarmoḻi kūṟiyavaḻit talaivi uṟaḻntu kūṟalun, talaivi uyarmoḻi kūṟiyavaḻit tōḻi uṟaḻntu kūṟaluṅ kōṭaṟku.
cuṇaṅkaṇi vaṉamulai 	(kali. 60)	
eṉṉuṅ kuṟiñcik kaliyuḷ,
eṉceytāṉ kollōiḵtottaṉ taṉkaṇ
	porukaḷiṟu aṉṉatakaicāmpi yuḷḷuḷ	
	urukuvāṉ pōlum uṭaittu	
eṉat tōḻi kūṟiyavaḻit,
teruviṉkaṭ, kāraṇamiṉṟik kalaṅkavārk kaṇṭu... evaṉ
eṉavum,
alarmulai yāyiḻai nallāy katumeṉap
	pērama ruṇkaṇiṉtōḻi uṟīiya	
	ārañar evva muyirvāṅkum	
	maṟṟinnōy tīru maruntaruḷāy oṇṭoṭī;	
	niṉmukaṅ kāṇum maruntiṉēṉ eṉṉumāl	
	niṉmukan tāṉpeṟiṉ allatu koṉṉē	
	maruntu piṟitiyātu millēṉ tiruntiḻāy	
	eṉceyvāṅ kolliṉi nām;	
	poṉceyvām 	(kali. 60)		
eṉavun talaivi uṟaḻntu kūṟiyavāṟu kāṇka.
itu talaivaṉ varuttaṅkūṟa ataṉai ēṟṟukkoḷḷātu uṟaḻtaliṉ vaḻuvāy nāṇmikutiyāṟ kaṭitiṉ uṭampaṭāmaiyiṉ amaintatu.
ellāviḵtottaṉ (kali. 61) eṉṉuṅ kuṟiñcik kaliyuḷ,
ītali rantarkkoṉṟāṟṟātu vāḻtaliṟ
	cātaluṅ kūṭumā maṟṟu	 (kali. 61)		
eṉat talaivaṉ kūṟiyavaḻi,
ivaṭantai, kātaliṉyārkkuṅ koṭukkum viḻupporuḷ 
	yātunī vēṇṭiyatu; 	 (kali. 61)		
eṉavum,
maṇṭamar aṭṭa kaḷiṟaṉṉāṉ taṉṉaiyoru
	peṇṭir aruḷak kiṭanta tevaṉkolō	 (kali. 61)		
eṉavum tōḻi yuṟaḻntu kūṟiyavāṟu kāṇka.
ituvum avaṉ varuttattiṟku etirkūṟattakātaṉa kūṟaliṉ vaḻuvāyt talaivi karuttaṟintu uṭampaṭa vēṇṭumeṉṟu karututaliṉ amaintatu.
aṇimukam matiyēyppa ammatiyai naṉiyēykkum
	maṇimuka māmaḻainiṉ piṉṉoppap piṉṉiṉkaṇ	
	virinuṇṇūl cuṟṟiya īrita ḻalari	
	aravukkaṇ aṇiyuṟaḻ āraṉmīṉ takaiyoppa	
	arumpaṭar kaṇṭāraic ceytāṅ kiyalum	
	virintoli kūntalāy kaṇṭai yemakkup	
	perumpoṉ paṭukuvai paṇṭu;	
	ēe! ellā,	
	moḻivatu kaṇṭai iḵtottaṉ toyyil	
	eḻuti yiṟutta perumpoṉ paṭukam	
	muḻuvatuṭaiyamō yām;	
	uḻutāy,	
	curumpimirpūṅkōtai annallāy yāṉniṉ	
	tiruntiḻai meṉṟōḷ iḻaittamaṟ ṟiḵtō	
	karumpellā niṉṉuḻavu aṉṟō oruṅkē	
	tukaḷaṟu vāṇmukam oppa malarnta	
	kuvaḷaiyu niṉṉuḻavu aṉṟō ikali	
	mukaimāṟu koḷḷum eyiṟṟāyivaiyalla	
	eṉṉuḻuvāy nīmaṟ ṟiṉi;	
	ellā,	
	naṟṟō ḷiḻaitta karumpukku nīkūṟu	
	muṟṟeḻi ṉīla malareṉa vuṟṟa	
	virumpīr vaṭiyaṉṉa vuṇkaṭku mellām 	
	perumpoṉṉuṇ ṭeṉpā yiṉi;	
	nallā yikuḷai kēḷ,	
	īṅkē talaippaṭuva ṉuṇṭāṉtalaippeyiṉ	
	vēntu koṇ ṭaṉṉa pala;	
	āṅkāka vattiṟa mallākkāl vēṅkaivī	
	muṟṟeḻil koṇṭa cuṇaṅkaṇi pūṇākam	
	poyttorukā lemmai muyaṅkiṉai ceṉṟīmō	
	muttēr muṟuvalāy nīpaṭum poṉṉellām	
	uttiyeṟintu viṭaṟku. 	(kali. 64)		
itu, talaivaṉ uyarmoḻikkut talaivi uṟaḻntukūṟiyatu. itu nakaiyāṭik kūṭṭattai virumpik kūṟiyamoḻikku uṟaḻntu kūṟaliṉ vaḻuvāy avaḷum nakaiyāṭik kūṟaliṉ amaintatu.
maṟaṅkoḷirumpuli	 (kali. 42)	
eṉṉuṅ kuṟiñcik kaliyuḷ,
ārvuṟṟār neñcam aḻiya viṭuvāṉō
	ōrvuṟ ṟorutiṟa molkāta nērkōl	
	aṟampuri neñcat tavaṉ 	(kali. 42)		
eṉat talaivi kūṟalum,
taṇṇaṟuṅ kōṅka malarnta varaiyellām
	poṉṉaṇi yāṉaipōl tōṉṟumē nammaruḷāk	
	koṉṉāḷaṉ nāṭṭu malai 	 (kali. 42)		
eṉat tōḻi uṟaḻntu kūṟiyavāṟu kāṇka. ituvun talaivi kūṟṟiṟku māṟātaliṉ vaḻuvāyc ciṟaippuṟamākak kēṭṭu varaital payaṉātaliṉ amaintatu.
colliṉ maṟātīvāṇ maṉṉō vivaḷ	 (kali. 61)	
eṉavum,
kūṟuvaṅ kollō kūṟalaṅ kolleṉak
	karanta kāmaṅ kainniṟuk kallātu	 (akam. 198)		
eṉavum aiyakkiḷavi talaivikku muritteṉṟāṟ ciṟantuḻiyaiyam (tol. po. 94) eṉpataṟku māṟām. 
avaṉmaṟai tēem nōkki maṟṟivaṉ
	makaṉē tōḻi yeṉṟaṉaḷ 	(akam. 48)		
eṉpataṉai aiyattukkaṇ teyvameṉṟu tuṇintāḷeṉiṉ ataṉaip pērāciriyar tāmē maṟuttavāṟu kāṇka.	 (44)
tōḻi aṟivuṭaiyaḷākak kūṟalum amaiyumeṉal
239.	uṟukaṇ ōmpal taṉṉiyal pākaliṉ	
		uriya tākun tōḻikaṇ uraṉē.		
itu, tōḻi aṟivuṭaiyaḷākak kūṟalum amaikaveṉ kiṉṟatu.
(i-ḷ) uṟukaṇ ōmpal taṉiyalpu ākaliṉ - talaivikku vanta varuttattaip parikarittal taṉakkuk kaṭaṉātaliṉ, tōḻikaṇ uraṉ uriyatākum - tōḻimāṭṭu aṟivuḷatākak kūṟal urittākum e-ṟu.
u-m:
pāṉmaruṇ maruppiṉ (kali. 21) eṉṉum pālaik kaliyuṭ,
poruḷtāṉ
	paḻaviṉai maruṅkiṉ peyarpu peyarpuṟaiyum	
	aṉṉaporuḷvayiṉ pirivōy 	(kali. 21)		
eṉat tōḻi aṟivuṭaiyāḷākak kūṟiyavāṟu kāṇka.
piṇṭa nelliṉaḷḷū raṉṉaeṉ
	oṇtoṭi nekiḻiṉum nekiḻka	
	ceṉṟī perumaniṉ takaikkunar yārō.	 (akam. 46)		
eṉpatu uṟukaṇ kāttaṟporuṭṭākat talaivi varuntiṉum nī celleṉṟāḷ, talaivaṉ cellāmai aṟitaliṉ.
oṉṟeṉa muṭittalāṉ talaivi uraṉuṭaiyaḷeṉak kūṟaluṅ        koḷka.		(45)
tōḻikku uyarmoḻik kiḷaviyu muritteṉal
240.	uyarmoḻik kiḷaviyu muriyavāl avaṭkē.	
ituvun tōḻikkuriyatoru vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṭku - tōḻikku; uyarmoḻik kiḷaviyum uriya - talaiviyaiyun talaivaṉaiyum uyarttuk kūṟuṅkūṟṟum uriyavām orōvōriṭattu e-ṟu.
makiḻmikac ciṟappa mayaṅkiṉaḷ kollō
	yāṇa rūraniṉ māṇiḻai arivai	
	kāviri malirniṟai yaṉṉaniṉ	
	mārpunaṉi vilakkal toṭaṅki yōḷē. 	(aiṅkuṟu. 42)		
itaṉuṭ kāvirip perukkuppōlat talaiviyai nōkki varukiṉṟa mārpiṉait tāṉ vilakkumāṟeṉṉaiyeṉat talaiviyai uyarttuk kūṟiyavāṟu kāṇka.   
kālaiyeḻuntu (kuṟun. 45) eṉpatum atu.
ulakam purappāṉ pōlvatōr matukaiyum uṭaiyaṉ (kali. 47) eṉavum,
tāmaraik kaṇṇiyai taṇṇaṟuñ cāntiṉai
	nēritaḻk kōtaiyāḷ ceykuṟi nīvariṉ	
	maṇaṅkamaḻ nāṟṟatta malainiṉṟu palipeṟūum	
	aṇaṅkeṉa vañcuvar ciṟukuṭi yōrē.	 (kali. 52)		
eṉavun talaivaṉai uyarttuk kūṟiyavāṟu kāṇka. (46)
talaiviyum tōḻi vāyilkaḷōṭu kūṟuvaṉavaṟṟai veḷippaṭak kiḷappareṉal
241.	vāyiṟ kiḷavi veḷippaṭak kiḷattal	
		tāviṉ ṟuriya tattaṅ kūṟṟē.		
itu, talaiviyun tōḻiyum vāyilākac ceṉṟāruṭaṉ kūṟuvaṉa vaṟṟuṭ paṭuvatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) tattaṅ kūṟṟē - tōḻikkun talaivikkumuriya kūṟṟiṉkaṇ; vāyiṟ kiḷavi - vāyilāy vantārkku maṟuttut talaivaṉatu paḻikaḷaik kūṟuṅkiḷavikaḷai; veḷippaṭak kiḷattal - maṟaiyātu veḷiyāmpaṭi kūṟutal; tāviṉṟu uriya - iṅṅaṉam kūṟukiṉṟēmē eṉṉum varuttam maṉattu nikaḻtaliṉṟiyē uriyavām e-ṟu.
avai talaivikkun tōḻikkumuriyaṉavum kāmakkiḻattiṟku uriyaṉavum, tōḻikkē yuriyaṉavun talaivikkē yuriyaṉavumām. vāyilkaḷāvār āṟṟāmaiyun tōḻi mutaliyōrumām.
neñcatta piṟavāka niṟaiyila ḷivaḷeṉa
	vañcattāṉ vantīṅku valiyalait tīvāyō. 	(kali. 69)		
iḵtu, āṟṟāmai vāyilākat talaivaṉ vantuḻit talaivi veḷippaṭak kūṟiyatu. itu tōḻikkum urittu.
eriyakain taṉṉatāmarai yiṭaiyiṭai
	yārppiṉum peritē. (akam. 116)	
itaṉuḷ nāṇilai maṉṟa eṉat tōḻi kūṟi alarākiṉṟāleṉa veḷippaṭak kiḷattaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
akalanī tuṟattali ṉaḻutōvā vuṇkaṇem
	putalvaṉai meytīṇṭap poruntuta liyaipavāl	
	niṉakkotta nallārai neṭunakart tantuniṉ	
	tamarpāṭun tuṇaṅkaiyu ḷaravamvan teṭuppumē.	 (kali. 70)		
itu talaivi kūṟṟu.
uriya veṉṟataṉāṉ tōḻi vāyilākac ceṉṟuḻit talaivi veḷippaṭak kūṟutaluṅ koḷka. aḵtu immai yulaku eṉṉum (66) akap pāṭṭiṉuṭ kāṇka. 
ivai iṅṅaṉam veḷippaṭak kiḷattaliṉ vaḻuvāy amaintaṉa. (47)
uḷḷuṟai aintuvakaippaṭum eṉal
242.	uṭaṉuṟai yuvamañ cuṭṭunakai ciṟappeṉak	
		keṭalaru marapiṉ uḷḷuṟai yaintē.		
itu, mēl veḷippaṭak kiḷappaṉa kūṟip piṉ veḷippaṭāmaṟ kiḷakkum uḷḷuṟai iṉaitteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uṭaṉuṟai- nāṉku nilattum uḷavāy annilattuṭaṉuṟaiyuṅ karupporuḷāṟ piṟitoṉṟu payappa maṟaittuk kūṟum iṟaicciyum; uvamam - ak karuvāṟ koḷḷum uḷḷuṟaiyuvamamum ēṉaiyuvamamum; cuṭṭu - uṭaṉuṟai yuvamamum aṉṟi nakaiyuñ ciṟappum paṟṟātu vāḷātu oṉṟu niṉaintu oṉṟu colvaṉavum aṉpuṟu takuna iṟaicciyuṭ cuṭṭivaruvaṉavum; nakai- nakaiyāṭi oṉṟu niṉaittu oṉṟu kūṟutalum; ciṟappeṉa - ēṉaiyuvamam niṉṟu uḷḷuṟai yuvamattait tattaṅ karupporuṭkuc ciṟappuk koṭuttu niṟṟalum eṉṟu; keṭalarum marapiṉ uḷḷuṟai aintē - keṭuta laritākiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya uḷḷuṟai aintu vakaippaṭum e-ṟu.
oṉṟaṉai uḷḷuṟuttu ataṉai veḷippaṭāmaṟ kūṟaliṉ avaṟṟai uḷḷuṟaiyāmeṉṟār.
iṟaicci tāṉē (tol. po. 229) iṟaicciyiṟ piṟakkum (tol. po. 230) eṉpaṉavaṟṟuḷ iṟaiccikkutāraṇaṅ kāṭṭiṉām. uvamam uvamaviyaluṭ kāṭṭutum.
peruṅkaṭal mukanta palkiḷaik koṇmū
	iruṇṭuyar vicumpiṉ valaṉērpu vaḷaiip	
	pōrppuṟu muraciṉ iraṅki muṟaipurit	
	taṟaneṟi piḻaiyāt tiṟaṉaṟi maṉṉar	
	aruñcamat tetirnta peruñcey āṭavar	
	kaḻitteṟi vāḷiṉ aḻippaṉa viḷaṅkum	
	miṉṉuṭaik karuviyai āki nāḷuṅ	
	koṉṉē ceytiyō aravam poṉṉeṉa	
	malarnta vēṅkai malitoṭar aṭaiccip	
	polinta āyamoṭu kāṇṭaka iyalit	
	taḻalai vāṅkiyun taṭṭai yōppiyum	
	aḻalēr ceyalai yantaḷir taiyuṅ	
	kuṟamakaḷ kākku mēṉaṟ	
	puṟamut tarutiyō vāḻiya maḻaiyē.	 (akam. 188)		
itaṉuṭ koṉṉē ceytiyō aravameṉpataṉāṟ payaṉiṉṟi alarviḷaittiyōveṉavuṅ kūṟi ēṉaṟpuṟamun tarutiyō eṉpataṉāṉ varaintu koḷvaiyō veṉavuṅ kūṟit talaivaṉai maḻaimēl vaittuk kūṟaliṟ cuṭṭāyiṟṟu. koṉṉē ceytiyō eṉṟataṉāṉ vaḻuvāyiṉum varaital vēṭkaiyāṟ kūṟiṉamaiyiṉ amaintatu.
aṉpuṟu takuna (tol. po. 231) eṉpataṉuḷ ēṉaiyataṟku utāraṇaṅ kāṭṭiṉām.
viḷaiyā ṭāyamoṭu piṟavumā ruḷavē.	 (naṟ. 172)	
itaṉuṭ puṉṉaiyai aṉṉai nuvvaiyākumeṉṟataṉāṉ ivaḷetir nummai nakaiyāṭuta lañcutumeṉa nakaiyāṭip pakaṟkuṟi yetirē koḷḷāmaik kuṟippiṉāṉ maṟaittuk kūṟi maṟuttavāṟu kāṇka. itaṉaic cevvaṉaṅ kūṟāmaiyiṉ amaittār.
uḷḷuṟai yuvama mēṉai yuvamam (tol. po. 46) eṉṉuñ cūttirattu virikatir maṇṭilam (kali. 71) eṉṉum marutakkaliyuṭ ciṟappuk koṭuttu niṉṟatu kāṭṭiṉām.
aṟattoṭu nilaiyum poḻutum āṟum mutaliyaṉavuñ cevvaṉaṅ kūṟappaṭutaliṉ ivai  karantē kūṟappaṭutaliṟ keṭalaru marapiṉ eṉṟār. ivai tōḻikkun talaivikkum uriyavāṟu ceyyuṭkaḷai nōkki         yuṇarka. (48). 



uḷḷuṟai yaintāṉum talaiviyun tōḻiyumākkiya viṉpam talaivaṉkaṇṇum nikaḻntu iṉpañceyyumeṉal
243.antamil ciṟappiṉ ākkiya iṉpan	
		     taṉvayiṉ varutalum vakutta paṇpē.		
itu, muṟkūṟiya uḷḷuṟaipaṟṟit talaivaṟku varuvatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ākkiya antamil ciṟappiṉ iṉpam - muṟkūṟiya uḷḷuṟai aintāṉum avarkaḷuṇṭākkiya muṭivilāta ciṟappiṉai yuṭaiya iṉpam; taṉvayiṉ varutalum vakutta paṇpu - talaivaṉ kaṇṇum nikaḻntu iṉpañ ceytaluṅ kāmattukku mutalāciriyaṉ vakutta ilakkaṇam e-ṟu.
talaivaṉ taṉmai eṉpa toṉṟiṉṟi nantaṉmaiyeṉak karututaliṉ yām oṉṟai niṉaintu oṉṟu kūṟiṉum avaṉ muṉiyātu iṉpa meṉak koḷvaṉeṉak kūṟiyavaṟṟai avaṉ ivai iṉpantaru meṉṟē kōṭaliṉ vaḻuvamaikkappaṭṭaṉa. utāraṇam muṟkāṭṭiya vaṟṟuṭ kāṇka. 	(49)



eytātateytuvittal
244. maṅkala moḻiyum vaiiya moḻiyum
		     māṟil āṇmaiyiṟ colliya moḻiyuṅ		
		     kūṟiyaṉ maruṅkiṟ koḷḷu meṉpa.		
itu, mēṉ mūṉṟuporuḷum vaḻuvāyamaika eṉṟaliṉ eytāta teytuvittatu.
(i-ḷ.) maṅkalamoḻiyum - talaivaṟkut tīṅku varumeṉṟuṭ koṇṭu tōḻiyun talaiviyum ataṟkañci avaṉai vaḻuttutalum; vaiiya moḻiyum -talaivaṉ tammai vañcittāṉākat talaiviyun tōḻiyuṅ kūṟalum; vaiiya moḻi; tīṅkaivaitta moḻiyumām, māṟil āṇmaiyiṟ colliya moḻiyum - māṟupāṭillāta āḷun taṉmai yiṭattē paḻipaṭak kūṟiya moḻiyum; kūṟiyaṉ maruṅkiṟ koḷḷum eṉpa - vaḻuvamaitiyākak kūṟiya ilakkaṇattiṭattē koḷḷumoḻi yeṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
nōyilarāka naṅkātalar (akam. 114) eṉavuṅ tāntañ ceyviṉai muṭikkat tōḻi eṉavuṅ kūṟuvaṉa nammai aṟaṉaṉṟit tuṟattaliṉ tīṅkuvaru meṉṟañci vāḻttiyatu. namporuṭṭut tīṅku varumeṉa niṉaittaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
vaiyiṉar nalaṉuṇṭār vārāmai niṉaittaliṉ (kali. 134) eṉpatu vañcitmai kūṟiṟṟu.
ituvumō - rūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu (kali. 89) eṉpatu āṇamaiyilē paḻiyuṇṭu eṉṟatu. ituvum vaḻīi amaintatu. 	(50)



ciṉam mutaliyaṉa oruporuḷaic ciṟappittu varumāyiṉ amaikkappaṭumeṉal
245.   ciṉaṉē pētaimai nimpiri nalkuravu	
		       aṉaināl vakaiyuñ ciṟappoṭu varumē.		
itu, meyppāṭṭiyaluḷ ākāteṉpavaṟṟuṭ cila amaika veṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu. itu potuvākak kūṟaliṉ talaivikkun tōḻikkuṅ koḷka.
(i-ḷ.) ciṉaṉē - kōpam nīṭittalum; pētaimai - ēḻaimaiyum; nimpiri - poṟāmaitōṉṟuṅ kuṟippum; nalkuravu - celvamiṉmaiyum; aṉainālvakaiyum - eṉṟa attaṉmaiyaṉa vākiya nāṟkūṟum; ciṟappoṭu varumē - oru poruḷaic ciṟappittuk kūṟutal kāraṇattāṉ varum e-ṟu.
ciṉattai āṇṭuk koṭumaiyiṉaṭakkiṉār.
nāṇu niṟaiyum nayappil piṟappili	 (kali. 60)	
eṉavum,
toṭiya vemakkunī yārai	 (kali. 88)	
eṉavuñ ciṉampaṟṟivariṉum avai taṉkātalaic ciṟappittaliṉ amaintaṉa.
cevviya tīviya colli yavaṟṟoṭu
	paiya muyaṅkiya vaññāṉ ṟavaiyellām	
	poyyātal yāṉyāṅ kaṟikōmaṟ ṟaiya	
	akaṉakar koḷḷā alartalait tantu	
	pakaṉmuṉi veñcaram uḷḷal aṟintēṉ	
	makaṉallai maṉṟaiṉi 	(kali. 19)		
eṉak kaḻiperuṅ kātalāṉ niṉṉai uḷḷavāṟaṟintilē ṉeṉat taṉ pētaimaiyaik kātalāṟ ciṟappittaliṉ amaintatu.
uṟaliyā moḷivāṭa vuyarntavaṉ viḻaviṉuḷ
	viṟaliḻai yavaroṭu viḷaiyāṭu vāṉmaṉṉō	
	peṟalarum poḻutoṭu piṟaṅkiṇart turutticūḻn	
	taṟalvārum vaiyaiyeṉṟaṟaiyuna ruḷarāyiṉ. 	(kali. 39)		
itu nimpiri; avarōṭum viḷaiyāṭuvāṉeṉap poṟāmai kūṟiyum avaṉ īṇṭaiyāṉāka vēṇṭumeṉak kātalaic ciṟappitta liṉ amaintatu.
piracaṅ kalanta veṇcuvait tīmpāl
	virikatirp poṟkalat torukai yēntip	
	puṭaippiṟ cuṟṟum pūntalaic ciṟukōl	
	uṇṇeṉ ṟōkkupu puṭaippat teṇṇīr	
	muttarip poṟcilam polippat tattuṟ	
	ṟarinaraik kūntal cemmutu ceviliyar	
	parīi melin toḻiyap pantar ōṭi	
	ēvaṉ maṟukkuñ ciṟuviḷai yāṭṭi	
	aṟivu moḻukkamum yāṇṭuṇarn taṉaḷkol	
	koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟa ṉuṟṟeṉak	
	koṭutta tantai koḻuñcōṟu uḷḷāḷ	
	oḻukunīr nuṇaṅkaṟal pōlap	
	poḻutumaṟut tuṇṇuñ ciṟumatu kaiyaḷē.	 (naṟ. 110)		
itu, kuṭivaṟaṉuṟṟeṉa nalkuravu kūṟiyuṅ kātalaic ciṟappittaliṉ amaintatu.
itu, meyppāṭṭiyaluḷ vilakkāmaiyiṉ ataṉaic cāra īṟṟilē vaittār. 	(51)



muṟaippeyarpaṟṟiya vaḻuvamaittal
246.	aṉṉai eṉai eṉṟalum uḷavē	
		toṉṉeṟi muṟaimai colliṉu meḻuttiṉun		
		tōṉṟā marapiṉa eṉmaṉār pulavar.		
itu, muṟaippeyar paṟṟi varuvatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) colliṉum eḻuttiṉun tōṉṟāmarapiṉa - col lōttiṉum eḻuttōttiṉuñ collappaṭāta ilakkaṇat taṉavāya; tol neṟi muṟaimai - pulaṉeṟi vaḻakkiṟkup poruntiya paḻaiya neṟimuṟaimaiyāṉē; aṉṉai eṉai eṉṟalum uḷa eṉmaṉār pulavar - tōḻi talaiviyai aṉṉai yeṉṟalum talaivi tōḻiyai aṉṉai yeṉṟalum iruvarun talaivaṉai eṉ ai yeṉṟalum uḷaveṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
aṉṉāy ivaṉōr iḷamā ṇākkaṉ.	 (kuṟun. 33) 	
pulliṉ māyva tevaṉko laṉṉāy. 	(kuṟun. 150)	
ivai tōḻiyait talaivi aṉṉāyeṉṟaṉa.
aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai nammūrp
	pārppaṉak kuṟumakap pōlat tāmuṅ	
	kuṭumit talaiya maṉṟa	
	neṭumalai nāṭaṉ ūrnta māvē.	 (aiṅkuṟu. 202)		
aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉaiyuvakkāṇ
	mārik kuṉṟattuk kāppā ḷaṉṉa	
	tūvaliṉ naṉainta toṭalai oḷvāḷ	
	pāci cūḻnta peruṅkaḻal	
	taṇpaṉi vaikiya varikkac ciṉaṉē.	 (aiṅkuṟu. 206)		
 ivai tōḻi talaiviyai aṉṉai yeṉṟaṉa.
eṉakkum ākātu eṉaikkum utavātu	 (kuṟun. 27)	
orīiyiṉaṉ oḻukum eṉaikkup
	pariyaleṉ maṉyāṇ paṇṭoru kālē.	 (kuṟun. 203)		
ivai talaivi talaivaṉai eṉai yeṉṟaṉa.
tōḻi kūṟiyatu vantuḻik kāṇka. talaivaṉ talaiviyai aṉṉai yeṉak kūṟalum uḷateṉpārumuḷar. eḻuttiṉuñ colliṉu meṉṉāta muṟaiyaṉṟik kūṟṟāṉē puṟattiṟkum ivai koḷka.
eṉṉai mārpiṟ puṇṇukku
eṉṉaik kūriḵtaṉmai yāṉum
	eṉṉaikku nāṭiḵtaṉmai yāṉum	 (puṟam. 85)		
eṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir palareṉai
	muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar 	(kuṟaḷ. 781)		
eṉai mārpiṟ puṇṇum veyya	 (puṟam. 280)	
eṉpaṉa koḷka.
ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
iṉi, ummaiyāṟ piṟavumuḷa veṉpatu peṟutaliṉ,
entaitaṉ ṉuḷḷaṅ kuṟaipaṭāvāṟu	 (kali. 61)	
eṉṟāṟpōla varuvaṉa piṟavuṅ koḷka. 	(52)



kaṭpulaṉākak kāṭṭalākāp poruḷivaiyeṉal
247.oppum uruvum veṟuppum eṉṟā	
		kaṟpum ērum eḻilum eṉṟā		
		cāyalumnāṇum maṭaṉum eṉṟā		
		nōyum vēṭkaiyum nukarvum eṉṟāṅku		
		āvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām		
		nāṭṭiya marapiṉ neñcu koḷiṉ allatu		
		kāṭṭa lākāp poruḷa eṉpa.		
itu, kaṭpulaṉākak kāṇappaṭāta poruṇmēlum kaṭpulaṉākak kāṇappaṭṭāṟpōlap poruḷ kōṭal vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.)
1. oppāvatu: otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyumeṉṟavaḻi avaroppumai meyvēṟupāṭu paṟṟi maṉaṉuṇar vāṉuṇarvataṉṟip poṟiyā ṉuṇaralākāteṉṟatu; tantaiyaroppar makka ḷeṉpatum atu.
2. uruvāvatu: uṭku; atuvum poṟinutal viyarttal pōlvaṉa vaṟṟāṉaṉṟip piḻampupaṟṟi uṇaralākātu; 
3. veṟuppāvatu: ceṟivu; atuvum makkaṭkuṇamāy icaiyāta toru maṉa nikaḻcciyātaliṟ poṟiyāṉ uṇaralākātu;
4. kaṟpāvatu: taṉ kaṇavaṉait teyvameṉṟu uṇarvatoru mēṟkōḷ; 
5. ērāvatu: eḻucci; atu eḻukiṉṟa nilaimaiyeṉa nikaḻkālamē kuṟittu niṟkum.
6. eḻilāvatu: aṅṅaṉam vaḷarntamainta paruvattum itu vaḷarntu māṟiyataṉṟi iṉṉum vaḷarumeṉpatupōṉṟa kāṭṭutal;
7. cāyalāvatu: aimpoṟiyāṉ nukarum meṉmai;
8. nāṇāvatu: ceyattakātaṉavaṟṟiṉkaṇ uḷḷa moṭuṅkutal;
9. maṭaṉāvatu: koḷuttakkoṇṭu koṇṭatu viṭāmai;
10. nōyāvatu: nōtal;
11. vēṭkaiyāvatu: poruḷkaṇmēl tōṉṟum paṟṟuḷḷam; ceyyuṇ maruṅkiṉ vēṭkai (tol. eḻut. uyirmayaṅ. 86) eṉpuḻi avāviṟku vēṟupāṭu kūṟiṉām;
12. nukarvāvatu: iṉpatuṉpaṅkaḷai nukarunukarcci; eṉṟā veṉpaṉa eṇṇiṭaiccol;
eṉṟu varuṅkiḷavi - oppu mutal nukarvu īṟākap paṉṉiraṇṭeṉṟu akapporuṭkaṇ varuṅ kiḷavikaḷum;
āvayiṉ varuṅ kiḷavi - appaṇṉiraṇṭiṉ kaṇṇē puṟapporuṭ kuriyavāy avvācakattāṉ varuṅ kiḷavikaḷum;
āṅku - īṇṭu uvamavurupu, avai pōlvaṉa kiḷavi eṉpatām;
ellām nāṭṭiya marapiṉ neñcukoḷiṉ allatu - ēṉaiyavum nāṭakavaḻakkattāṟ pulaṉeṟi vaḻakkañceyta muṟaimaiyāṉē neñcu uṇarntu koḷḷiṉaṉṟi;
kāṭṭalākāp poruḷa eṉpa - ulakiyal vaḻakkāṉ oruvarkkoruvar kaṭpulaṉākak kāṭṭappaṭāta poruḷaip poruḷākavuṭaiya eṉṟu kūṟavar pulavar e-ṟu.
ivai mēlvarum meyppāṭupaṟṟi uṇartaliṟ kaṭpulaṉākā vōveṉiṉ, meyppāṭāvatu maṉakkuṟippātaliṉ ataṉ kuṟippiṟkup paṟṟukkōṭākiya poruḷiṉa ivai yeṉṟuṇarka.
iṉi, ivai puṟapporuṭkaṇ varumāṟu:
varaipuraiyu maḻakaḷiṟ ṟiṉmicai (puṟam. 38) eṉavum urukeḻu muracam (puṟam. 50) eṉavum veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ (puṟam. 53) eṉavum nilaikiḷar kūṭa ṉīḷeri yūṭṭiya, palar pukaḻ pattiṉi (cilap. patikam. 35-36) eṉavum varum. ivvāṟē ēṉaiya vaṟṟiṟkum oṭṭikkoḷka.
iṉi ellāmāvaṉa, oḷiyum aḷiyuṅ kāytalum aṉpum aḻukkāṟum  poṟaiyum niṟaiyum aṟivum mutaliyaṉavum piṟavumām. 
1. oḷiyāvatu: veḷḷaimaiyiṉmai;
2. aḷiyāvatu: aṉpu kāraṇattāṉ tōṉṟum aruḷ;
3. kāytalāvatu: vekuḷi;
4. aṉpāvatu: maṉaiviyarkaṇṇun tāy tantai putalvar mutaliya cuṟṟattiṉkaṇṇum maṉamakiḻcci nikaḻttip piṇippittu niṟkum nēyam;
5. aḻukkāṟāvatu: piṟar celvam mutaliyavaṟṟaip poṟāmai;
6. poṟaiyāvatu: piṟar ceyta tīṅkaip poṟuttal;
7. niṟaiyāvatu: maṟaipiṟaraṟiyāmal oḻukutal;
8. aṟivāvatu: nallataṉalaṉun tīyataṉṟīmaiyum uḷḷavāṟuṇartal. ivai kaṇṭilam meṉṟu kaṭiyappaṭā, koḷḷum poruḷeṉṟār. ivai āciriyarāṇaiyaṉṟeṉpatu mēṟcūttirat tāṟ kūṟukiṉṟār. 	(53)
kāṭṭālākap poruḷkaḷum uḷporuḷātaliṉ poruḷē eṉal
248.	imaiyōr tēettum eṟikaṭal varaippiṉum	
		    avaiyil kālam iṉmai yāṉa.		
 iḵtu, ivaiyuṅ kāṭlākap poruḷkaḷ āciriyarāṇai yāṟkoṇṭaṉa allavaṟṟaip poruḷeṉak koḷka eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) imaiyōr tēettum eṟi kaṭal varaippiṉum - tēvarulakattiṉkaṇṇun tiraiyeṟiyuṅ kaṭalcūḻnta nilattiṉ kaṇṇum; avaiil kālam iṉmaiyāṉa - aṟam poruḷiṉpaṅkaḷiṉ nukarvu illātatoru kālam iṉṟākaiyāṉ avaṟṟaip poruḷeṉṟē koḷka e-ṟu.
tamiḻnaṭakkum ellai kūṟātu tēvarulakaiyum maṇṇulakaiyuṅ kūṟiṉamaiyiṉ ivai yāṇṭum oppa muṭintaṉaveṉavum avai uḷḷa aḷavum ivai nikaḻvaṉaveṉavuṅ kūṟaliṉ vaḻuvamaitiyāyiṟṟu. imaiyāk  kaṇṇarākaliṉ imaiyēr eṉṟāṉ. iṭaiyūṟillāta iṉpac ciṟappāṉ imaiyōrai muṟkūṟiṉār. 	(54) 
aintāvatu poruḷiṟku āciriyar pārattuvāci nacciṉārkkiṉiyar ceyta kāṇṭikai yurai muṭintatu. 



paruva rālukaḷ vāvicūḻ maturaiyām pativāḻ
	poruva rānacci ṉārkkiṉi yāṉurai puṇaiyām	
	karuva rāneṟi yutavutol kāppiyak kaṭaṟkē	
	veruva rātuniṉṟaṉa makiḻn tēkuvaṉ viraintē.

	
tolkāppiyaṉār tiruvaṭi vāḻka.


	  





