iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam

12
takaṭūr yāttirai

irā. iḷaṅkumaraṉ

vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 12
uraiyāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 200 = 216
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 135/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030


patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum 
vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅkaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvup
payaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟkuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻi
nūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.


peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ



uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
takaṭūr yāttirai mūlamum uraiyum
	ārāycci muṉṉurai	1
	avaiyaṭakkam	33
1. 	nīttār perumai	37
2. 	īkai	46
3. 	ceṅkōṉmai  (1 - 2)	51
4. 	colvaṉmai	61
5. 	tūtu - 1 - 3 	64
6.  	nāṭu	77
7. 	pullaṟivāṇmai                     	86
8. 	niraikōṭal	88
9. 	niraimīṭci	91
10. 	pakaivayiṟ cēṟal - (1 - 2)	94
11. 	pācaṟai	98
12. 	vañciṉam - (1 - 2)	102
13. 	paṭaic cerukku - (1 - 8)	107
14. 	eyil kāttal - (1 - 2)	128
15. 	tāṉaimaṟam - (1 - 9)	137
16. 	kutirai maṟam	160
17. 	mūtil maṟam - (1 - 4)	162
18. 	iraṅkal - (1 - 2) 	171
19. 	nūḻil	174
20.	 pūkkōḷ nilai	177
21. 	puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkam	181
22. 	tarukka vātam	185
	ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai	189
        aruñcol akaravaricai	190




















takaṭūr yāttirai







ārāycci muṉṉurai
takaṭūr
takaṭūr eṉpatu in nāḷaic cēlam māvaṭṭattil uḷḷa tarumapuriyiṉ paḻampeyar ākum. takaṭūr eṉṉum peyaraip 1patiṟṟuppattu vaḻaṅkukiṉṟatu. takaṭūriṉ teṉ kiḻakkil ēḻu kilō mīṭṭar tolaivil uḷḷa atamaṉ kōṭṭai eṉṉum ūr atiyamāṉ kōṭṭai eṉpataṉ citaivē ākum. atiyamāṉ kōṭṭaiyiṉ citaipāṭukaḷai iṉṟum kāṇalām. kōṭṭaiyum citaintu, koṇṭa peyarum citaintu pōya nilaimaiyilum taṉ paḻavaralāṟṟai 
niṉaivūṭṭum atiyamāṉ kōṭṭai vāḻvatāka !
takaṭūr takaṭai, takaṭṭūr, takaṭāpuri eṉṉum peyar
kaḷālum vaḻaṅkiyatu. takaṭu eṉṉum col palaporuḷkaḷait tarum. avaṟṟuḷ takaṭṭu vaṭivapporuḷ, poṉ, pūviṉ puṟa itaḻ ākiya mupporuḷkaḷilum caṅkattār āṇṭuḷḷaṉar. avaṟṟuḷḷum,
 2karuntakaṭ ṭuḷaippū marutu
3tūttakaṭ ṭetirmalar
4vēṅkai māttakaṭ ṭoḷvī
5karuṅkāl vēṅkai māttakaṭ ṭoḷvī
6kāṉap pātirik karuntakaṭṭu
eṉap pūviṉ puṟavitaḻ eṉṉum poruḷē payila vaḻakkup 
peṟṟuḷḷatu. poṉṉiṉ vēṟupaṭuttutaṟku nāṟāttakaṭu eṉṉum peyarai āḷkiṉṟatu 7nālaṭiyār. ip puṟavitaḻ eṉṉum poruḷil ūṉṟip pulavar pāṇṭiyaṉār akavitaḻait pātukākkum puṟavitaḻ pōṉṟa matilaiyuṭaiya ūreṉṉum poruḷpaṭa atiyamāṉ taṉṉūrkkut takaṭūr eṉap peyar vaittāṉ1 eṉpār.
iṉit takaṭu eṉpatu uyaramiṉṟit takaṭāka amainta malaiyaik kuṟikkumākaliṉ, am malai cārnta ūr takaṭūr eṉap peyar peṟṟatu eṉak koḷvatu iyaṟkai taḻuviyatām. ippoḻutum maṭṭappāṟai, kuṭṭaippāṟai, taṭṭaip
pāṟai, takaṭṭumalai, taṇikaimalai, maippāṟai, cippippāṟai, maṇaṟpāṟai, cāymalai, tiṇṭukkal, ceṅkuṉṟu, koṭuṅ
kuṉṟu, aṇṇāmalai mutalāya iyaṟ kāraṇappeyar taḻuviya malaikaḷum malaicārnta ūrkaḷum eṇṇaṟṟaṉavāy 
iruttalaik kāṇpār, ip peyar amaiti aṟital kūṭum.
atiyamāṉmalai kutiraimalai ākum. 2ūrātēntiya kutirai eṉṟum 3ūrākkutirai eṉṟum, 4neṭuneṟik kutirai eṉṟum, 5 kutiraikkavāṉ eṉṟum kutiraimalai caṅkac cāṉṟōrāl pāṭupukaḻ peṟṟatu. 6kutirai pōṉṟa tōṟṟam vaḻaṅkiyamaiyālō, kutirai mikkiruntamaiyālō ip peyar peṟṟatākalām. 7uruvakkutirai maḻavar eṉac cāṉṟōrāl pāṭu pukaḻ peṟṟavar atiyar ākaliṉ, avar kutirai mikkuṭaiyarāy iruntaṉar eṉpatu veḷippaṭai. koṅkar ākkaḷ mikavuṭaimaiyāl, 8ākeḻu koṅkar eṉap peṟṟamai ivaṇ karutattakkatu.
takaṭūr, mullaivaḷamum marutavaḷamum oruṅkē amainta vāḻvuṭaiyatu; ivaṟṟaip patiṟṟuppattum puṟanāṉūṟum kāṭṭukiṉṟaṉa.
melliyalpu vāynta makaḷir acainta naṭaiyil maruta nilam celvar; aṅkut tāmarai kuvaḷai ākiya malarkaḷaik koyvar. mullainilam ceṉṟu tiṉaikkollaiyil kiḷikaṭivar; palvēṟu payaṉkaḷaiyum oruṅkē peṟuvar eṉpatu 9patiṟṟup pattu.
kaṉṟōṭu kūṭiya pacukkūṭṭam kāṭṭilē tuyariṉṟi vatikiṉṟatu; vaḻinaṭaic celvār tām virumpum iṭattil tuyariṉṟit taṅkic celkiṉṟaṉar. kaḷattil niṟainta 
neṟpoli kāvalillāmal kiṭakkiṉṟatu; acaiyāc ceṅkōl tikaḻkiṉṟatu eṉpatu 1puṟanāṉūṟu.
nāṭṭiṉ vaḷaṅkūṟum pāṭṭukaḷait takaṭūr palavākak koṇṭiruntum. kutiraimalaiyiṉ vaḷam kūṟum pāṭṭoṉṟum koṇṭilatu. am malaiyiṉ taṉmai attakait teṉka.
2 amiḻtu viḷaitīṅkaṉi auvaik kīntavaṉ atiyamāṉ neṭumāṉ añci. avaṉai, 3eṉṉai eṉṟē 4paṉṉiyuraittup payiṉṟu vāḻntavar auvaiyār. avarum 5perumalai eṉṟārē aṉṟip piṟitu vaḷam kūṟiṉār allar. avar,
ōṅkumalaic cilampiṟ piṭavuṭaṉ malarnta
vēṅkai veṟittaḻai vēṟuvakut taṉṉa
ūṉpoti yaviḻāk kōṭṭukirk kuruḷai
mūṉṟuṭaṉ īṉṟa muṭaṅkar niḻattat
tuṟukal viṭaraḷaip piṇavuppaci kūrnteṉap
poṟikiḷar uḻuvaip pōḻvāy ēṟṟai
aṟukōṭ ṭuḻaimāṉ āṇkural ōrkkum
neṟipaṭu kavalai nirampā nīḷiṭai
eṉṟu 6pāṭiyiruppatai nōkkak kuṟiñci nilai pāṭa avar aṟiyār eṉa evarum kūṟār. itaṉāl takaṭūrnāṭu cēranāṭu pōṉṟa kuṟiñci vaḷam uṭaiyataṉṟu eṉpatu viḷaṅkum.
takaṭūr, kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil cōḻa maṇṭalattiṟku uriyatāka iruntatu. itaṉai 7vati 
srī tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻatēvaṟku yāṇṭu paṉṉiraṇṭāvatu nikarili cōḻa maṇṭalattuk kaṅka
nāṭṭut takaṭūr nāṭṭut takaṭūr eṉṉum kalveṭṭup pakutiyāl aṟiyalām.
ataṉ piṉṉē pallavar valimēmpaṭṭaṉar. kōp
peruñciṅkaṉ eṉpāṉ pallava vēntaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ araciyal talaivaruḷ vīracēkarak kāṭavarāyaṉ eṉpāṉ oruvaṉ. avaṉ atiyamāṉ nāṭṭiṉmēl paṭai koṇṭu ceṉṟu takaṭūraip peyarum iṉṟi aḻittāṉ. kaṇṭarātittaṉ vācalukku mēṟkē puṟappaṭṭuk kaṟkaṭamārāyaṉ kūṭalum atikai māṉ nāṭum aḻittu veṟṟikkoṭi uyarttu aṉumaṉum poṟittāṉ āḷappiṟantāṉ vīracēkaraṉāṉa kāṭavarāyaṉ1 eṉa viruttācalak kōyil kalveṭṭuk kūṟuvatāl ic ceyti pulappaṭum.
kāṭavarāyaṉ ceyta aḻipāṭṭiṉ piṉṉarē takaṭūr aṟavē aḻintupaṭṭatu. tarumapuri (tarumāpuri) eṉṉum peyarait tāṅkiyatu! atiyamāṉ vaḻiyiṉar vaḷḷalkaḷākat tikaḻntavar. tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷarāka 
viḷaṅkiyavar. avartam vaḻivaḻip perumaiyai eṇṇiya makkaḷ nāṭum nakarum iḻantu nalintupōya kālaiyum, tam pīṭum peyarum maṟakka muṭiyātavarāy aṟavōrkaḷākiya avarkaḷ iruntu āṭci ceyta ūrait tarumapuri eṉa vaittuk koṇṭaṉar eṉpatu cālum. tarutal vaḻiyākap piṟanta col tarumam. 2tarumamō ṭiyalvōḷ eṉpatu kārikkaṇṇaṉār vākku. 3tarumamum ītēyām tāṉamum ītēyām eṉat toṭaṅkukiṟatu it takaṭūr yāttiraip pāṭaluḷ oṉṟu. 4taruma puttiraṉ eṉṉum vēntaṉaik kōtamaṉār eṉṉum pulavar pāṭiya pāṭal oṉṟum puṟanāṉūṟṟil uṇṭu.
takaṭūr aḻintupaṭiṉum 5koṅkunāṭṭut takaṭap pāṭiyum, 6cēlam nāṭṭu atikappāṭiyum ceṅkaṟpaṭṭu atiyamāṉ nallūrum, 7tirumuṉaippāṭi nāṭṭut tiruvatikaiyum cīriya niṉaivucciṉṉaṅkaḷāka ilaṅkukiṉṟaṉa.
yāttirai
yāttirai eṉṉum col celavu eṉṉum poruḷatu in nāḷil, tirukkōyil vaḻipāṭṭukkuc celvatē yāttirai eṉap peṟum. pāratattut tīrtta yāttiraic carukkam eṉa oru carukkamuṇmaiyum, talayāttirai eṉa vaḻakkuṇmaiyum itaṉait teḷivikkum. tirukkōyil celavu, yāttirai eṉap peṟuvatu toṉmaiyāṉa teṉṟē aṟiyak kiṭakkiṟatu. kūṭal mānakaril iruntu tirupparaṅkuṉṟattiṟkuc cevvēḷai vaḻipaṭa varum tirāḷāṉa makkaḷai yāttirai pōvārākak kuṟikkiṉṟatu1 paripāṭal.
kuṉṟoṭu kūṭal iṭaiyellām oṉṟupu
nērpū niṟaipey tirunilam pūṭṭiya
tārpōlu mālait talainiṟaiyāl taṇmaṇal
ārvēlai yāttirai cel yāṟu
eṉpatu atu. āṉāl, pōrmēṟ cellutalaiyum yāttiraic col kuṟikkum eṉpatu takaṭūr yāttiraiyāl aṟiyap peṟuvatēyām. iḵtu ārāyattakkatu.
āciriyar tolkāppiyaṉār, pōr mēṟ cellutalaic celavu eṉṟē kuṟippār. 2puṭai keṭap pōkiya celavu eṉpatu avar kuṟippu. 3celavu eṉat tuṟai vakuttatai allāmal, 4atariṭaic celavu eṉat tuṟaiyum viḷakkamum kāṭṭiṉār aiyaṉāritaṉār. talaiviyaip pirintu cellum talaivaṉ 5celavaḻuṅkutalum uṇṭu eṉṉum toṉ
ṉeṟiyum celavup poruḷ iṉṉateṉak kāṭṭum.
6ceṅkōṉ taraic celavu eṉpatoru nūl iruntatāka aṟiyap peṟukiṟatu. ivvāṟākat takaṭūrc celavu eṉpatu peyarāy amaiyāmai mēlum eṇṇattakka tākavē uḷḷatu. iṉik kaḷap pōr kuṟitta oru nūl kaḷavaḻi eṉpatum nōkkutal vēṇṭum.
takaṭūr yāttiraip pāṭalkaḷuḷ perumpālāṉavaṟṟai nām iṉṟu aṟintu koḷḷa utaviya arumai nūl puṟat tiraṭṭākum. an nūlil takaṭūr yāttirai eṉpatu takaṭūr mālai eṉṉum peyarālum kuṟikkap peṟukiṟatu. ik kuṟippu mika valuvuṭaiyatākum.
puṟapporuḷ paṟṟiya oru paḻamaiyāṉa nūl āciriya mālai eṉpatām. atil 17 pāṭalkaḷaip puṟattiraṭṭu vaḻaṅkukiṉṟatu. puṟapporuḷ ilakkaṇam paṟṟiya iṭaikkāla ilakkaṇa nūl puṟaporuḷ veṇpāmālai eṉpatu  evarum aṟintatu. ātalāl takaṭūril nikaḻnta pōr paṟṟiya nūl takaṭūr mālai eṉap peyar koṇṭu iruntatu eṉpatu ēṟkat takkatēyām. iṉṉum, vīraveṭcimālai, uḻiñaimālai, tāṉaimālai, noccimālai, tumpaimālai, kāñcimālai, vākaimālai, veṉṟimālai mutaliyaṉavākap puṟapporuḷ paṟṟiya piṟkāla nūlkaḷ cila eḻuntamai ip peyaramaitikku araṇāvatām.
takaṭūr yāttiraiyiṉ paḻampeyar takaṭūrmālai eṉiṉ, appeyar eppoḻutu māṟṟam peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatum ārāyattakkatē. ataṟkup pērāciriyar varaiyum ariya kuṟippu oṉṟu tuṇai ceykiṉṟatu.
1toṉmai tāṉē
 uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē
eṉṉum tolkāppiyac ceyyuḷiyal nūṟpāvukku urai
kaṇṭa uraiyāciriyar uraiyoṭum poruntip pōnta paḻamaittākiya poruḷmēl varuvaṉavām. avai irāma
caritai, pāṇṭavacaritai, mutalāyiṉavaṟṟiṉ mēl varum ceyyuḷ eṉṟār. poruḷ paḻamaiyāṉatu; urai vaṭivil amaintatu; ceyyuḷ putitu yākkappeṟṟatu eṉpatu avar karuttu. āṉāl pērāciriyar in nūṟpāviṟku vēṟoru poruḷ kāṇkiṟār.
toṉmai eṉpatu uraivirāay paḻamaiyākiya kataip poruḷākac ceyyappaṭuvatu eṉṟavāṟu, avai, perun
tēvaṉārāṟ pāṭappaṭṭa pāratamum, takaṭūr yāttiraiyum pōlvaṉa eṉpatu avar urai. iv vuraiyaiyē vaḻi
moḻinta nacciṉārkkiṉiyar. cilappatikāramum ataṉ
pāṟpaṭum eṉa iyaittuk koṇṭār. uraiyum pāṭṭum virāvac ceyyap peṟuvatu toṉmai eṉappaṭum eṉpatum, ataṟkut takaṭūr yāttiraiyum, peruntēvaṉār pāratamum cāṉṟu eṉpatum pērāciriyar karuttātal teḷivākum. paḻamaiyavākiya kataip poruḷ eṉṟatu ceyyuḷaiyē yām. ataṟku virāvac ceyyap peṟṟatu uraiyaiyē yām.
peruntēvaṉār pāratam eṉpatu pārata veṇpā 
ākum. atil, uttiyōka vīṭuma turōṇa paruvaṅkaḷil 
830 pāṭalkaḷ uraiyiṭaiyiṭṭu varak kiṭaittuḷḷaṉa. 
ataṉ ceyyuṭ paḻamaiyum urainaṭaip putumaiyum eḷitil pulaṉāvatai ataṉ 1ārāycci muṉṉuraiyil kāṇka. aṉṟiyum ataṉ muṉṉaip 2patippāciriyar, pāṭṭukaḷellām paḻaiya pāṭṭukaḷē; vacaṉa maṭṭum piṟkālattup pulavaroruvar eḻutic cērttatu  eṉṟu uraippatu poruttamikkatākum. ātalāl perun tēvaṉār pāratam pōlavē, takaṭūr yāttiraiyum paḻaiya pāṭalaiyum putiya urainaṭaiyaiyum peṟṟiruntatu eṉṟu koḷvatē poruntum. avvurai naṭaiyum, pērāciriyar, nacciṉākkiṉiyar, takkayākapparaṇi uraiyāciriyar ākiyavarkaḷ kālattiṟku muṟpaṭṭē amaintirukka vēṇṭum. avvurainaṭai iyaṟṟiya āciriyarē takaṭūr mālaiyait takaṭūr yāttirai eṉṉum peyariṭṭu vaḻaṅkac ceytavar ātal vēṇṭum. irāmāvatāram eṉṟu kampar iṭṭa peyar irāmāyaṇamāka māṟiviṭavillaiyā! atupōl eṉka.
maṟṟum ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭaḷavil kaṅka nāṭṭil campu eṉṉum oruvakai nūlkaḷ iyaṟṟappeṟṟaṉa eṉṟum, avai pāṭṭum uraiyum kalanta katai nūlkaḷ eṉṟum 3pallavar varalāṟu kūṟukiṉṟatu. akkāla ellaiyilēyē takaṭūr yāttiraiyiṉ urainaṭaip pakuti iyaṟṟap peṟṟa
tākalām.
iḵtivvāṟākat takaṭūr yāttiraiyaiyē mikap piṟkāla nūlākak karutuvār 4pērāciriyar tiru vaiyāpurip piḷḷai. itu carittira nikaḻcci paṟṟiya nūlāyiṉum, an nikaḻcci naṭaipeṟṟa kālattut tāṉē iyaṟṟap peṟṟataṉṟu. mikap piṟpaṭṭa kālattilē itu tōṉṟiyateṉak koḷḷal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl itaṉaip paḻaiyavākiya kataip poruḷākac ceyyappaṭukiṉṟa toṉmai eṉpataṟku ilakkiyamākap pērāciriyar kāṭṭukiṉṟaṉar eṉkiṟār.
ik karuttai aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ5 takka muṟaiyil maṟuttut taṅkōḷ niṟuvukiṉṟār. takaṭūr yāttirai eṉṉum nūlil namakku ippōtu terikiṟa varaiyil aricil kiḻārum, poṉmuṭiyārum pāṭiya pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivviraṇṭu pulavarkaḷum takaṭūrp pōr naṭanta kālattil - peruñcēral irumpoṟai kālattil - iruntavarkaḷ eṉpatu ivarkaḷ pāṭiya pāṭal
kaḷiṉāl terikiṟatu. takaṭūrai veṉṟa piṟaku takaṭūr eṟinta peruñcēral irum poṟaiyaip pāṭip perumporuḷ paricu peṟṟatōṭu. avaṉuṭaiya amaiccarākavum iruntavar aricilkiḻār eṉṉum pulavar. ivarkaḷuṭaiya ceyyuḷkaḷ takaṭūr yāttiraiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉamāka innūl mikap piṟpaṭṭa kālattu nūl eṉṟu evvāṟu kūṟa muṭiyum? nūliṉuḷḷē akaccāṉṟu irukkumpōtu ataṉaip puṟak
kaṇittu mikap piṟkālattil iruntavar eḻutiyataic cāṉṟākak koṇṭu, maṉam pōṉapaṭi kūṟutal uṇmaic ceytiyaip puṟakkaṇippatākum. uraiyāciriyar kūṟuvatil tavaṟum irukkak kūṭum. nūliṉuḷḷē akaccāṉṟu kiṭaikkiṟa pōtu ataṉaiyē ātāramākak koḷḷa
vēṇṭum. aṉṟiyum vīrac ceytikaḷaik kūṟum nūlkaḷ an nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟa atē kālattil allatu atu nikaḻnta aṇmaik kālattilēyē tōṉṟuvatu vaḻakkamāka uḷḷatu. namatu nāṭṭil vaḻaṅkum nāṭṭup pāṭalkaḷē itaṟkuc cāṉṟākum eṉṟu viritturaittu mēlum viḷakkuvār.
itil uraiyāciriyar tavaṟum illai eṉpatai mēlē kāṭṭiṉām. takaṭūr yāttirai paṟṟi mutaṟkaṇ kuṟippiṭum uraiyāciriyar, pērāciriyarē āvar. avar aricil kiḻār pāṭṭum poṉmuṭiyār pāṭṭum takaṭūr yāttiraiyil uṇmaiyum, avarkaḷ caṅkac cāṉṟōr ātalaiyum, peruñ
cēral irum poṟai, atiyamāṉ eḻiṉi ākiyōr caṅkakāla vēntar ātalaiyum teḷḷitiṉ aṟintavar. caṅkap pulavaraic 1cāṉṟōr eṉap pōṟṟupavar. ākaliṉ avar takaṭūr yāttirai piṟkāla nūl eṉak karutiṉār eṉpatu poruntātu. avaruraiyaip piṟaḻa uṇarntamaiyē piḻaiyāyiṟṟām eṉka.
takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai
peruñcēral irumpoṟai eṉṉum iv vēntaṉ patiṟṟuppattil eṭṭām pattiṟku uriyavaṉ. ivaṉaip pāṭiyavar caṅkac cāṉṟōr ākiya aricilkiḻār. iv vēntar perumāṉē, 1aṟiyātu muracukkaṭṭilil tuyiṉṟa pulavar mōcikīraṉārai vāḷvīcic citaiyāmal, kavarivīci niṉṟu paṇi ceyta kāvalaṉ āvaṉ.
peruñcēral irumpoṟai celvak kaṭuṅkō vāḻi yātaṉiṉ maintaṉ; ivaṉ tāy vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ tēvi; palvēltāṉai atiyamāṉōṭu iruperu vēntaraiyum uṭaṉilai veṉṟavaṉ takaṭūr eṟintavaṉ eṉṉum ceytikaḷaip patiṟṟuppattiṉ eṭṭām pattup patikam kūṟukiṉṟatu.  aṉṟiyum taṉṉaip pāṭiya pulavar aricilkiḻārkku vaḻaṅkiya koṭaicciṟappaiyum patikam kūṟukiṉṟatu. tāṉum kōyilāḷum (araciyum) puṟampōntu niṉṟu. (araṇmaṉaikku veḷiyē vantu niṉṟu) kōyiluḷḷa vellām (araṇmaṉaiyil uḷḷa vellām) koṇmiṉ eṉṟu kāṇam (poṉ) oṉpatu nūṟāyirattōṭu aracukaṭṭiṟ koṭuppa (āṭciyai vaḻaṅka) avar (aricilkiḻār.) yāṉ irappa itaṉai āḷka eṉṟu amaiccuppūṇṭār eṉpatu atu.
takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai patiṉēḻu
yāṇṭu aracupurinta ceytiyaiyum patikam kūṟukiṉṟatu.
2kuḷavikkūṭṭaik kalaitta iḷañciṟārpōlac cēraṉai etiriṭṭōr paṭum tuyaraiyum, 3ūḻittīppōlap pakaivaraic cēraṉ vāṭṭuvataiyum, 4puliyaik koṉṟu kaḷiṟṟai aḻikkum vayamāṉ pōṉṟu avaṉ viḷaṅkutalaiyum, 5palikoṇṭu peyarum pācampōlat tiṟaikoṇṭu peyartalaiyum, 6muḻu tuṇarnta naraimūtāḷaṉukkum aṟaneṟi iḵteṉa aṟi
vuṟuttum aṟivu mēmpāṭṭaiyum, 7pukārc celvaṉākavum, pūḻiyar meymmaṟaiyākavum, kollip poruḷaṉākavum, koṭittērp poṟaiyaṉākavum piṟa ruvamamākā oru peru
vēntaṉāka 8avaṉ koṭai māṇpaiyum, 9naṉmakappēṟṟaiyum 10kaḻuvuḷ eṉpāṉ talaimaṭaṅkutalaiyum, 11takaṭūr aḻippaiyum, 12yāṉaip paṭaip perukkattaiyum cuṭṭukiṉṟār. 
aricilār, cēraṉiṉ pakaivar aḻipāṭṭukku varuntit 13tūtu ceṉṟum veṉṟi kāṇārāy urukiya urukkam orupāṭṭil pulappaṭukiṉṟatu.
ic cēraṉ takaṭūrai aḻikkum varai peruñcēral irumpoṟaip peyarōṭē iruntāṉ. takaṭūr veṟṟi annāḷil īṭum eṭuppum aṟṟa veṟṟiyākak karutappeṟṟatu; tamiḻnāṭṭu vīrarkaḷ vēntarkaḷ pulavarkaḷ uḷḷaṅkaḷai
yellām koḷḷaikoṇṭa ciṟappuṭaiyatāyiṟṟu. ātalāl avaṉ ēṉai veṟṟikaḷum peṟṟāṉākavum takaṭūr veṟṟi oṉṟaṉaiyē avaṉ peyaruṭaṉ cāṉṟōr iṇaittuk
koṇṭaṉar. mēṉilaip paṭṭam peṟṟār atiṟṟāḻnta paṭṭaṅkaḷaip pārāṭṭāmaiyum kuṟikkāmaiyum innāḷ vaḻakkaṉṟē. attakait teṉka, takaṭūr eṟinta virutu. ivvāṟē āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, talaiyālaṅ
kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉpār peyarkaḷum karutuka.
eṟital eṉpatu aḻittal; cavaṭṭutal eṉpatum atu; takaṭūr eṟitalaik kuṟikkum patiṟṟuppattu takaṭūr nūṟi eṉkiṉṟatu. nūṟu eṉpatu tukaḷ; takaṭūrai aḻittup puḻuti
yākkiyamaiyaip pulappaṭuttum col nūṟi eṉpatām. ataṉ kāval tiṟattaiyum, kāppōr urattaiyum,
palpayaṉ nilaiiya kaṭaṟuṭai vaippiṉ
velpōr āṭavar maṟampurintu kākkum
vilpayil iṟumpil takaṭūr nūṟi
eṉkiṉṟatu1 patiṟṟuppattu.
cēraṉ takaṭūr veṟṟiyai ivvoru pāṭṭaḷavil niṟutta virumpāta an nāḷ pulavarulakam; takaṭūr yāttirai eṉṉum nūlaiyē pāṭip paraviyatu. avarkaḷ koṇṭa vīra vaḻipāṭu atu. piṉṉāḷait tamiḻp pulavar ulakamō, an nūlaiyum pōṟṟik kākkum tiṟantāṉum iṉṟi oḻintatu !
atiyamāṉ takaṭūrp porutu vīḻnta eḻiṉi
atiyar eṉpār utiyar eṉpārpōla oru kuṭiyiṉar. avartam aracarāyiṉār, cērar, malaiyar eṉpārtam aracar cēramāṉ, malaiyamāṉ eṉap peyar viḷaṅkiṉāṟpōl atiyamāṉ eṉap peyarpeṟṟaṉar. eḻiṉi eṉpatum ak kuṭiyiṉ aracar palar koṇṭirunta peyarē yām.
atiyaṉai atikaṉ eṉa vaḻaṅkum vaḻakkam paḻaṅkālan toṭṭē uṇṭu eṉpatai,
1veḷḷat tāṉai atikaṟ koṉṟu
2pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ viṉaival atikaṉ
eṉpaṉa mutalāka varum cāṉṟōr vākkukaḷāl aṟiyalām. utiyaṉ eṉpāṉ utikaṉ ākāmaipōl atiyaṉ eṉpāṉ atikaṉ ākāmaip pōṟṟutalē poruttamām. atikaṉ eṉpatu ēṭupeyart teḻutiyōrāl ēṟpaṭṭatākalum kūṭum.
tamiḻakattiṉ āṭciyil paṉṉūṟṟāṇṭuk kālam taṉip perum pukaḻuṭaṉ ulā vantavar atiyamāṉkaḷ. avarkaḷ 
ki. pi. 12. ām nūṟṟāṇṭu varai vāḻntu ceyaṟkarum ceyalkaḷ ceytatai aṟiñarkaḷ āyntu kūṟuvar.
caṅkac cāṉṟōrkaḷāl pāṭu pukaḻpeṟṟa atiyamāṉ oruvaṉ allaṉ; palar āvar. āṉāl, atiyamāṉ eṉṟavuṭaṉ namakku nērē kāṭci vaḻaṅkum perumakaṉ auvaiyārāl pāṭu pukaḻpeṟṟa atiyamāṉ neṭumāṉ añci oruvaṉē yāvaṉ - avaṉ, taṉ kuṭippukaḻai ellām taṉpukaḻ ākkikkoṇṭa perumaiyāḷaṉ eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai.
takaṭūrp pōril vīḻntupaṭṭavaṉ auvaiyār pāṭal peṟṟa atiyamāṉē; takaṭūr yāttiraiyil kuṟikkappeṟupavaṉ avaṉē eṉṟu 3ārāycciyāḷar palarum kūṟuvar. ik kūṟṟiṉ uṇmaiyai ārāytal iṉṟiyamaiyātatām.
(1) atiyamāṉ neṭumāṉ añciyai auvaiyār pāṭiya pāṭalkaḷ 22. avaiyaṉaittum puṟanāṉūṟṟaic cērntavai. avar, kuṟuntokaiyuḷ vempōr nukampaṭak kaṭakkum palvēl eḻiṉiyaiyum (80) naṟṟiṇaiyuḷ neṭumāṉañci tēr vīcu irukkai yaiyum (381) pāṭukiṉṟār. ivaṟṟuḷ entap pāṭalilum atiyamāṉ takaṭūr muṟṟukaic ceytiyō, takaṭūrp pōrc ceytiyō kuṟikkappeṟṟila.
(2) atiyamāṉ neṭumāṉ añci porutu puṇpaṭṭu niṉṟōṉaip pāṭiya pāṭṭilēṉum (puṟam. 93) avaṉukku iraṅkik kūṟiya kaiyaṟu nilaip pāṭalkaḷilēṉum (231, 232, 235) takaṭūrp pōrc ceyti kuṟikkappeṟṟilatu.
(3) atiyamāṉ ceyta pōrkaḷāka auvaiyār kuṟip
paṉa ellām, kōvalūr mutalākac 1ceṉṟu ceṉṟu avaṉ tākkiya pōrkaḷē allāmal, takaṭūriṭai iruntu ceyta pōr aṉṟu.
(4) kaṉṟama rāyam eṉat toṭaṅkum puṟappāṭal (230) atiyamāṉ takaṭūr porutu vīḻnta eḻiṉiyai aricilkiḻār pāṭiya kaiyaṟunilaip pāṭalākum. aricilkiḻār, takaṭūr yāttiraik kālattil uṭaṉiruntu pāṭiya pulavarkaḷuḷ oruvar. avar pāṭiya kaiyaṟu nilaip pāṭalai (230) aṭuttuvarum pāṭalum potuviyal kaiyaṟu nilaip pāṭalē. ākaliṉ, tiṇaiyum tuṟaiyum avai eṉṉum kuṟippuḷḷatu. āṉāl pāṭiṉōrum pāṭappaṭṭōrum vēṟāṉavar ākaliṉ, atiya
māṉ neṭumāṉ añciyai auvaiyār pāṭiyatu eṉak kuṟikkappaṭukiṟatu. iḵtu avviruvarum vēṟāṉavar eṉpatai veḷippaṭuttum. aṉṟi, avaṉai avar pāṭiyatu eṉṟuḷḷa pāṭa vēṟupāṭē poruntuvatāyiṉ 231, 232 ākiya puṟap
pāṭalkaḷ iraṇṭum aricilkiḻār pāṭiyaṉavākavē amaiyum. āṉāl auvaiyār pāṭalākavē itukāṟum koḷḷap peṟukiṉṟaṉa.
(4) atiyamāṉ tūtuviṭat 1toṇṭaimāṉuḻait tūtu ceṉṟavar auvaiyār. attakaiya atiyamāṉ peruñcēral irumpoṟai viṭuppavanta aricilkiḻār tūtiṉaip puṟak
kaṇittirukkamāṭṭāṉ. auvaiyārum aricilkiḻār muyaṟcikku uṟutuṇaiyāka niṉṟu ollum vakaiyāl cantu ceytiruppārē allāmal otuṅkippōy vāḷā virukkamāṭṭār.
(6) auvaiyārāl pāṭappeṟṟa cēravēntaṉ, māvaṇkō (māriveṇkō) eṉpāṉ. avaṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaikkup piṉṉē aracukaṭṭil ēṟiya kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ vaḻiyil tōṉṟiya yāṉaikkaṭ cēy māntarañcēral irumpoṟaikkum piṉṉē ariyaṇaiyēṟiya cēramāṉ māntarañcēral irumpoṟaiyiṉ kālattil koṅku nāṭṭup pakutiyai āṭci ceytavaṉ2 eṉpar. ātalāl auvaiyārāl pāṭap
peṟṟa atiyamāṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irum poṟai kālattāṉ allaṉ.
(7) patiṟṟuppattup patikam,
kollik kūṟṟattu nīrkūr mīmicaip
palvēl tāṉai atika māṉōṭu
iruperu vēntaraiyum uṭaṉilai veṉṟu
eṉṟu kūṟiyatai allāmal, avaṉ atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉak kūṟiṟṟillai. ivvāṟākavum, ārāycciyāḷar palarum atiyamāṉ neṭumāṉ añciyaik kuṟittataṟkuk kāraṇam illāmal pōkavillai. ataṟku aṭippaṭaiyāka amaintatu āciriyar nacciṉārkkiṉiyar tarum oru kuṟippēyām.
tolkāppiyap puṟattiṇai iyal,
eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē
eṉṉum nūṟpāviṉ (7) viḷakkattil, oruvaṉ maṇṇacaiyāṉ mēṟceṉṟāl avaṉum am maṇṇaḻiyāmal kāttaṟku etirē varutaliṉ iruvarkkum maṇṇacaiyāṉ mēṟcēṟal uḷa
tākaliṉ avviruvarum vañci vēntarē āvār eṉṟuṇarka...... oruvaṉ mēṟceṉṟuḻi oruvaṉ etircellātu taṉ matiṟ
puṟattu varuntuṇaiyum iruppiṉ aḵtuḻiñaiyiṉ aṭaṅkum. atu cēramāṉ celvuḻit takaṭūriṭai, atikamāṉ iruntatām eṉṟu varaintār. itil atikamāṉ eṉa vantatu koṇṭu 1atiyamāṉ neṭumāṉ añciyē avaṉ eṉak karutiṉar. nacciṉārkkiṉiyar uraitta atikamāṉ atiyamāṉ takaṭūrp porutuvīḻnta eḻiṉiyē eṉak koḷḷal cālpām.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyar uraiyāl, atiyamāṉ 
neṭumāṉ añci aṭaimatiṟpaṭṭiruntatākak karutikkoṇṭu annilaiyil auvaiyār,
uṭaivaḷai kaṭuppa malarnta kāntaḷ
aṭaimalku kuḷaviyoṭu kamaḻum cāral
maṟappuli yuṭaliṉ māṉkaṇam uḷavō
maruḷiṉa vicumpiṉ mātirat tīṇṭiya
iruḷu muṇṭō ñāyiṟu ciṉaviṉ
accoṭu tākkip pāruṟ ṟiyaṅkiya
paṇṭac cākāṭ ṭāḻcci colliya
varimaṇaṉ ñemarak kaṟpaka naṭakkum
perumitap pakaṭṭukkut tuṟaiyum uṇṭō?
eḻumaram kaṭakkum tāḷtōy taṭakkai
vaḻuvil vaṇkai maḻavar peruma
irunila maṇkoṇṭu cilaikkum
porunarum uḷarō nīkaḷam pukiṉē
eṉṉum puṟappāṭalaip pāṭip (90) pōrkku ēviṉār eṉa varalāṟu puṉaintārum uḷar. ippāṭal tumpaittiṇait tāṉai maṟap pāṭal eṉpataiyum, 87 ām pāṭal mutal 90ām pāṭal muṭiya attiṇaiyum attuṟaiyum amaintavaiyē eṉpataiyum aṟivār1 avvāṟu kūṟār. ākaliṉ takaṭūr yāttiraiyil kuṟikkappeṟum atiyamāṉ, atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ vēṟāṉa oruvaṉ eṉpatu orutalai. av vēṟupāṭu uṇaru māṟē atiyamāṉ eḻiṉi eṉṉum potuppeyar aḷavil nillāmal, atiyamāṉ takaṭūrp porutu vīḻnta eḻiṉi eṉṟār eṉka.
takaṭūr veṟṟikoṇṭa cēramāṉukkuc cēramāṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai eṉap pukaḻppeyar cūṭṭiya cāṉṟōrē, at takaṭūrp pōril vīḻntu paṭṭāṉai veḷippaṭak kuṟikka takaṭūrp porutu vīḻnta eḻiṉi eṉak kuṟittār eṉak koḷka.
takaṭūrp pōr
takaṭūrp pōraippaṟṟi aṟitaṟkuk karuviyāka iruppavai patiṟṟuppattiṉ eṭṭām pattum, takaṭūr yāttiraiyil kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷum, tolkāppiya nacciṉārkkiṉiyar uraiyumēyām. ivaṟṟāl aṟiyakkiṭakkum ceytiyum kuṟippāl nōkki uṇarattakkatai aṉṟi veḷippaṭaiyāṉa taṉṟākum. āyiṉum cila ariya kuṟippukaḷai avai vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
patiṟṟuppattil kiṭaittuḷḷa eṭṭup pattukaḷilum takaṭūrp pōr 2orē iṭattilēyē cuṭṭappeṟukiṉṟatu. ataṟkuriya viḷakkattaip 3patikam tarukiṉṟatu.
cēravēntar kuṭiyaic cērntavarākak karutumāṟē vāḻntavar atiyar. avarkkukkīḻk kuṟunila maṉṉarākavum paṭait talaivarākavum viḷaṅkiyamaiyāl avartam aṉpukkum, aravaṇaippukkum uriyavarāy viḷaṅkiṉar. paṉampū mālaiyait tāmum aṇintaṉar. 4palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉum, 5āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉum, maḻavar meymmaṟai eṉṟu cāṉṟōrāl pukaḻappeṟṟaṉar. maḻavarkku meym
maṟaiyāka (kavacamāka) viḷaṅkupavar eṉpatu itaṉ poruḷ. itaṟku ēṟpavē cērarpāl atiyar aṉpoṭum, naṇpoṭum urimaik kaṭaṉāṟṟi vantaṉar. ātalāl patiṟṟuppattāl aṟiyappeṟum aracar eṇmaruḷ peruñcēral irumpoṟai nīṅkiya evarum 1atiyarmēl paṭaiyeṭuttārallar. 
ivvāṟākavum peruñcēral takaṭūr nūṟiyatu ēṉ?
peruñcēral irumpoṟaiyai vekuṇṭeḻac 
ceytavaṉ avaṉ uṭaṉpiṟantāṉ; iḷaiyavaṉ; avaṉai aḻikkavē paṭaikoṇṭu eḻuntāṉ. ataṉaik kaṇṭa cāṉṟōr muntaiyōr muṟaikaḷ palavaṟṟaik kūṟi amaitippaṭuttiṉar. ic ceyti takaṭūr yāttirai āṟām pāṭalāl pulappaṭukiṉṟatu.
kālavekuḷip poṟaiyakēḷ! numpiyaic
cālum tuṇaiyum kaḻaṟic ciṟiyatōr
kōlkoṇṭu mēṟcēṟal vēṇṭā; atukaṇṭāy
nūlkaṇṭār kaṇṭa neṟi
eṉpatu. itil poṟaiyiṉai nōkki numpi eṉṟu urimai
yuraitta taṟika. poṟaiyaṉ, takaṭūr eṟinta peruñcōl irumpoṟai eṉpavaṉē yāvaṉ.
patiṟṟuppattuḷ, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉaip pāṭiya kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār oruvarē avaṉaip peyar kūṟi viḷittārallar. eñciyōrellām vēntaṉ peyarai viḷitturaittuḷar. aricil kiḻār 
peruñcēral irum poṟaiyaip, poṟaiya eṉa mūṉṟu pāṭalkaḷil (73, 75, 77) viḷittuḷḷār. avar takaṭūr yāttirai iyaṟṟiya pulavarkaḷuḷ oruvar. ākalāṉ, am marapuppaṭi avarē ip pāṭalaip pāṭiṉār eṉalum takum. ataṟku mēlē kūṟappeṟum kuṟippukaḷum tuṇaiyām.
poṟaiyaṉiṭam numpimēl cēṟal vēṇṭā eṉṟu aricilār kūṟiyatai avaṉ ēṟṟu amaintāṉ. piṉṉē numpi eṉṟu uraittārē avaṉiṭattuc ceṉṟār. avaṉ taṉ uṭaṉpiṟantāṉai etirppataṟkākak kaḷiṟṟup paṭaiyait tiraṭṭip polivōṭum tōṉṟiṉāṉ. avaṉaik kaṇṭu,
oḷiviṭu pacumpoṉ ōṭai cūṭṭiya
veḷiṟil veṇkōṭṭa kaḷiṟukeḻu vēntē!
viṉavuti yāyiṟ kēṇmati ciṉavā (tu)
orukuṭarp paṭutara ōrirai tuṟṟum
irutalaip puḷḷiṉ oruyir pōla
aḻitaru vekuḷi tāṅkāy. vaḻikeṭak
kaṇṇuṟu poḻutiṟ kaipōl eyti
nummōrkku, nītuṇai yākalu muḷaiyē; nōtaka
muṉṉavai varūum kālai nummuṉ
numakkuttuṇai yākalum uriyaṉ; ataṉāl
toṭaṅka uriya viṉaiperi tāyiṉum
aṭaṅkal vēṇṭumati attai; aṭaṅkāṉ
tuṇaiyilaṉ tamiyaṉ maṉṉum puṇaiyilaṉ
pēryā ṟetirnīntum oruvaṉ ataṉait
tāḻtal aṉṟō aritu; talaippaṭutal
vēṇṭiṟ poruntiya
viṉaiyiṉ aṭaṅkal vēṇṭum
aṉaiyai yākīṇ ṭaṟintici ṉōrkkē	takaṭūr. 7
eṉap poruṇmoḻi pukaṉṟār. oḷiviṭu...... vēntē eṉa iṉituṟa viḷittār; kēṇmati eṉat tampāl īrttār; orukuṭar...... pōl uṭaṉpiṟappai nayamāka moḻintār; nummōrkku nītuṇaiyākalum uḷai; nummuṉ numakkut tuṇaiyākalum uriyaṉ eṉa uṭaṉpiṟantār urimaik kaṭap
pāṭṭai ōtiṉār. aṭaṅkāṉ....... aritu eṉa avaṉ 
aṭaṅkātavaṉākavum, tuṇaiyillātavaṉākavum, taṉittō
ṉākavum, takka pātukāppaṟṟavaṉākavum iruppataic ciṟitum maṟaiyāmal eṭutturaittu veṟṟi peṟalarumaiyaik kūṟiṉār. toṭaṅka vuriya viṉaiperitāyiṉum aṭaṅkal vēṇṭum; viṉaiyiṉ aṭaṅkal vēṇṭum eṉa aḻipāṭṭukkuk 
kaḻi virakkam koṇṭavarāyp paṉṉiyuraittup parivuṭaṉ vēṇṭiṉār. innaṉ moḻiyaiyum ēṟṟukkoṇṭāṉallaṉ poṟaiyaṉiṉ iḷaiyaṉ. pulavar puṇpaṭṭār. irumpoṟai vēntaṉai vēṇṭiya pāṉmaiyaiyum, avaṉ poṟai koṇṭa māṇpaiyum uṉṉiṉār. takka pala cāṉṟōrkaḷaiyum tam tuṇaiyākak koṇṭu muyaṉṟār. evvāṟēṉum kuṭiyaḻivaik keṭuttal vēṇṭum eṉpatē kuṟiyākap paṇi ceytār. avartam muyaṟciyil tōlviyē kaṇṭār. piṉṉarp poṟaiyaṉaik kaṇṭu tam āṟṟāmai mītūra,
yāṉceṉ ṟuraippavum tēṟār; piṟarum
cāṉṟōr uraippavum teḷikuvar kolleṉa
āṅkumati maruḷak kāṇkuval
yāṅkuraip pēṉeṉa varuntuval yāṉē	patiṟ. 73
eṉṟār. itaṉāl takaṭūrp pōr tāyattāriṭaiyē tōṉṟiyatu eṉpatai uṇaralām. 1pārata varalāṟu pōṉṟē in nūlum tāyattāriṭai nikaḻnta pōraik kuṟippiṭuvatākak koḷḷalām eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟuvatu poruntuvatēyām.
tāyattār pōr takaṭūr atiyamāṉukkut tāviyataik kuṟippāl aṟiyavē muṭikiṉṟatu. poṟaiyaṉ tampi, aṇṇaṉoṭu māṟupaṭṭu atiyamāṉ tuṇaiyaiyum maṟṟai vēntar tuṇaiyaiyum nāṭiyiruttal vēṇṭum. atiyamāṉ aṭaikkalam tantu tāṅkiyiruttal vēṇṭum. in nilaiyil tāyap pōrāka iruntatu, takaṭūr atiyamāṉ pōrāka māṟit takaṭūr aḻivukku vaḻi ceytiruttal vēṇṭum. varalāṟṟukkaṇkoṇṭu nōkkiṉ ivvāṟu nikaḻvatu kūṭātatu aṉṟu. urimai vēṭkaiyālum ūmaitturaikku aṭaikkalam tantu utaviyamaiyālum marutupāṇṭiyarkku araṇāka irunta kāḷaiyār kōyil kāṭum aḻintu avarum aḻintupaṭṭaṉar allarō! attakaittē takaṭūr atiyamāṉ aḻivu eṉka.
ïÅ, ‘mâakh‹ milkâš g£oUªjik ïG¡f‹nwh? eṉpār uḷarāyiṉ atuvum tavaṟām, takaṭūrkkup poṟaiyaṉ paṭai vantu ūṉṟumaḷavum araṇvaluvāl uḷḷiruntaṉarē allāmal porutaṟku añci amaintār allar. itu kuṟittē, oruvaṉ mēṟceṉṟuḻi etir cellātu taṉ
matiṟpuṟattu varuntuṇaiyum iruppiṉ aḵtuḻiñaiyuḷ aṭaṅkum. atu cēramāṉ celvuḻit takaṭūriṭai atiyamāṉ iruntatām eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. patiṟṟup pattiṉ paḻaiya uraiyāciriyarum etir ūṉṟuvār iṉmai tōṉṟak kūṟiya ataṉāl vañcittuṟaip pāṭāṇāyiṟṟu (80) eṉṟār.
takaṭūrp pōril atiyamāṉuṭaṉ cōḻa pāṇṭiyar ākiya iruperu vēntarum kalantu koṇṭaṉar eṉpataip patiṟṟup pattup patikattāl aṟiyalām. takaṭūr yāttiraiyum ikaḻtal ōmpumiṉ pukaḻcāl maṉṉir eṉa (33) maṉṉar palarātalait terivikkum. avarkaḷai oruṅku cērttaṟku uriya muyaṟcit tāḻvālō, taṉ muḻumutal araṇattil vali mikutiyālō atiyamāṉ peruñcēral irumpoṟai takaṭūr varumaḷavum amaintāṉ eṉka. itaṉaip puṟattōṉ akat
tōṉ mēl vantuḻi avaṉ pakaiyiṉaip pōṟṟātu akat
tōṉ ikaḻntiruttaṟku amainta matilaraṇ kūṟutal 
eṉpataṟku (tol. puṟat. 12.) moyvēṟ kaiyar eṉṉum takaṭūr yāttiraip pāṭalai mēṟkōḷ kāṭṭi, iḵtu akattōṉ celvam pōṟṟutaṟku ētuvākiya muḻuvaraṇ kūṟutaliṟ celvattuḷ aṭaṅkātāyiṟṟu. itu poṉmuṭiyār takaṭūriṉ taṉmai kūṟiyatu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatai nōkka, atiyamāṉ matiliṉuḷ iruntatu āṇmaikku iḻukkāvataṉṟām. atiyamāṉāl ciṟappeytiya 1perumpākkaṉ vīramāṇpu, 2tuṟakkattup peyarnta neṭuṅkōḷātaṉ tāy iṟantupaṭṭa talaippeyaṉilai mutalāyavaṟṟaip kaṟpōr takaṭūr atiyamāṉkaḷiṉ vīramāṇpai viyavātirār. muṭi
vēntaṉākiya cēraṉiṉ paṭaiyāṇmaiyē atiyamāṉukku muṭivaiyum takaṭūrkku aḻivaiyum tantatu eṉpatai,
nōkkunar nōkkunar nontukai vitirkkum
ṭitākkarun tāṉai irumpoṟai
eṉpatāl aṟiyalām (takaṭūr. 45)
takaṭūrp pōr palanāḷkaḷ naṭantatu eṉpataic cila toṭarkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. avai.
mēṉāḷ, kolpaṭai moytta kuṉṟuyar viḻuppuṇ
............................ viṭalai kāppamain taṉaṉē	(26)
iḷaiyōṉ, iṉṟuntaṉ,
kutirai tōṉṟa vantuniṉ ṟaṉaṉē	(30)
tollai ñāṉṟaic ceruviṉuḷ	(33)
eṉpavaiyām.
takaṭūrp pōrkkaḷattil aricil kiḻārum poṉmuṭiyārum iruntu vīrappaṇ pāṭiṉar eṉpatai nacciṉārkkiṉiyar uraiyāl aṟivatuṭaṉ,
meymmali maṉattiṉ nammetir niṉṟōṉ eṉac cēramāṉuṭaṉ tammai aricilkiḻār nam eṉa uḷappaṭuttik kūṟiyatālum aṟiyalām.
takaṭūr yāttiraiyil tarkkavātam uṇṭu eṉpatait takkayākap paraṇi urai (131) kūṟukiṉṟatu. ataṟku ōr eṭuttuk
kāṭṭāka paravai vēltāṉai eṉṉum 23 ām pāṭal viḷaṅkukiṉṟatu. atiyamāṉ tāykkut tōṟṟiya tīkkuṟikaḷai oru pāṭal kāṭṭukiṉṟatu (47).
pāṭṭum uraiyum
takaṭūr yāttirai pāṭṭum uraiyum viraviyamainta nūl eṉap pērāciriyar kūṟuvatai mēlē aṟintōm. avarē takaṭūr yāttiraiyil pāṭṭu varuvatu ciṟupāṉmai eṉṉum kuṟippaiyum vaḻaṅkukiṉṟār.
pāṭṭiṭai vaitta kuṟippiṉāṉum eṉṉum ceyyuḷiyal (173) nūṟpāvukku urai virikkum pērāciriyar pāṭṭiṭai vaitta kuṟippiṉāṉum eṉpatu orupāṭṭiṉai iṭai iṭai koṇṭu niṟkum kuṟippiṉāṉ varuvaṉa uraiyeṉappaṭum. eṉṉai? pāṭṭuvaruvatu ciṟupāṉmaiyākaliṉ, avai, takaṭūr yāttirai pōlvaṉa eṉṟār.
ettuṇai ariya pāṭalkaḷai iḻantōmō? eṉa nām ēṅkum ēkkattaip pāṭṭu varuvatu ciṟupāṉmai eṉṉum pērāciriyar urai ōraḷavu taṇikka utavukiṉṟatu. āṉāl, perumpāṉmai uraiyuḷ ettuṇai ariya varalāṟṟuk kuṟippukaḷ aṭaṅkik kiṭantaṉavō? eṉṉum ēkkam mikait teḻuvatait taṭukkac ceyalaṟṟu oḻikiṉṟatu.
takaṭūr yāttiraip pāṭalkaḷāka nām in nāḷ aṭaintirukkum pāṭalkaḷ nāṟpatteṭṭēyām. ivaṟṟuḷ 44 pāṭalkaḷai vaḻaṅkiya vaṇmai puṟattiraṭṭu eṉṉum 
tokai nūlukkē uṇṭu; puṟattiraṭṭil kāṇappeṟāta mūṉṟu pāṭalkaḷaiyum, ariya pala kuṟippukaḷaiyum utaviya perumai nacciṉārkkiṉiyarkku uṇṭu; takkayākap paraṇi uraiyāciriyarum oru pāṭalai vaḻaṅkiya pukaḻāḷarāka viḷaṅkukiṉṟār.
takaṭūr yāttiraiyaik kāṇutaṟkut tamiḻ yāttirai mēṟkoṇṭa perumpērāciriyar u.vē.cāminātaiyar muyaṉṟār ; am muyaṟcip payaṉai eṉ carittirattil 
eḻutukiṉṟār:
(tirunelvēlit) teṟkup putut teruvil irunta kiruṣṇa vāttiyār eṉpavar vīṭṭiṟkup pōṉōm. 
aṅkē tolkāppiya uraic cuvaṭi oṉṟil, nāṉkuṉēriyil irukkum oruvarukku eṉṉiṭamirunta takaṭūr yāttiraip pirati oṉṟaik koṭuttu viṭṭu ip piratiyai iravalāka vāṅkik koṇṭēṉ eṉṟu eḻutiyiruntatu. yāriṭamiruntu vāṅkiyatu eṉṟu kuṟippiṭavillai. tolkāppiya uraiyil takaṭūr yāttirai eṉṟa peyar varukiṉṟatu. ātalāl atu paḻaiya nūleṉṟu uṇarntiruntēṉ. mJ eh‹FndÇÆny cŸs bj‹w brŒâia¡ f©lJ« mjid v¥goahtJ f©L ão¡fyh« v‹W v©Â, ‘eh‹FndÇÆš fÉuha®fŸ åLfŸ ïU¡»‹wdth? eṉṟu uṭaṉirunta aṉparkaḷaik kēṭṭēṉ.
irukkiṉṟaṉa; vaiṇavarkaḷē atikamākaiyāl vaiṇava nūlkaḷ kiṭaikkum eṉṟu avarkaḷ  coṉṉārkaḷ, intap piratiyil takaṭūr yāttiraic cuvaṭiyai avvūriluḷḷa 
oruvariṭam koṭuttiruppatāka eḻutiyirukkiṟatu. aṅkē ceṉṟu tēṭip pārttāl kiṭaikkumō? eṉṟu viṉaviṉēṉ.
kiṭaikkalām. āṉāl niccayamākac colla muṭiyātu. inta mātiriyāṉa puttakaṅkaḷai ippōtu yār paṭikkiṟārkaḷ? nīṅkaḷ tēṭum pattuppāṭṭē muḻuvatum kiṭaikkavillaiyē. itupōla anta nūlum kiṭaikkāmal pōṉālum pōkalām. intat tolkāppiya pirati iṅkē iruppatupōl itaṟkup parivarttaṉaiyāka aṉuppiya takaṭūr yāttirai aṅkē irukkavum niyāyam uṇṭu.
kiṭaittāl nallatu eṉṟēṉ nāṉ. āṉāl, piṟkālattil nāṉkuṉēriyil nāṉkumuṟai ēṭu tēṭiya pōtum takaṭūr yāttirai kiṭaikkavē yillai. paḻaiya nūlkaḷ pala inta ulakattai viṭṭu yāttirai ceytu viṭṭataip pōla anta arumaiyāṉa nūlum pōyviṭṭateṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ	(pak. 876-77.)
pāṭiya pulavarkaḷ
takaṭūr yāttirai toṭarnilaic ceyyuḷākum. peruñ
cēral irumpoṟai takaṭūr mēṟ celavukoḷḷa nērnta aṭippaṭai mutal takaṭūr nūṟi nāṭuvantu cērnta aḷavum nikaḻnta ceytikaḷ toṭarnilaiyāka amaintirukkum. itil pōrnikaḻccikaḷē mikkiruntirukkum eṉpatu veḷippaṭai. itaṉai oruvāṟṟāṉ nacciṉārkkiṉiyar uraiyālum, puṟat
tiraṭṭālum aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu.
yāṉainilai, kutirai nilaikaḷai viritturaikkum nacciṉārkkiṉiyar iṉi yāṉainilaikkum kutirainilaikkum tuṟaip pakutiyāy varuvaṉavum koḷka. aḵtu aracar mēlum paṭait talaivar mēlum ēṉaiyōr mēlum yāṉaicēṟalum, kaḷiṟṟiṉmēlum tēriṉmēlum, kutiraicēṟalum, taṉmēliruntu paṭṭōr uṭalai mōntu niṟṟalum piṟavum eṉṟum, ivai taṉittu vārātu toṭarnilaic ceyyuṭkaṇ varum. avai takaṭūr yāttiraiyiṉum pāratattiṉum kāṇka. puṟanāṉūṟṟuḷ taṉittu varuvaṉavum koḷka eṉṟum eḻuti
yuḷḷamaiyāl (tol. puṟat. 72.) teḷivām.
toṭarnilaic ceyyuḷ perumpālum oruvarāl yākkap peṟuvatu. 1arukiyē itaṟku vitivilakkuṇṭu. it takaṭūr yattiraic ceyyuḷkaḷ nērukku nēr niṉṟu pāṭiyaṉa
vākavē perumpālum viḷaṅkukiṉṟaṉa. puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷaip pōlat taṉittaṉiyē pāṭi, avaṟṟait tokuttu aṭaivu ceytiruttal vēṇṭum. atil palar pāṭalkaḷai nikaḻcci oḻuṅku muṟaiyil vaikkap peṟṟatāka ataṟkup piṟkālattil oruvar iṭaiiṭaiyē urainaṭaiyil toṭarpupaṭutti varalāṟṟu viḷakkam ceytirukka vēṇṭum eṉpataik karuta muṭikiṉṟatu.
ippoḻutu nām aṟintu koḷḷum aḷavil, takaṭūr yāttiraiyil 2aricilkiḻār pāṭalum, poṉmuṭiyār pāṭalum uṇṭu eṉpatu teḷivu. piṟar pāṭiyavum uḷavō ilavō eṉpatai uṟuti ceytaṟku illai.
aricilkiḻārum, poṉmuṭiyārum taṉittaṉiyē pāṭuvatai aṉṟi uṭaṉiruntu cērntu pāṭiya ceyti oṉṟaiyum nacciṉārkkiṉiyar cuṭṭukiṉṟār. muraṇiya puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkam (tol. puṟat. 12.) eṉpataṟkuk kalaiyeṉap pāyntamāvum eṉṉum takaṭūr yāttiraip pāṭalai 
mēṟkōḷ kāṭṭi, itu cēramāṉ, poṉmuṭiyāraiyum aricil kiḻāraiyum nōkkit taṉpaṭaipaṭṭa taṉmai kūṟak kēṭṭōṟku avar kūṟiyatu eṉak kuṟikkiṟār. itaṉāl avviruvarum uṭaṉ iruntu uṭaṉ pāṭiyamai uṟutiyām.
aricil kiḻār
aricilkiḻār, pēkaṉāl tuṟakkappaṭṭa kaṇṇaki kāraṇamāka avaṉaip pāṭiya pulavarkaḷuḷ oruvar (puṟam. 146.) avaruṭaṉ avaḷ kāraṇamākavō pēkaṉaik kapilarum (puṟam. 143) paraṇarum (puṟam. 144-5) peruṅkuṉṟūrkiḻārum (puṟam. 147) pāṭiya pāṭalkaḷ uṇmaiyāl ivarkaḷ aṉaivarum uṭaṉ
kālattavar eṉpatai uṇaralām. ivaruḷ paraṇar patiṟṟup
pattuḷ aintām pattaiyum, kapilar ēḻāmpattaiyum, aricil
kiḻār eṭṭām pattaiyum, peruṅkuṉṟūrkkiḻār oṉpatām pattaiyum pāṭiṉar eṉpatum ivaṇ aṟiyattakkatu.
aricilkiḻār pāṭiyaṉavāka aṟiyappeṟuvaṉa 18 pāṭalkaḷ. ivaṟṟuḷ 17 pāṭalkaḷ puṟattuṟaip pāṭalkaḷ (patiṟṟup pattuḷ eṭṭām pattu: 10 pāṭalkaḷ; puṟanāṉūṟu: 146, 230, 281, 285, 300, 304, 342 āka 7 pāṭalkaḷ. akattuṟaip pāṭal kuṟuntokai 193 ām pāṭal oṉṟumē. avar pāṭiya puṟattuṟaikaḷ muṟaiyē kuṟuṅkali, kaiyaṟunilai, pēyk kāñci eṉpavai. ivaṟṟuḷ pala takaṭūr yāttiraip pāṭalkaḷai nikaraṉavāka iruttalai uraiviḷakkattil kaṇṭu koḷka.
poṉmuṭiyār.
caṅkac cāṉṟōr varicaiyuḷ nalliyaṟ pulamai melliyalāruḷ poṉmuṭiyārum oruvar. avar pāṭiya īṉṟu puṟantarutal eṉṟalaik kaṭaṉē eṉṉum puṟappāṭal (312) nāṭaṟinta pukaḻ vāyntatu. ip pāṭalaiyaṉṟi, avar pāṭiya pāṭalkaḷāka iraṇṭu kiṭaittuḷḷaṉa. avai puṟanāṉūṟṟil (299, 310) iṭam peṟṟuḷḷaṉa. muṉṉatu kutirai maṟam eṉṉum tuṟaiyaiyum, piṉṉatu nūḻilāṭṭu eṉṉum tuṟaiyaiyum cērntavai.
avaiyaṭakkamum kaṭavuḷ vāḻttum.
viyattakka kāṇuṅkāl eṉṉum takaṭūr yāttiraip pāṭalai avaiyaṭakkam eṉṉum talaippil vaḻaṅkiyuḷḷār. avaiyaṭakkam caṅkac cāṉṟōr nūlkaḷil amaintatu illai. piṟkālac cāṉṟōrkaḷiṉ patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷilum amaintatu illai. cintāmaṇi, kuṇṭakēci, vaḷaiyāpati irāmāyaṇam mutalāya ilakkiyaṅkaḷilum, yāpparuṅkalak kārikai, vīracōḻiyam, veṇpāp pāṭṭiyal mutalāya ilakkaṇaṅkaḷilum uṇṭu. caṅkac cāṉṟōr nūlākiya takaṭūr yāttiraiyil avaiyaṭakkap pāṭal 
amaintiruppatu vēṟupaṭak karutat tōṉṟum, āṉāl nām 
muṉṉē yuraittavāṟu urai iṭaiyiṭṭu amaitta kālattē amaikkap peṟṟirukka vēṇṭum. tokai nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttu, piṉṉē pāṭic cērkkap peṟṟatu eṉpatai aṟivōr ik karuttil aiyuṟār.
yāpparuṅkalamum, yāpparuṅkalak kārikaiyum amitacākarar eṉappeṟum ōrāciriyarāl iyaṟṟap peṟṟaṉavē. ivaṟṟuḷ muṟpaṭac ceyyap peṟṟatu yāpparuṅkalam; piṟpaṭac ceyyap peṟṟatu yāpparuṅkalak kārikai; muṉṉatil avaiyaṭakkam illai; piṉṉatil avaiyaṭakkam uṇṭu. ātalāl ilakkiyaṅkaḷil cintāmaṇiyum, ilakkaṇaṅkaḷil yāpparuṅkalak kārikaiyumē mutaṉmutal avaiyaṭakkam peṟṟa nūl eṉalām. ak kālattiṟkup piṉṉarē takaṭūr yāttirai avaiyaṭakkat
tuṭaṉ ulāvantirukka vēṇṭum. avvulā, puṟattiraṭṭut tokuppāciriyarkku muṟpaṭṭē nikaḻntirukka vēṇṭum.
iṉik kaṭavuḷ vāḻttup paṟṟiyum eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu. takaṭūr yāttiraiyil kaṭavuḷ vāḻttu uṇṭu eṉpatai aṟintu koḷḷa muṭiyavillai. āṉāl, takaṭūr yāttiraik kaṭavuḷ vāḻttāka iḵtu irukkak kūṭum eṉṉum aiyuṟa voṉṟuḷatu.
patiṟṟuppattiṉ mutaṟpattuk kiṭṭāmaiyāl ataṉ kaṭavuḷ vāḻttu iṉṉateṉa aṟiyak kūṭavillai. ātalāl mutaṟkaṇ ataṉai veḷiyiṭṭa aiyaravarkaḷ kaṭavuḷ vāḻtteṉa etaṉaiyum patippiṭavillai. piṉṉar uraivēntar auvai cu. turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ uraiviḷakkam kaṇṭu patippitta patiṟṟuppattil eriyeḷḷu vaṉṉa eṉṉum pāṭalaik kaṭavuḷ vāḻttāka iṇaittu uraiviḷakkam varaintuḷḷaṉar. ataṉkaṇ, ippāṭṭup patiṟṟuppatteṉa veḷiyāki
yirukkum tokai nūlil kāṇappaṭṭilatu; āyiṉum, puṟattiṇaiyuraiyil nacciṉārkkiṉiyarāl kaṭavuḷ vāḻttukku eṭuttuk kāṭṭappaṭum ip pāṭṭu patiṟṟuppattiṉ kaṭavuḷ vāḻttuppāṭṭāka irukkalām  eṉa aṟiñar palarum karutukiṉṟaṉar. ātaliṉ īṇṭuk kaṭavuḷ vāḻttākak koṇṭu urai kūṟappaṭṭatu. mēlum, ēṉait tokai nūl pala
vaṟṟiṟkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭic cērttavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār. ātalāl ip pāṭṭum avar pāṭiyatāka irukkalām eṉap palarum eṇṇukiṉṟaṉar. itaṉaip pāṭiyavar patiṟṟuppattu āciriyaruḷ oruvarātaluṅ kūṭum eṉa eḻutiṉar.
pērāciriyar vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ, patiṟṟup
pattu eṉṟa tokai nūliṟkuriya kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷē namakku akappaṭavillai. ic ceyyuḷ ituvaraiyil akap
paṭāta mutaṟpattuṭaṉ maṟaintuviṭṭatu pōlum. eṉṟum, eriyeḷḷuvaṉṉa. eṉpatu patiṟṟuppattiṉ kaṭavuḷ vāḻttāka iruttal kūṭumō? m§‡dkhÆ‹ mftnyhir ãiH
glhjh? eṉṟum eḻutiṉar (ilakkiya tīpam. 124.)
‘mt®fŸ mftnyhir ãiHglhjh? eṉṟu eḻuppiya aiyam muṟaiyāṉatē. piḻaipaṭavē ceyyum eṉat tuṇiyalām.
(1) nūl evvakai yāppāl amaintirukkiṟatō av
vakai yāppāl kaṭavuḷ vāḻttup pāṭutal peruntēvaṉār koḷkai eṉpatai avar pāṭiya kaṭavuḷ vāḻttukaḷāl aṟiyalām. kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, aka
nāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉpavai akaval pāvāl amaintavai. ākavē, akavalālēyē kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiṉār perun
tēvaṉār. avvakaiyil patiṟṟuppattiṉ kaṭavuḷ vāḻttup porunti yamaiyavillai.
(2) eriyeḷḷu vaṉṉa eṉṉum pāṭalai amararkaṇ muṭiyum eṉṉum nūṟpāviṟ kāṭṭiya (tol. puṟat. 26.) nacciṉārkkiṉiyar, itu kaṭavuḷ vāḻttu. tokai
kaḷilum kīḻk kaṇakkilum uḷḷa kaṭavuḷ vāḻttellām itaṉkaṇ aṭakkuka eṉṟār. ākaliṉ, itu tokaikaḷilum, kīḻkkaṇakkilum iṭampeṟṟa kaṭavuḷ vāḻttu aṉṟu eṉpatu teḷivāka viḷaṅkum.
(3) eriyeḷḷu vaṉṉa eṉpatu maruṭpāvākum. 
1ceppal muṉṉākavum akaval piṉṉākavum varum ilakkaṇattatu maruṭpā. āṉāl im maruṭpāvō, veṇpā aṭiyāvaṉavum, akavalaṭiyāvaṉavum veṇṭaḷai piḻaiyāmal vantaṉavām. ivvakai maruṭpāvāl amainta pāṭalkaḷ takaṭūr yāttiraik kaṇṇēyē uḷa (1,9)
(4) avvan nūliṉ poruṭciṟappu iyaipukku ēṟpa mutaṟ col eṭuttup pāṭutal kaṭavuḷ vāḻttukaḷil kāṇak
kiṭappatu. eṭuttukkāṭṭāka akanāṉūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttaiyum puṟanāṉūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttaiyum karutuka. iraṇṭum civaperumāṉaip paṟṟiyaṉa; koṉṟai mālaiyaiyum paṟṟiyaṉa. āṉāl puṟappāṭalukkuk kaṇṇi ciṟappuṭaimaiyāl ataṉait talaiccollākak koṇṭu kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai eṉṟār. akappāṭalukkuk kālam ciṟappuṭaimaiyāl kār naṟuṅ koṉṟai eṉṟār. ivvakaiyil cērar kuṭivaḻi mutaṉmaiyākak kūṟappeṟum. 2eriyait toṭakkamākak koṇṭu ip pāṭal iyaṟṟap peṟṟatākalām. patiṟṟup pattuppōlavē takaṭūr yāttiraiyum cērarkkurimai pūṇṭatu ākalāṉum, an nūlil varappeṟāta maruṭpā takaṭūr yāttiraik kaṇṇē amaintiruttalālum ataṟkuriyatākak koḷḷutalē poruttamuṭaittām eṉka.
patippum uraiyum
takaṭūr yāttiraip pāṭalkaḷ iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷai yellām oppunōkki innūl patikkap peṟṟatākum. pāṭa vēṟupāṭukaḷāka aṟiyappeṟṟavai āṅkāṅkuk kuṟikkap
peṟṟuḷḷaṉa. puṟattiraṭṭil.
nakaiyuḷḷu nallavai yeytārpakainaliya......................................................................
vēṟṟuk kaḷatti loruvartamāṟākacceṉṟāloruvarmēṟ..........................ò©Q« paṭukkalāṉ tāṉpaṭāṉ pōntārak
kaṇṇum paṭuṅkol kavaṉṟu	- takaṭūr. 20.
eṉṟu citaivōṭu uḷḷa pāṭal, mtaṉbpāruḷamaitifruti,“eifíŸS« nallavai eytār ; pakainaliya
(ñāṭpuḷḷum nallavai eytār ; viḻaivoṭu)
vēṟṟuk kaḷattil oruvar tamarākac
ceṉṟār oruvarmēṟ (cemmān taṭarttāṟṟip)
puṇṇum paṭukkalār; tāmpaṭār ; pōntārak
kaṇṇum paṭuṅkol kavaṉṟu
eṉap pāṭam amaittukkoṇṭatuṭaṉ, pāṭa vēṟupāṭum āṅkuk kāṭṭappeṟṟuḷḷatu.
itaṉ 32 ām pāṭal,
añcutak kaṉaḷē añcutak kaṉaḷē
yaṟukā valā panta reṉṉa
vaṟuntalai mutiyāḷ añcutak kaṉaḷē
eṉa varukiṉṟatu. itilē yaṟukā valā eṉpatu citaivu eṉpatu veḷippaṭai. itu payaṟu kāvalar eṉat tiruttip puṟat
tiraṭṭil patippikkappeṟṟatu. ap patippu innūlilum mēṟkoḷḷap peṟṟuḷḷatu. maṟṟaip pāṭa vēṟupāṭukaḷ āṅkāṅkuk kāṭṭappeṟṟuḷa.
innūlil, ovvoru pāṭalukkum uriya talaippai mutaṟkaṇ vaittu, at talaippukku viḷakkam, tantu appāṭal iṉṉa pāvakaiyaic cārntatu eṉpataik kuṟittu, ataṉ piṉṉē pāṭal kāṭṭappeṟṟuḷatu. ap pāṭal en nūl vaḻiyākak kiṭaittatu eṉpataik kāṭṭi, itaṉ poruḷ eṉṉum talaippil poḻippuraiyum, itaṉāl kūṟiyatu eṉṉum talaippil pāṭal muḻumai taḻuviya karutturaiyum vaḻaṅkappeṟṟuḷa. ivaṟṟiṉ piṉṉē viḷakkavuraiyum mēṟ
kōḷāṭciyum, yāppamaitiyum tarappeṟṟuḷa. viḷakkavuraiyuḷ oppumai cuṭṭutalum col viḷakkam ceytalum, poruṭ poruttam uraittalum virivāka mēṟkoḷḷap peṟṟuḷa. virippiṟ perukumātaliṉ āṅkāṅkuk kaṇṭu koḷka.
in nūlāl aṟiyappeṟum ceytikaḷ
viyakkattakkatu allātataiyum kūṟupavar makiḻcciyaik karuti aṟivilār pōlac cāṉṟōrum viyattal (avai
yaṭakkam) nīttār perumaiyuṇarntu avaraip pōṟṟi oḻukutal (1) īkaiyiṉ perumai (2), ceṅkōliṉ ciṟappu 
(3) aracakuṭiyiṉ piṟattaliṉ allal (4), collattakka colliṉ taṉmai (5), uṭaṉpiṟantāriṭaik koḷḷattakka uṟavu (6,7) pakaivar tīṇṭaṟkākā araṇ valimai, (8), nāṭu evvev vakaiyāl ciṟakkavēṇṭum eṉa nallōr vāḻttum vakai (9), aṟivāḷar kūṭṭattil aṟivilār naṭantukoḷḷum nakaitakuceyal (10), vēntaṉ ēviya aḷavil viricci kēḷāmalum vīṇākak kōṭaṟkuc cellutal (11), tammavarai iruṭpoḻutiṉum ākkaḷ aṟintukoṇṭu aṉpu corital (12), pōrukkuc cellumuṉ vīrar pōṟṟic ceyyum koṭaipperukkam 
(13), kalaṅkal tanta kāvalaṉukkuk kaḷappōril tam uyirtara vīrar muntutal (14), paṭaikkalam tuḷaitta puṇṇōṉaip pācaṟaik kaṇ pañcu potintu vaittut tuyarāṟṟutal 
(15), kaḷiṟṟiṉ mukattē kaivēlai viṭuttu varutaliṉ iḻivu (16), irappavariṉ iṉmai kaṇṭum iraṅkāta puṉmai 
(17), aracaṉ talaiyaḷi peṟṟōr āṟṟattakka kaṭamai (18), vēntaṉ makiḻak kaṭamai purivārkku uṇṭām viruppam (19), attaṉmai illārkku varum iḻivu (20), vēntar pārāṭṭum ciṟappu vīramēmpāṭṭālēyē uṇṭātal (21), mūttār iḷaiyār ivar eṉa vīravakaiyāl pakuttal (22), taṉmāṉamikka vīraṉāvāṉ taṉ āṇmaiyaip piṟar kuṟippu vakaiyāl kuṟaittu matippataiyum tāṅkāmai (23), orukai vilaṅkām yāṉaiyai vellutal irukai vīrarkku  iḻukku eṉa vīrar karututal (24), taṉṉotta vīraṉukkup perumai tārāta pōrai vīraṉoruvaṉ ceyyāmai (25), cīriyavīrar araṇkāval koḷvatāl makkaḷ accam nīṅki akamakiḻtal (26), taṉ muṉṉōṉaik koṉṟōṉait tāṉ kollāmal piṉṉōṉ amaiyāmai (27), pakaip paṭaiyaik kaṇṇōṭṭam viṭṭu aḷantu, ataṉ perumai kaṇṭa vīrar tāmum makiḻtal, (28) vēlkoṇṭu yāṉaiyai vīḻttum pōraiyē vīrar peritum virumputal (29, 31, 34, 35) puṇpaṭṭa kaḷiṟṟiṉ paṭukural kēṭṭup pācaṟaik kaṇ irukkum vēntaṉ kaṇṇuṟakkam koḷḷātu kavaltal (30), iṟanta vīrariṉ urimai makaḷir kaimmaikoṇṭu aṟutta kūntalai vaṇṭiyil ēṟṟic cellutal (31), pōrkkaḷattil iṟantupaṭiṉ avaṉ tāy kuḷampolivuṟak kuḷittal (36), tuṭiyaṉkoṭṭum paṟai olikku ēṟṟavaṇṇam, veṟṟi koṇṭa vīraṉ ēvum kutiraiyiṉ kuḷampu tāḷamiṭṭuc cellutal (37), pōril vīraṉ veṭṭuṇṭu iṟappataiyē maṟakkuṭip peṇ tarumamākavum tāṉamākavum karututal (38), taṉ kaṇavaṉ kaḷattil maṭiyiṉ maṟakkuṭippeṇ taṉ uyir
koṇṭu avaṉuyir tēṭiccella viraital (39), taṉ kuṭikkup perumai tārāta ceyalaic ceyyiṉ avaṉai īṉṟa vayiṟṟai aṟukka maṟakkuṭippeṇ tuṇital (40), kaḷattil maṭintu citaintu kiṭakkum maintaṉaik kaṇṭupiṭikka māṭṭāḷāy mūtiṉmakaḷ tēṭutal (41), puravalaṉ māyntakālaiyil muracu muḻaṅkuvataiyum vīrar veṟuttal (42), iṇaiyilā vīraṉ viḻuppuṇpaṭṭu vīḻnta iṭattil niṉṟu mālaiyaṇintu
koṇṭu pōrkkup puṟappaṭutal tamakku veṟṟi tarumeṉa vīrar karututal (43), pakaivaṉē eṉiṉum paṇpaṭṭa vīraṉāka viḷaṅku
pavaṉaip palarum pārāṭṭutal (44), matiṟkaṇ amainta poṟi vakaikaḷ (45), kāvaṟkāṭṭaik kaṭantu araṇuḷ pukuntu ūrkoḷḷum poḻutai muṉṉarē tiṭṭamiṭṭu, tiṭṭa
miṭṭavāṟē koḷḷutal (46), tīkkaṉavu piṉṉēvarum tīmaiyai muṉṉaṟivikkum kuṟiyeṉa namputal (47), ākiya iṉṉavum piṟavum it takaṭūr yāttiraiyāl viḷakkamāka aṟintukoḷḷalām.
nīttār perumai, īkai, ceṅkōṉmai, colvaṉmai, tūtu, nāṭu, pullaṟivāṇmai, niraikōṭal, niraimīṭci, pakai vayiṟ cēṟal, pācaṟai, vañciṉam, paṭaiccerukku, eyil kāttal, tāṉaimaṟam, mūtilmaṟam, kutiraimaṟam, iraṅkal eṉṉum poruḷ vakaiyil puṟattiraṭṭil amaintavāṟē it tokai nūl amaintuḷḷatu. iṟutiyil uḷḷa nāṉku pāṭalkaḷum uraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷa tuṟaip peyarkaḷāl kāṭṭappeṟṟaṉa.
itilamaintuḷḷa cīriya uvamaikaḷum, vēṟu nūlkaḷil kāṇakkiṭaikkāta ciṟappāṉa ceytikaḷum palappala. ivar, 
orukuṭarp paṭutara ōrirai tuṟṟum
irutalaip puḷḷiṉ ōruyir pōla
eṉṟu kūṟum uvamai, uṭaṉpiṟappāḷar urimai uṟavukku iṇaiyaṟṟa cāṉṟām. itu kavaimakaṉār eṉṉum caṅkac cāṉṟōr peyarpporuḷaiyum (kuṟun. 324) ōruyirp
puḷḷiṉ irutalai eṉṉum maturai marutaṉiḷa nākaṉār vākkaiyum (kali. 89.) naṉku viḷakkutal aṟika.
kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉait tiruvaḷḷuvar kuṟippār; kaivēlaik kaḷiṟṟoṭu pōkki, ataṉaip paṟikkātu viṭṭu varutal maṟakkuṭikku māperum iḻukkām eṉpatai iraṇṭu iṭaṅkaḷil kuṟikkiṟatu takaṭūr yāttirai.
yāṉaiyiṉ mattakattil eṟinta vēlai viṭiyum aḷavukkuḷ yāṉ paṟittuk koṇṭu vārēṉ eṉil, eṉ taṅkai maṇam pūṇṭa illattuc ceṉṟu avaḷ kaiyai etir
pārttu vāḻum iḻinilai yāṉ peṟuvēṉāka eṉa vīraṉ oruvaṉ vañciṉam kūṟuvatum (16),
pukarmukak kuñcaram eṟinta eḵkam
ataṉmukat toḻiya nīpōntaṉaiyē
emmil ceyyā arumpaḻi ceyta
kallāk kāḷai
niṉṉai īṉṟa vayiṟṟai vātuval (aṟuppēṉ) eṉa mūtiṉ
makaḷ kūṟuvatum (40) piṟanūlkaḷil kāṇṭaṟkariya ceytiyām.
eṟkaṇ ṭaṟikō! eṟkaṇ ṭaṟikō !
 eṉmakaṉātal eṟkaṇ ṭaṟikō!
eṉṟu oru tāy pōrkkaḷattil citaintu kiṭakkum piṇakkuvaiyiṉ ūṭē taṉ maintaṉait tēṭittēṭi alamarum kāṭci (41) takaṭūr yāttiraikkut taṉṉikaraṟṟa perumai cērppatām.
kutiraimēlēṟi varum vīraṉē! varuka! varuka!
avaṉai evarum taṭātēyuṅkaḷ; taṭātēyuṅkaḷ !
irukai mākkaḷ evarē āyiṉum avarkku nāṉ añcēṉ
nāṉku kaikaḷaiyuṭaiya mākkaḷai nāṭṭil eṅkum kaṇṭilēṉ
avaṉ eṉ talaiyaik koytal kuṟittē varukiṉṟāṉ;
yāṉum avaṉaik kollutal kuṟittē pōkiṉṟēṉ
ākaiyāl eṉṉaik koṉṟu pōtalum avaṉukku aritē!
avvāṟē avaṉaik koṉṟu varutalum eṉakku aritē!
veṟṟi eṉṉaic cērnta tāṉālum ākaṭṭum
aṉṟi avaṉaic cērnta tāṉālum ākaṭṭum
evvāṟu āṉālum āvatāka!
ūrellām kūṭi olittu niṟka - vetumpiya uḷḷam kuḷirppuṟa - nīrpperukkuṭaiya kuḷattil eṉ tāy nāḷai mūḻkuvāḷ ākalām; aṉṟi, avaṉ tāy mūḻkuvaḷ ākalām; aṉṟi, iruvar tāyarumē mūḻkuvar ākalām ! eṉṟu oru vīraṉ muḻaṅkum muḻakkam (36) tamiḻar tam pōr māṇpukku oppatum mikkatum illāta oruperuñcāṉṟām. iṉṉavai piṟavum nūliṉuḷḷē kaṇṭu makiḻka.
naṉṟiyurai
takaṭūr yāttiraiyiṉ perumpakutiyai nām kaṇṭu 
makiḻvataṟku utaviya perumakaṉār puṟattiraṭṭut tokuppāciriyar eṉpatai aṟivōm. mēlum cila pāṭalkaḷaiyum ariya kuṟippukaḷ cilavaṟṟaiyum vaḻaṅkiyavarkaḷ āciriyar nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar, takkayākapparaṇi uraiyāciriyar ākiyōr āvar. takaṭūr yāttiraip  pāṭalkaḷai mīṇṭum 1xU tokuppilē iṭampeṟac ceytavar aṟiñar mu. irākava aiyaṅkār avarkaḷ. maṟaintupōṉa nūlkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷai yellām tiraṭṭi, avaṟṟil kiṭaikkum pāṭalkaḷaiyellām nūlvariyākat tokuttu utaviyavar aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ. ivarkaḷ aṉaivarum āṟṟiya arumait tiruppaṇikaḷukkut tamiḻulakam mikka kaṭappāṭuṭaiyatu. ivarkaḷukkup peru naṉṟiyuṭaiyēṉ.
takaṭūr yāttirai taṉinūl vaṭivukoṇṭu, urai viḷak
kattuṭaṉ ippoḻutu veḷippaṭukiṟatu. ivvāṟu veḷi
varutaṟkum, maṟaintupōṉa nūlvaricaiyilē vaikkap
paṭṭa kākkaipāṭiṉiyam muḻuvaṭivil uraiyuṭaṉ veḷi
vantataṟkum, perumporuḷ viḷakkam eṉṉum nūl viraivil veḷippaṭutaṟkum aṭippaṭaiyāka iruntatu yāṉ, yāpparuṅkala virutti kaḷaviyal kārikai puṟattiraṭṭu eṉṉum nūlkaḷaip patippikkum vāyppup peṟṟamaiyēyām. avvāyppai eṉakku utaviyavarkaḷ kaḻaka āṭciyāḷar tāmaraic celvar tirumiku va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷ āvar. ātalāl avarkaḷukkum tirunelvēli, teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉarkkum uḷḷārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ. vāymaikkum aṉpukkum vaṭivaṅkaḷāka viḷaṅkiya entaiyār paṭikka rāmarkkum, entāyār vāḻa
vantammaiyārkkum it takaṭūrmālai urai viḷakkattai niṉaivumālaiyākki vaṇaṅkukiṟēṉ.
aruḷakam	tamiḻttoṇṭaṉ,
28.08.76	irā. iḷaṅkumaraṉ.


innūlil kaiyāḷappeṟum nūlkaḷiṉ 
kuṟukka viḷakkaṅkaḷ

akam - akanāṉūṟu	naṟ- naṟṟiṇai
avai - avaiyaṭakkam	nālaṭi - nālaṭiyār
āraṇiya - āraṇiyakāṇṭam	patiṟ - patiṟṟuppattu
iṭai - iṭaiyiyal	pāla - pālakāṇṭam
kampa - kamparāmāyaṇam	puṟat - puṟattiraṭṭu
kalit - kalittokai	puṟap, veṇ        puṟapporuḷ
kuṟiñcip - kuṟiñcippāṭṭu	pu. ve.                 veṇpāmālai		kuṟun - kuṟuntokai	puṟam - puṟanāṉūṟu
cintā - cintāmaṇi	piḷḷaicciṟu - piḷḷaic 			ciṟuviṇṇappam
cilap, cilampu - cilappatikāram	peruṅ - peruṅkatai
ciṟupāṇ - ciṟupāṇāṟṟuppaṭai	pērā - pērāciriyar
cey - ceyyuḷiyal	porunar - porunarāṟṟuppaṭai
takaṭūr - takaṭūr yāttirai	maturaik - maturaikkāñci
tiruk - tirukkuṟaḷ	marapu - marapiyal
tiruvā - tiruvācakam	malaipaṭu - malaipaṭukaṭām
tēvā - tēvāram	muruku - tirumurukāṟṟuppaṭai
tol- tolkāppiyam	meyp - meyppāṭṭiyal
tol - puṟat - tolkāppiyam 	mēṟ - mēṟkōḷ
puṟattiṇai iyal	yā. vi. yāpparuṅkala
nac- nacciṉārk kiṉiyar	       virutti.



takaṭūr yāttirai
avaiyaṭakkam
avaiyaṭakkamāvatu, pulavar tām ceyta nūlilē kuṟṟam ēṟṟātapaṭi, kaṟṟōrai vaḻipaṭṭut tam aṭakkattāl avarai aṭakkikkoḷvatu.
	avaiyaṭak kiyalē ariltapa nāṭiṉ
  vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉeṉ
  ṟellā māntarkkum vaḻimoḻin taṉṟu
eṉpatu tolkāppiyam. (cey. 112.)
nēricai veṇpā
	viyattakka kāṇuṅkāl veṇmaiyil tīrntār
viyattakka tāka viyappa - viyattakka
alla eṉiṉum aṟiyātār tāmpōla
ellām viyappar iṉitu.
-puṟattiraṭṭu. 10.
(itaṉporuḷ) viyakkattakkavaṟṟaik kāṇumpōtu aṟivuṭaiyār. itu viyakkattakkatē eṉa uṭkoṇṭu viyantu pārāṭṭuvar; avvāṟu viyantu pārāṭṭutaṟkut takka takuti illātavai āyiṉum avaṟṟai aṟiyātār viyantu pārāṭṭuvatupōlavum aṟivuṭaiyār viyantu pārāṭṭavum ceyvar eṉṟavāṟu.
itaṉāl kūṟiyatu:-
aṟivuṭaiyār  uraiyai viyantu pārāṭṭuvatupōla aṟivilār uraiyaiyum uraittavariṉ makiḻcci oṉṟaiyē karuti aṟivuṭaiyār viyantu pārāṭṭuvar. ākaliṉ, eṉ pulluraiyaiyum nalluraipōlak koṇṭu aṟivuṭaiyār poṟuttukkoḷvar eṉṉum tuṇivāl in nūlaip pāṭuvāṉ pukuntēṉ eṉṟu nūlāciriyaṉ avaiyaṭakkam kūṟiyavāṟu.
(viḷakkavurai) viyakkattakkavaṟṟai viyattalē aṉṟi viyakkattakka takuti illātavaṟṟaiyum aṟivuṭaiyār viyapparō? eṉiṉ, viyappar eṉka.
pullā eḻuttil poruḷil vaṟuṅkōṭṭi
kallā oruvaṉ uraippavum kaṇṇōṭi
nallār varuntiyum kēṭparē maṟṟavaṉ
pallāruḷ nāṇal parintu
eṉavarum nālaṭip pāṭṭaik karutuka. (155)
aṟivilār muṉṉar aṟiyātār pōlavē aṟivuṭaiyār amaital vēṇṭum eṉpatai avaiyaṟital atikārattil āciriyar tiruvaḷḷuvar.
oḷiyārmuṉ oḷḷiyar ātal; veḷiyārmuṉ
vāṉcutai vaṇṇam koḷal	(714)
eṉak kūṟuvatāl teḷika. aṉṟiyum.
oḷiyar eṉṟatu mikkāraiyum ottāraiyum; atu vikārattāl oḷiyār eṉa niṉṟatu. oḷḷiyar ātal - tam nūlaṟivum colvaṉmaiyum tōṉṟa virittal. avai aṟiyāta pullarai veḷiyār eṉṟatu vayiram il marattai veḷiṟu eṉṉum vaḻakkup paṟṟi. avar matikkum vakai, avariṉum veṇmai yuṭaiyarāka eṉpār, vāṉ cutai vaṇṇam koḷal eṉṟār eṉṉum parimēlaḻakar uraiyaiyum aṟika.
iṉṉum veṇmai, veḷiṟu eṉpavai aṟi
viṉmaiyaik kāṭṭutalai,
veṇmai eṉappaṭuva tiyāteṉiṉ oṇmai
uṭaiyamyām eṉṉum cerukku
eṉṟum,
ariyakaṟṟu ācaṟṟār kaṇṇum teriyuṅkāl
iṉmai aritē veḷiṟu
eṉṟum varum kuṟaḷ maṇikaḷāl (844, 503) teḷika.
irāmāyaṇattil oruveḷḷai:
tirumāl kuṟaḷvaṭivuṭaṉ māvaliyiṭam ceṉṟu mūṉṟaṭi maṇ vēṇṭiṉāṉ; icaintāṉ māvali; nīraṭṭuk koṭukkumāṟu kēṭṭāṉ kuṟaḷ vaṭivat tirumāl, nīraṭṭut tarutalāl kēṭuṇṭām; maṇ tārātē eṉat taṭuttuniṉṟāṉ cukkiraṉ. ataṉai ēṟṟuk koḷḷāta māvali.
veḷḷiyai ātal viḷampiṉa mēlōr
vaḷḷiya rāka vaḻaṅkuva tallāl
eḷḷuva eṉcila iṉṉuyi rēṉum
koḷḷutal tītu koṭuppatu naṉṟāl
eṉṟu kūṟik kūṟiyavāṟē koṭaipurintāṉ. itil cukkiraṉai veḷḷi eṉap peyariṭṭu aḻaikkumāṟum, aṟivili eṉṟu eḷḷiyuraikkumāṟum iraṭṭuṟa vaittuḷḷamai iṉpuṟuttuvatām.
pāratattil oruveḷḷai :
tūtaṉ oruvaṉai aṉuppit turiyōtaṉaṉ eṇṇattai aṟintu koḷḷavēṇṭum eṉṟu pāṇṭavariṭam kaṇṇaṉ pakarntāṉ. appōtu uṭaṉ irunta palarāmaṉ, nāṭṭait turiyōtaṉaṉiṭamiruntu mīṭṭum kēṭka eṇṇum tīya eṇṇam mikak koṭumaiyāṉatu eṉṟāṉ. palarāmaṉ veṇṇiṟattiṉaṉ pālniṟavaṇṇaṉ eṉṟum, vālvaḷai mēṉiyaṉ eṉṟum kūṟappeṟupavaṉ. ākaiyāl.
iḷaiya cāttaki tamaiyaṉai mikakkari titaya māyiṉu nāvil
viḷaiyu māṟṟaniṉ tiruvaṭi viṉumika veḷḷai yākiya teṉṉa
eṉṟu eḷḷiyuraittāṉ. itaṉaip pārata veṇpā,
māṉa maṇivaraittōḷ vāḻvēntīr maṟṟivaṉtaṉ
mēṉiyiṟ kāṭṭi veḷuttatē - tāṉōr
aṟattiṉāl aṉṟiyē aṉporupāl ōṭi
maṟattiṉāl kaṭṭuraitta vākku
eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
aṟiyāmai kalanta pārvaiyai, veḷḷamai kalanta nōkku eṉac cintāmaṇiyum, aṟiviṉmai iṉmaiyai, veṇmai illaipal kēḷvi mēvalāl eṉak 
kamparāmāyaṇamum kūṟum.
1kaṭalnīr uvarppuṭaiya teṉiṉum atiṟpiṟanta pavaḻam muttu mutaliya arum poruḷkaḷai evarum vēṇṭā eṉa vilakkār. atupōl eṉ col paḻutuṭaiyatē eṉiṉum accol vaḻaṅkum poruḷiṉ uyarvāl innūliṉ aṟiviṉar vilakkār eṉṟum.
2kaḻuvit tūymai ceytalāl māṇikkak kallai oḷi mikkatu ākkuvar; atupōl kaṟaipaṭinta eṉ collaiyum āṉṟōr tam aṟivu nīrāl kaḻuvit tūyatākkik koḷvar eṉṟum,
3nōyuṭaiyār maruntiṉ cuvai nōkkār; kuḷirkāya niṉaivār pukait tīmaiyaik karutār; avaṟṟaippōl kuṟṟa maṟṟa mutalvaṉ pukaḻ kūṟum eṉ coṟkuṟṟattaik kuṟṟameṉak koḷḷār periyōr eṉṟum,
4ciṟupiḷḷaikaḷ vīṭukaṭṭi viḷaiyāṭuvataik kaṇṭa cīriya kaṭṭaṭa amaippāḷar, itu muṟaiyōṭu amaiya
villai eṉak kuṟṟam kūṟār. atupōl eṉ nūliṟ kāṇum kuṟṟattaiyum aṟivāḷar veṟuttuk kūṟār eṉṟum piṟarum avaiyaṭakkam kūṟiṉār.
yāppamaiti:
viyattakka eṉṉum collum poruḷum paṉmuṟai ivveṇpāvuḷ varutalāl itu coṟporuḷ piṉ
varunilaiyaṇiyām.
muṉṉiraṇṭaṭiyum ōretukaiyākavum piṉṉiraṇṭaṭiyum ōretukaiyākavum vantiruttalāṉum iraṇṭām aṭiyiṉ iṟutic cīr taṉic colpeṟṟu mutaṟ cīrukkuriya etukaiyuṭaṉ niṟṟalāṉum iḵtu iruvikaṟpa nēricai veṇpā ākum.

nūl
1. nīttār perumai

nīttār paṟṟaṟṟavar; muṟṟat tuṟantavar; avarāvār tannalam aṟat tuṟantavar; avar perumai kūṟuvatu nīttār perumai āyiṟṟu.
oḻukkattu nīttār perumai viḻuppattu
vēṇṭum paṉuval tuṇivu
eṉṟār poyyāmoḻiyār ātaliṉ.
maruṭpā
1.	kiḻinta citāar uṭuttum iḻintārpōl
ēṟṟiran tuṇṭum perukkattu nūṟṟitaḻt
tāmarai aṉṉa ciṟappiṉar; tāmuṇṇiṉ
tīyūṭṭi uṇṇum paṭivattar; tīyavai
āṟṟuḻi āṟṟik kaḻuvupu tōṟṟam
avirmurukkan tōluritta kōlar; tuvarmaṉṉum
āṭaiyar; pāṭiṉ arumaṟaiyar; nīṭiṉ
uruvam tamakkuttām āya
irupiṟap pāḷark korūukamā tītē.
- puṟat. 19.
(i. ḷ) kiḻinta uṭaiyai uṭuttiyum, eḷiyavarpōl piṟariṭam kaiyēnti irantu peṟṟu uṇṭum, ceṟinta itaḻ
kaḷaiyuṭaiya tāmarai malaraṉṉa ciṟappiṉarākavum, tām aritiṉ uṇṇuṅkāl mutaṟkaṇ tīkku uṇpitta piṉṉarē uṇṇum nōṉpiṉarākavum, piṟar tamakkut tīmaiceyta kālaiyum ataṉaip poṟuttu avarcey tīmaiyāl avarkkuk kēṭuṟāvaṇṇam kaḻuvāy tēṭum perumaiyiṉarākavum, 
tōl urikkap peṟṟa, viḷaṅkiya, tirintu vaḷainta mukkōl uṭaiyavarākavum, vaṇṇak kāvi vaṉappuṟa amainta 
uṭaiyiṉarākavum, arumaṟaiyiṉai iṉituṟa icaippavarākavum, ciṟanta vaṭivil tamakkut tāmē iṇaiyāṉavarākavum tikaḻum antaṇarkkut tīṅketuvum ceyyātu tavirvāyāka eṉṟavāṟu.
i - tu: -itu nīttār perumai kūṟumukattāṉ avar vaḻi niṉṟu arunalam eytalām eṉṟu kūṟiyatu.
(vi-rai.) antaṇarāvār aṟavōr; avark kamainta aṟattaṉmaiyāvatu aruḷē. itaṉai,
antaṇar eṉpōr aṟivōrmaṟ ṟevvuyirkkum
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ
eṉṉum kuṟaḷāl aṟiyalām. av vantaṇar taṉmaiyai virittuk kūṟiyatu ittakaṭūr yāttiraip pāṭṭu.
citāar eṉpatu kantaiyāṭai. kiḻinta citāar eṉṟamaiyāl mikak kiḻinta āṭai eṉpatu pōtarum.
nīṉiṟac citāar kaḷaintu
veḷiya tuṭīi
eṉa amparkiḻāṉ aruvantaiyaik kallāṭaṉārum (puṟam. 385)
araviṉ nāvuruk kaṭukkum eṉ,
toṉṟupaṭu citāar tuvara nīkkip
pōtuviri pakaṉṟaip putumalar aṉṉa
akaṉṟumaṭi kaliṅkam uṭīi
eṉak kiḷḷivaḷavaṉai nalliṟaiyaṉārum (puṟam. 393.)
eṉatarait,
turumpupaṭu citāar nīkkit taṉṉaraip
pukaivirin taṉṉa poṅkutukil uṭīi
eṉac cēramāṉ vañcaṉait tiruttāmaṉārum (puṟam. 398.)
toṉṟupaṭu citāar maruṅku nīkki
mikapperuñ ciṟappiṉ ............
kaliṅkam aḷittiṭ ṭeṉṉarainōkki”
eṉac cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyaik kōvūr kiḻārum (puṟam. 400.)
nīrppaṭu paruntiṉ iruñciṟa kaṉṉa
nilantiṉ citāar kaḷainta piṉṟai
nūlāk kaliṅkam vālaraik koḷīi
eṉavum (patiṟṟu. 12.)
kūtirp paruntiṉ iruñciṟa kaṉṉa
 pāṟiya citārēṉ
eṉavum (puṟam. 150.) varuvaṉavaṟṟālum citāriṉ iḻipāṭum kaliṅkam tukil eṉpaṉavaṟṟiṉ mēmpāṭum teḷḷitiṟ pulappaṭum.
uṭuttiya citāruṭai koṇṭum, uṇṭa ēṟṟiranta uṇavu koṇṭum antaṇar taṉmaiyai aḷaviṭṭuk koḷḷaṟka eṉpārāy avartam cīriya taṉmaikaḷai aṭukkik kūṟiṉār.
āṭai pāti āḷ pāti
eṉṟum,
mēlāṭai iṉṟic capaipukun tālinta mētiṉiyōr
nūlā yirampaṭit tālum periteṉ bṟaṇṇārv‹W«,
virakar iruvar pukaḻntiṭavē vēṇṭum
viralniṟaiya mōtiraṅkaḷ vēṇṭum - araiyataṉil
pañcēṉum paṭṭēṉum vēṇṭum avarkavitai
nañcēṉum vēmpēṉum naṉṟu
eṉṟum,
“pallelām teriyak kāṭṭip paruvaral mukattiṟ kūṭṭic
collelām colli nāṭṭit tuṇaikkaram virittu nīṭṭi
mallelām akala vōṭṭi māṉameṉ pataṉai vīṭṭi
illelām irattal antō iḻiviḻi venta ñāṉṟum
e‹W«,
karavātu uvantīyum kaṇṇaṉṉār kaṇṇum
iravāmai kōṭi yuṟum
eṉṟum ulakiyal nilaiyum ilakkiyavaḻakkum iruttalāl citār uṭuttu ēṟṟirantu uṇpār iḻintavar āvarō eṉpārkku nīttār nīrmaic cīrmaiyaik kūṟuvārāy, nūṟṟitaḻt tāmarai aṉṉa ciṟappiṉar eṉṟār.
nūṟṟitaḻ eṉṟatu itaḻc ceṟivaik kāṭṭi niṉṟatu. pūveṉap paṭuvatu poṟivāḻ pūvē eṉparākaliṉ perukkattu nūṟṟitaḻt tāmarai aṉṉa ciṟappiṉar eṉṟār.
cēṟṟilē tōṉṟi ataṉkaṇṇē niṟpiṉum taṉ cīriya taṉmaiyil kuṉṟāmaiyum, teyvam uṟaiyum tiruttakavum, nīr oṭṭāta nīrmaiyum piṟapiṟa nalaṅkaḷum uṭaiyatu tiruvaḷar tāmarai ākaliṉ at tāmaraic ciṟappellām nīttārkkum ēṟṟik koḷḷumāṟu uvamaippaṭuttiṉār.
piṟarum kuṭicciṟappukku ivvāṟē,
cēṟṟuvaḷar tāmarai payanta oṇkēḻ
nūṟṟitaḻ alari niraikaṇ ṭaṉṉa
vēṟṟumai illā viḻuttiṇaip piṟantu
vīṟṟirun tōr	(puṟam. 27.)
eṉṟār.
viḻuttiṇai yāvatu ciṟanta kuṭi. itaṉai, viṟaṟ pukaḻ, vacaiyil viḻuttiṇaip piṟanta icaimēn tōṉṟal eṉṟu kumaṇaṉaip peruñcittiraṉār kūṟumukattāṉ viḷakkiṉār (puṟam. 159.)
ettuṇaiyum vēṟupāṭu iṉṟi, evvuyirum tammuyirāy eṇṇi, otturimai uṭaiyavarāy utavuvataik kaṭappāṭu eṉak koṇṭavar nīttār. vāṭiya payiraik kaṇṭu vāṭi nalivatum, paciyiṉāl ayarvāraik kaṇṭu parivu mīkkūrntu naivatum avarkku iyalpu. avviyalpiṉ veḷippaṭu viḷakkam aṟṟār aḻipaci tīrttal ākum. uyirillāp poruḷāki erippatē iyalpākiya tīyiṟkum uṇavūṭṭuvataik kuṟittār; ivar maṟṟai uyirkaḷai uṇpittut tām uṇṇal veḷippaṭai ākaliṉ. itu,
vicumpiṉ tuḷivīḻiṉ allālmaṟ ṟāṅkē
pacumpul talaikāṇ paritu
eṉap pullum talaikāṭṭāmai kūṟiyamaiyāl maṟṟaiyavai vaḷarā, vāḻā eṉak kuṟittāṅkuk koḷka.
ēṟṟuṇpārākiya nīttār īttuṇparō eṉiṉ ataṉaik kāṭṭutaṟ kaṉṟē, tām uṇṇiṉ tīmūṭṭi uṇṇum eṉṟār. orupōtuṇpāṉ yōkiyē eṉṟum, poḻutumaṟuttuṇṇum maṅkai eṉṟum, kūṟuvarākaliṉ uṇṇiṉ eṉṟār.
paṭivam eṉpatu vaṭivam paṭintu niṟkum taṉmai. itaṉait, tuṟantār paṭivattar āki eṉpatāl (tiruk. 586) aṟika. iṉip paṭivam eṉpatu nōṉpumām. nōṟṟup paṭṭiṉiviṭṭu uṇṇum uṇavaip paṭiva uṇṭi (kuṟun. 156) eṉṟum, avvāṟu uṇpavaraip paṭiva uṇṭiyar eṉṟum, paṭiva nōṉpiyar eṉṟum (maṇi 5: 33; 28: 224) kūṟuvatāl aṟiyalām.
piṟarkkut tīmai niṉaiyāmai mutal nilai; piṟar tamakkuc ceyta tīmaiyaip poṟuttuk koḷḷutal ataṉiṉ uyarnilai tīmai ceytārkkum naṉmai ceytalum, avar tīmai ceytataṉ payaṉākavarum kēṭiṉṟik kaṭaittēṟum vaṇṇam tiruvaruḷai vēṇṭik kiṭattalum ataṉiṉum uyarnilai. an nilaikku uyarntavar in nīttār eṉpatai uṭkoṇṭu.
tīyavai āṟṟuḻi āṟṟik kaḻuvupu tōṟṟam
eṉṟār,
ivaṟṟai,
uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai 
aṟṟē tavattiṟ kuru
eṉṟum,
kaṟuttiṉṉā ceytavak kaṇṇum maṟuttiṉṉā ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ
eṉṟum,
iṉṉācey tārai oṟuttal avarnāṇa
naṉṉayam ceytu viṭal
eṉṟum,
iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
eṉṉa payattatō cālpu
eṉṟum varum kuṟaḷ maṇikaḷāl (261, 312, 314, 987) aṟika.
tīyavai purivārai āṟṟip poṟuppatuṭaṉ avarkkākap parintu urukutalai,
tammai ikaḻntārait tāmpoṟuppa taṉṟimaṟ
ṟemmai ikaḻnta viṉaippayattāl - ummai
erivāy nirayattu vīḻvarkol eṉṟu
parivatūum cāṉṟōr kaṭaṉ
eṉṉum nālaṭiyāl (58) aṟika.
tōṟṟamāvatu uyarvu. atu.
nilaiyiṟ ṟiriyā taṭaṅkiyāṉ tōṟṟam
malaiyiṉum māṇap peritu
eṉṉum kuṟaḷāṟ (124). pulappaṭum.
kōl eṉpatu mukkōl; tiritaṇṭam, tiritaṇṭu eṉpaṉavum atu.
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya
eṉpatu tolkāppiyattil kāṇappeṟum oru nūṟpā.			(marapu. 71.)
kuṭaiyum kōlum karakamum uṭaiyavarāka antaṇar  iruntaṉar eṉpatai, 
eṟittaru katirtāṅki ēntiya kuṭainīḻal
uṟittāḻnta karakamum uraicāṉṟa mukkōlum
neṟippaṭac cuvalacaii vēṟorā neñcattuk
kuṟippēval ceyaṉmālaik koḷainaṭai antaṇīr
eṉavarum kalittokaiyāṉ (9) aṟiyalām.
iṉi, akkōlai ūṉṟi antippoḻutil antaṇar arumaṟai niṉaivar eṉpatai,
poṉmalai cuṭarcērap pulampiya iṭaṉnōkkit
taṉmalain tulakēttat takaimati ērtarac
cekkarkoḷ poḻutiṉāṉ olinīvi iṉanārai
mukkōlkoḷ antaṇar mutumoḻi niṉaivārpōl
ekkarmēl iṟaikoḷḷum ilaṅku nīrt taṇcērppa
eṉavarum kalippāṭṭāṉ (126) aṟiyalām.
mukkōl koḷḷutal, kāmam vekuḷi mayakkam ivai mūṉṟaṉ nāmamum viṭuttamaikku aṭaiyāḷam eṉṟum, āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mummalamum kaṭantamaikkuc cāṉṟu eṉṟum, maṉam, vākku, kāyam eṉṉum mukkaraṇamum oṭuṅkiyamaikkum kāṭṭu eṉṟum kūṟuvar.
mukkōl - tiritaṇṭam. atu mūṉṟukōl oṉṟākac cērttuk kaṭṭappaṭṭa taṇṭu eṉpatu katirvēl piḷḷai akarātik kuṟippu, mukkōl uṭaiyavarai, mukkōṟ pakavar eṉpār nāṟkavirāca nampiyār. (nampiyakap poruḷ. 188) avirmurukkan tōl uritta kōlar eṉpatu ciṟantu viḷaṅkum murukkiṉ tōl urikkap peṟṟa kōlai uṭaiyavar eṉṟumām. murukkiṉkōlait taṇṭākap payaṉpaṭuttutal, cempūmurukkiṉ naṉṉār kaḷaintu, taṇṭoṭu piṭitta tāḻkamaṇ ṭalattu eṉavarum kuṟuntokaiyāṟ (156) pulaṉām.
tuvar maṉṉum āṭaiyar eṉpatu kāviyuṭaiyar eṉpatām. tuvar eṉpatu oruvakaic cenniṟam. tuvar niṟappayaṟu tuvarai eṉa vaḻaṅkap peṟutalum, cenniṟam uṭaiyatum tuvarppatum, ākiya oruporuḷ tuvarppu  eṉa vaḻaṅkap peṟutalum, cenniṟak kaṟpāṟaiyum cemmaṇ mēṭumāka amainta malaiyum, am malai cārnta ūrum tuvaraṅ kuṟicci eṉa vaḻaṅkap
peṟutalum kaṇṭaṟika.
tuvarāṭai eṉpatu kāviniṟam ēṟiya allatu kāviniṟam ēṟṟappeṟṟa āṭai. tōyttup piḻintu veyiṟpaṭātu ularttap peṟum āṭai nāḷaṭaivil paḻuppēṟik kāvi
niṟamātal kaṇ kūṭu.
antaṇar civanta āṭai uṭuttum pōrttum iruntaṉar eṉpataip poṉmalai cuṭarcēra eṉṉum kalippāṭṭil nāraikku avarai oppiṭṭamaiyāl uṇaralām. ataṉ uraik kaṇ, periya nārai ciṟaku civantiruttalāṉum mūkkut taraiyilē ceṉṟu kuttutalāṉum ataṉai mukkōlai ūṉṟi
yirunta antaṇarōṭu oppuraittār eṉṟu āciriyar nacciṉārkkiṉiyar eḻutuvatu karutat takkatu.
pāṭiṉ arumaṟaiyar eṉpatu ariya maṟaikaḷai iṉituṟa icaiyeḻuppip pāṭupavar eṉṉum poruḷatu. paṇṭē tamiḻil maṟaikaḷ uṇmai antaṇar maṟaittē eṉṟum, icaiyoṭu civaṇiya narampiṉ maṟai eṉṟum āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟuvatāl (eḻuttu 102, 33) aṟika.
iṉṉicai vīṇaiyar yāḻiṉar
eṉpatu maṇivācakar vākku. (tiruvā. 20. 4)
pāṭiṉār cāma vētam paimpoḻiṟ paḻaṉai mēyār
eṉpatu appāraṭikaḷ vākku. (tēvā. 4: 68- 8)
tamakkut tām āyavar eṉpatāl oppilār eṉṟār. īṭu iṇai illār ivar eṉka. uvamaiyaik kūṟi maṟukkāmal tāṉē uvamai taṉakku eṉṉum vāypāṭṭāl kūṟiyatu (taṇṭi. 31) itu.
irupiṟappāvatu uṭaṟpiṟappu oṉṟum, aṟivup 
piṟappu maṟṟoṉṟum. avviraṇṭaṉaiyum uṭaiyār 
irupiṟappāḷar eṉappeṟṟār.
tītu orūukamā eṉpatu tīmai ceytalait tavirka eṉpatām. mā acainilai. uṇkamā koṟkaiyōṉē eṉpatiṟ pōla vantatu. māeṉ kiḷavi viyaṅkōḷ acaic
col eṉpatu tolkāppiyam. (iṭai. 25) 
oruvutal eṉpatu vilakutal, tavirtal; maruvutalukku muraṇ. 
maruvuka mācaṟṟār kēṇmaioṉ ṟīttum
oruvuka oppilār naṭpu	- (tiruk. 800)
eṉṟum
yāṉai aṉaiyavar naṇporīi nāyaṉaiyār
kēṇmai keḻīik koḷalvēṇṭum - yāṉai
aṟintaṟintum pākaṉaiyē kollum eṟintavēl
meyyatā vālkuḻaikkum nāy	- (nālaṭi. 213)
eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl oruvutal ip poruṭṭatātal pulappaṭum.
antaṇarkkut tīṅku ceyyāmai aṉṟip pēṇik
kāttalum kaṭaṉ eṉpatai,
arumaṟai antaṇar āṅkuḷar vāḻvōr
perunila maṉṉa kāttalniṉ kaṭaṉeṉṟu	- (cilap. 26: 102-3)
vicumpiyaṅku muṉivar ceṅkuṭṭuvaṉiṭam uraittatāka iḷaṅkō vaṭikaḷ iyampuvār.
iṉi, avarai ōmpum muṟaimai oru cēyait tāy ōmpum muṟaimai pōlvatām. itaṉai,
aruḷum aṉpum nīkki nīṅkā
nirayam koḷpavaro ṭoṉṟātu kāval
kuḻavi koḷpavariṉ ōmpumati
eṉṉum puṟappāṭṭāl (5) teḷiyalām.
yāppamaiti:
oṉpataṭiyāṉ vanta ip pāṭaliṉ mutal ēḻu aṭiyum veṇpā yāppum, piṉṉiraṇṭu aṭiyum āciriya yāppum uṭaimaiyāl veṇpā muṉṉāka āciriyam piṉṉāka mayaṅki amaivatām maruṭpā ākum. iṉi oṉpataṭiyum 
veṇṭaḷai piḻaiyāmai vantamaiyāṉum, āciriya muṭivu eytiyamaiyāṉum veṇṭaḷaiyāṉ vanta nēricai āciriyappā eṉiṉum amaiyum. īṟṟayalaṭi muccīrāka varutal nēricai āciriyappāviṉ potu ilakkaṇamām.
nīttār perumai kūṟum ip pāṭṭu ceviyuṟaip poruḷatām. eṉṉai?
ceviyuṟai tāṉē,
poṅkutal iṉṟip puraiyōr nāppaṇ
avital kaṭaṉeṉac ceviyuṟut taṉṟē
eṉṟār ākaliṉ (tol. cey. 113)
iṉic ceviyuṟaip poruḷ, maruṭpāviṉāl kūṟap peṟutal,
puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟi vuṟūuveṉat
tiṟanilai mūṉṟum tiṇṇitiṟ ṟeriyiṉ
veṇpā iyaliṉum āciriya iyaliṉum
paṇpuṟa muṭiyum pāviṉa eṉpa
eṉpatāl koḷka. (tol. cey. 159)	(1)
2. īkai
illai eṉṟu irantu vantavarkkut tāmum illai eṉṟu kūṟāmal koṭuttu avar vaṟumaiyum tuyarum akaṟṟutal.
	ītal icaipaṭa vāḻtal atuvalla (tu)
  ūtiyam illai uyirkku	- tirukkuṟaḷ 231.
palavikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā
2.	nūṟṟuvaril tōṉṟum taṟukaṇṇar; āyiravar
āṟṟuḷit tokka avaiyakattu māṟṟamoṉ
ṟāṟṟak koṭukkum makaṉtōṉṟum; tēṟṟap
parappunīr vaiyakam tēriṉum illai
irappārai eḷḷā makaṉ.	 - puṟat. 227.
(i-ḷ) nūṟupērkaḷuḷ oruvarē vīrareṉa viḷakka muṟuvar; kaṟṟavar āyirampēr kūṭiya avaikkaṇṇum, kēṭṭavar kēṭṭavaṟṟuk kellām cevviya viṭaitarum āṟṟal uṭaiyavaṉāka oruvaṉē amaivāṉ: nīr cūḻnta nilavulakam muḻumaiyum teḷivāka ārāyntu pārttālum irappavarkaḷai ikaḻntu kūṟāmal koṭukkum koṭaiyāḷaṉ oruvaṉaik kāṇṭaṟku aritu eṉṟavāṟu.
i - tu: - pōr valimaiyiṉum colvalimaiyum, ac colvalimaiyiṉum koṭaivalimaiyum oṉṟil oṉṟu uyarntavum, vāyttaṟku ariyavum, pukaḻmīk kūrntavum ākum eṉpatām.
(vi - rai). vilvalimaiyiṉum colvalimai cīriyatu eṉpatai.
villēr uḻavar pakaikoḷiṉum koḷḷaṟka
collēr uḻavar pakai	 - tiruk. 872.
pakaiyakattuc cāvār eḷiyar ariyar
avaiyakat tañcā tavar	- tiruk. 723.
eṉṉum tirukkuṟaḷkaḷāṉum, 
villampu collampu mētiṉiyil iraṇṭuṇṭu
villampiṟ collampē mēlatikam - villampu
paṭṭataṭā eṉmārpil pārttipā niṉkulattaic
cuṭṭataṭā eṉvāyiṟ col
eṉṉum kamparvākkāṉum aṟiyalām. 
villāṟṟalil valiyatām collāṟṟaliṉum koṭai
yāṟṟalē uyarntatu eṉpatai,
ārttacapai nūṟṟoruvar āyirattoṉ ṟāmpulavar
vārttai patiṉā yirattoruvar - pūttamalart
taṇṭā maraittiruvē tātākō ṭikkoruvar
uṇṭāyiṉ uṇṭeṉ ṟaṟu
eṉṉum auvaiyār vākkāṉ aṟiyalām.
ivaṇ collap peṟṟa mupporuḷkaḷum perumitam eṉṉum meyppāṭu tōṉṟutaṟku nilaikkaḷamāṉavai. im mūṉṟaṉālum uṇṭākak kūṭiya icai eṉṉum pukaḻum oru nilaikkaḷamē.
kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē
eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār.
ivaṇ kalviyai uraittatu koṇṭu colvaṉmaiyai uraittārākak kōṭal takumō eṉiṉ takum eṉka. eṉ
ṉeṉiṉ, colvaṉmai illār.
iṇarūḻttum nāṟā malaraṉaiyar kaṟṟa(tu)
uṇara viritturaiyā tār	- tiruk. 650
eṉṟum,
pallavai kaṟṟum payamilarē nallavaiyuḷ
naṉku celaccollā tār	- tiruk. 728.
eṉṟum,
kallā tavariṟ kaṭaiyeṉpa kaṟṟaṟintum
nallār avaiyañcu vār	- tiruk. 729.
eṉṟum poyyāmoḻi pukalum ākaliṉ.
mēlum, kaṟpatē avaiyañcātu collum āṟṟal peṟuvataṟkē eṉpatum, kalviyuṭaṉ colvaṉmaiyum 
peṟṟavarē kaṟṟāruḷ kaṟṟār eṉap peṟuvār eṉpatum tiru
vaḷḷuvar karuttām.
āṟṟiṉ aḷavaṟintu kaṟka avaiyañcā
māṟṟaṅ koṭuttaṟ poruṭṭu	- tiruk. 725.
eṉṟum,
kaṟṟāruḷ kaṟṟār eṉappaṭuvōr kaṟṟārmuṉ
kaṟṟa celaccollu vār	- tiruk. 722.
eṉṟum varum kuṟaḷ maṇikaḷai uṉṉuka.
iṉip paṭaittiṟamum coṟṟiṟamum payiṟciyāl nirampap peṟuvaṉa; oruvaṉ muyaṉṟu muyaṉṟu perukkik koḷḷak kūṭuvaṉa; āṉāl, koṭaittaṉmai vaḻivaḻiyāka varum piṟavit toṭarpu eṉṟum, uyirirakkattāṉ uṇṭāvatu eṉṟum kūṟuvar. ivaṟṟai oruvāṟṟāṉ,
cittiramum kaippaḻakkam; centamiḻum nāppaḻakkam;
vaittatoru kalvi maṉappaḻakkam ; - nittam
naṭaiyum naṭaip paḻakkam ; naṭpum tayaiyum
koṭaiyum piṟavik kuṇam
eṉṟu auvaiyār viḷakkiṉār.
taṉ uṭainta paṭaikkaṇṇē oru paṭaittalaivaṉ ceṉṟu niṉṟu aṅṅaṉan taṉ paṭaiyaik keṭutta māṟṟu vēntaṉ paṭaittalaivaṉai etirkoṇṭu, avaṉ paṭaiyai āṟṟaloṭu tāṅkutal erumaimaṟam eṉṟu ciṟappittup peṟum, itaṉai,
oruvaṉai oruvaṉ uṭaipaṭai pukkuk
kūḻai tāṅkiya erumai
eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār. (tol. puṟat. 17.) 
ittuṟaikku,
kaṭuṅkaṇ maṟavaṉ kaṉalviḻiyāc cīṟi
neṭuṅkaip piṇattiṭai niṉṟāṉ - naṭuṅkamaruḷ
āḷveḷḷam pōkavum pōkāṉkai vēlūṉṟi
vāḷveḷḷam taṉmēl vara
eṉṟu cāṉṟu kāṭṭiṉār aiyaṉāritaṉār. 	(puṟap. veṇ. 139)
vēṟṟāṉai veḷḷam neritara āṟṟuk
kaṭumpuṉaṟ kaṟciṟai pōla naṭuṅkātu
niṟpavaṉ
eṉṟār innūluṭaiyār (takaṭūr. 22).
taṉ āḷ veḷḷam pōyiṟṟu; taṉmēl pakaivar vāḷ veḷḷam varukiṉṟatu. ataṉaik kaṟciṟaipōl (aṇaipōl) niṉṟu taṭuttu āṭal koḷḷum āṇmai aritēyām. ittakaiya vīrar viralviṭṭu eṇṇattakka aḷaviṉarē āvar.
ittakaiya vīraraiyum vīṟukoṇṭu eḻumāṟu ceytavar viyattaku nāvaṉmaiyāḷar eṉpatai nāṉila varalāṟu naṉku kāṭṭum. pōrkkuk kiḷampumuṉ vēntarum paṭaittalaivarum kūṟum vañciṉa urai eṉṉum neṭumoḻi nāvīṟu kāṭṭum naṉmuttirai eṉpataṟku eṭṭuṇaiyum aiyamiṉṟu. an nāvīṟu kāppiyap poruḷukkuk kaviṉ ceyvatāy amaintuḷḷa taṉmaiyaip puṟanāṉūṟu mutalākiya vīrakāviyaṅkaḷil kaṇṭu uṇarka. virippiṉ varampiṉṟip palkum eṉak koḷka.
olittakkāl eṉṉām uvari elippakai
nākam uyirppak keṭum	- tiruk. 763.
eṉṟum vīramāṇpiṉai veḷippaṭuttiṉār tiruvaḷḷuvar.
kāṇāmal vēṇatelām kattalām kaṟṟōrmuṉ
kōṇāmal vāytiṟakkak kūṭātē - nāṇāmal
pēccuppēc ceṉṉum perumpūṉai vantakkāl
kīccukkīc ceṉṉum kiḷi
eṉṟu colalvallār tiṟattiṉaic coṉṉār auvaiyār.
āyiṉum avvīrariṉum, collāḷariṉum,
uṭāa pōrā ākutal aṟintum
paṭāam maññaik kītta eṅkō
kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ	- puṟam. 141.
pōṉṟavarum.
pūttalai aṟāap puṉaikoṭi mullai
nāttaḻum piruppap pāṭā tāyiṉum
kaṟaṅkumaṇi neṭuntēr koḷkeṉak koṭutta
parantōṅku ciṟappiṟ pāri	- puṟam. 200
pōṉṟavarum,
pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartaleṉ
nāṭiḻan tataṉiṉum naṉiyiṉ ṉāteṉa
vāḷtan taṉaṉē talaiyeṉak kīyat
taṉṉiṟ ciṟantatu piṟitoṉ ṟiṉmaiyiṉ	- puṟam. 165
eṉṟu pukaḻappeṟum talaikkoṭaiyāḷi kumaṇaṉ pōṉṟa
varum varalāṟṟil kāṇaṟku ariyarē eṉpatil aiyamuṇṭō? ātaliṉ ap paṭimuṟai vaḷarccip paṭiyē, vīraraiyum col
vaṉmaiyaraiyum vaḷḷaṉmaiyaraiyum vaittu ōtiṉār eṉka.
ēci iṭaliṉ iṭāmai naṉṟu eṉparākaliṉ eḷḷātu ītalai eṭuttōtiṉār. kāṇātu ītta pariciṉaik kaik
koḷḷa virumpāmal veṟuttuc cellum peruñcittiraṉār,
kāṇā tītta ipporuṭ kiyāṉōr
vāṇikap paricilaṉ allēṉ pēṇit
tiṉaiaṉait tāyiṉum iṉitavar
tuṇaiyaḷa vaṟintu nalkiṉar viṭiṉē	- puṟam. 208
eṉṟum, avar takutiyai aṟintu varavēṟṟu uvakai kūrāmal vaḻaṅkiya koṭaiyaip peṟa maṟuttu,
paruku vaṉṉa vēṭkai ilvaḻi
arukil kaṇṭum aṟiyār pōla
akaṉaka vārā mukaṉaḻi paricil	- puṟam. 207
eṉṟu kūṟi veṟuttum ceṉṟār. itaṉāṉ aṉṟē poyyā moḻiyār.
ikaḻnteḷḷā(tu) īvāraik kāṇiṉ makiḻntuḷḷam
uḷḷuḷ uvappa tuṭaittu	- kuṟaḷ. 1057.)
eṉṟu kūṟiṉār. ivaṟṟaiyellām uḷḷaṭakkit, tēṟṟap parappunīr vaiyakam tēriṉum illai irappārai eḷḷā makaṉ eṉṟār eṉka.
yāppamaiti:
nāṉku aṭiyiṉ mikkup paṉṉīraṭikāṟum varuvaṉa paḵṟoṭai veṇpā ākum. itaṉuḷ mutaṉ mūṉṟu aṭiyum ōretukaiyākavum, piṉ iraṇṭu aṭiyum ōretukaiyākavum vantuḷḷamaiyāl palavikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā ākum. oṉṟallatu pala eṉpatu tamiḻvaḻakku ākaliṉ ivveṇpā malar eṉṉum vāyppāṭṭāṉ muṭintatu.	(u)


3. ceṅkōṉmai - 1
aracaṉāl ceyyappaṭum muṟaiyiṉatu taṉmai. 
ammuṟai orupāṟ kōṭātu cevviya kōl pōṟaliṉ 
ceṅkōl eṉap paṭṭatu- parimēlaḻakar.
cevvitākiya muṟaiceytaluṭaimai. kuṟṟamum kuṇamum tūkki ārāytalāl kōl eṉṟār. atu kōṭāmaiyāl ceṅkōl āyiṟṟu. - maṇakkuṭavar.
ōrntukaṇ ṇōṭā tiṟaipurintu yārmāṭṭum
tērntucey vaḵtē muṟai	- kuṟaḷ. 541
palavikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā
3.	iṟappap peruki icaipaṭuva tallāl
ciṟappiṟ ciṟukuva tuṇṭō? aṟakkōlāl
ārvamum ceṟṟamum nīkkimaṟ ṟiyārkaṇṇum
iṉṉāta vēṇṭā ikalvēl maṟamaṉṉar
oṉṉārk kuyartta paṭai.
(i- ḷ) ceṅkōṉ muṟaiyāl, ivar vēṇṭiyavar eṉṉum paṟṟum, ivar vēṇṭātavar eṉṉum veṟuppum nīkki, evariṭattum tīmai ceytalai mēṟkoḷḷāta valiya vēṟpaṭai koṇṭa vīravēntar pakaivarmēṟ pora eṭutta paṭai eṇṇikkaiyāl perukiyum ceyyum pērāṇmaic ceyalālum perukiyum pukaḻap peṟuvatai allāmal pukaḻk kuṟaipaṭuvatu illaiyām eṉṟavāṟu.
i-tu: - oruvēntaṉ paṭai eṇṇikkaiyāl perukkam eytuvatum, ataṉ ceyal tiṟattāl perukkam eytuvatum avaṉ ceṅkōl māṇpaip poṟuttatēyām eṉpatu kūṟiyatu.
(vi - rai) maṟa maṉṉar oṉṉārkku uyartta paṭai, ciṟappiṟ ciṟukuva tuṇṭō? eṉa iyaikka.
vēntaṉ ceṅkōlaṉ allaṉ āyiṉ uṭpakai uṇṭām eṉpatum, uṭpakai eṭpiḷavu aṉṉa ciṟumait tāyiṉum keṭuttu viṭutal orutalai eṉpatum, veḷippakai kōṭiyiṉum uṭpakai oṉṟaṉ kēṭē peritām eṉpatum, aṟakkōl naṭāttum vēntaṉukkut tam āruyir tarutalai piṟavip payaṉ eṉap paṭaivīrarum kuṭimakkaḷum muntu niṟpar eṉpatum varalāṟu kāṭṭum uṇmaikaḷ ākaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār.
eṭpaka vaṉṉa ciṟumaittē āyiṉum
uṭpakai yuḷḷatām kēṭu	- tiruk. 889
vāḷpōl pakaivarai añcaṟka añcuka
kēḷpōl pakaivar toṭarpu	- tiruk. 882.
paḻuteṇṇum mantiriyiṉ pakkattut tevvōr
eḻupatu kōṭi yuṟum	- tiruk. 639
purantārkaṇ ṇīrmalkac cākiṟpiṉ cākkā(ṭu)
irantukōḷ takka tuṭaittu	- tiruk. 780.
aṟakkōl eṉpatu ceṅkōl; cemmai eṉpatu nērmai, nēr eṉṉum poruṭṭatu. ceṅkuṇakku, cempāti eṉpaṉa nērkiḻakkaiyum cari pātiyaiyum kuṟippaṉa.
koṭuṅkōl eṉpatu vaḷaintakōl eṉṉum poruṭṭatu. vaḷainta kōliṉarāy āmēyttut tirivāraik koṭuṅkōl kaiyar eṉṟu kūṟum mullaip pāṭṭu. nēr allatu nērmai tavaṟuvatu vaḷaivu āyiṟṟu. kōl eṉpatu ākupeyarāy āṭciyaik kuṟittu niṉṟatu.
orupāl kōṭātu nērāka niṟkum camaṉkōlaic ceṅkōlukku oppiṭṭuk kāṭṭuvar.
camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi	- tiruk. 118.
eṉpatu tirukkuṟaḷ.
aracaṉ āḷvōṉē eṉiṉum avaṉē paṭaittalaiva ṉākavum, aṟaṅkūṟu avaiyat talaivaṉākavum, pulavar talaivaṉākavum irunta kālam uṇṭu. ataṉāl, avaṉ cāṉṟōr eṉa viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ camaṉilai pēṇiṉāṉ eṉpatu itaṉāl kūṟāmalē veḷippaṭum.
orupāl kōṭutaṟku aṭippaṭai eṉṉa? viruppu veṟuppu eṉpavaiyē orupāl kōṭic cellutaṟku aṭippaṭai. avviraṇṭu taṉmaikaḷum oṉṟaṟku oṉṟu etiriṭaiyāṉavai. ākaliṉ it taṉmaikaḷil enta oṉṟukku āṭpaṭṭavarum naṭuvunilai pēṇār eṉpatu teḷivu. itaṉāl aṉṟō,
kāytal uvattal akaṟṟi oruporuṭkaṇ
āytal aṟivuṭaiyār kaṇṇatē - kāyvataṉkaṇ
uṟṟa kuṇantōṉṟā tākum uvappataṉkaṇ
kuṟṟamum tōṉṟāk keṭum
eṉṟu aṟaneṟic cāramum (42)
vāram paṭṭuḻit tīyavum nallavām
tīrak kāyntuḻi nallavum tīyavām
eṉṟu cintāmaṇiyum (888) kūṟiṉa.
viruppu veṟuppaṟṟa taṉmaiyē iṟaimai. atu tuṉpa nīkka nilaikkaḷam. vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ eṉa iṟaimait taṉmai iṉṉateṉa viḷakkiṉār tiruvaḷḷuvar ataṉai it takaṭūr yāttirai, ārvamum ceṟṟamum nīkki eṉṟu kūṟiṟṟu.
naṭuvu nilaimaiyāvatu camaṉilai eṉṟām. camaṉilai yāvatu vāḷāl pōḻiṉum tāḷil vīḻiṉum oppa niṟkum orunilai. an nilaiyiṉar, tamakkōr kuṟaivu uṇṭā
yiṉum tām koṇṭa koḷkaik koru kuṟaiyuṇṭākap 
poṟār. itaṟkup pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉiṉum cāṉṟāvār oruvar uḷarō?
aṟivaṟai pōkiya poṟiyaṟu neñcat (tu)
iṟaimuṟai piḻaittōṉ vāyilōyē
eṉa vāyiṟkāvalaṉai viḷikku mukattāṉē, pāṇṭiyaṉ koṭuṅkōlaṉ eṉpataiyē paṟaiyaṟaintār kaṇṇakiyār. piṉṉar araṇmaṉaikkuḷ ceṉṟu vēntaṉaik kaṇṭatum avar nilaikaṇṭu,
nīrvār kaṇṇai emmuṉ vantōy
yāraiyōnī maṭakkoṭi yōy
eṉa viṉāviṉāṉ nilaimāṟā maṉṉaṉ pāṇṭiyaṉ.
‘ahiunah? eṉa viṉāviyavaṉukkup puṟāvukkākat taṉ uṭalai arintu tanta aruḷāḷaṉ cipiyaiyum, pacuk kaṉṟaik koṉṟavaṉ taṉ maintaṉē eṉpataiyum pārātu tērkkāliṉ kīḻkkiṭattit tāṉē koṉṟa maṉuvaiyum kūṟumukattāl avarkaḷ pōṟṟiya aruḷaiyum aṟattaiyum pōṟṟāta koṭuṅkōlaṉ eṉpataic cāṉṟuṭaṉ kāṭṭiṉār kaṇṇakiyār.
tāṉ ētum tavaṟu ceytatāka uṇarāta maṉṉaṉ 
tarukkiṉṟik.
kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōl aṉṟu
veḷvēl koṟṟam kāṇ
eṉṟu kūṟik,
kuṭipuṟam kāttōmpik kuṟṟam kaṭital
vaṭuvaṉṟu vēntaṉ toḻil	- tiruk. 549.
eṉṟu teḷivu paṭuttiṉāṉ,
tērāmaṉṉā eṉṟu nēraṭiyākavum, cūḻkaḻal maṉṉā eṉṉumukattāl aṟivaiyō aṟiñar avaiyaiyō cūḻātavaṉ eṉṟu kuṟippākavum kaṇṇakiyār iṭitturaitta piṉṉarum,
tēmoḻi uraittatu cevvai naṉmoḻi
eṉṟāṉ. piṉṉarc cilampai uṭaittuk kāṭṭi uṇmaiyai nilai nāṭṭiyamai uṇarntatum āriyappaṭai kaṭanta maṉṉaṉ aṟappaṭaikku āṟṟa muṭiyāmal,
yāṉō aracaṉ? yāṉē kaḷvaṉ
eṉak kūṟi ariyaṇaiyil iruntu vīḻntu āvi tuṟantāṉ. ataṉāl aṉṟō avaṉ ceytiyai maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār vaḻiyākak kēḷviyuṟṟa ceṅkōl vēntaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ,
emmō raṉṉa vēntaṟ kuṟṟa
cemmaiyiṉ ikantacoṟ cevippulam paṭāmuṉ
uyirpatip peyarttamai uṟuka īṅkeṉa
valviṉai vaḷaitta kōlai maṉṉavaṉ
celluyir nimirttuc ceṅkōl ākkiyatu
eṉṟu kūṟiṉāṉ. ivaṟṟai nōkkak,
kāṭcik keḷiyaṉ kaṭuñcollaṉ allaṉēl
mīkkūṟum maṉṉaṉ nilam	- tiruk. 386.
eṉṉum tirukkuṟaḷukku virivurai eṉṉat tikaḻtal kaṇṭu koḷka.
iṟaikaṭiyaṉ eṉṟuraikkum iṉṉāccol vēntaṉ
uṟaikaṭuki ollaik keṭum	- tiruk. 564.
eṉṟu iṉṉāc ceyaliṉkēṭum,
kuṭitaḻīik kōlēccum mānila maṉṉaṉ
aṭitaḻīi niṟkum ulaku	- tiruk. 544.
eṉṟu āḷvōṉ kuṭitaḻuvi niṉṟāl makkaḷ avaṉ aṭi
taḻuvi niṟkum nalaṉum,
iṟaikākkum vaiyaka mellām avaṉai
muṟaikākkum muṭṭāc ceyiṉ	- tiruk. 547.
eṉṟu ceyviṉaip payaṉē ceytāṟku mīṇṭuvarum pāṅkum aṟanūl kūṟiṟṟu ākaliṉ, 
yārkaṇṇum iṉṉāta vēṇṭā
maṉṉar eṉṟār.
kuṭiyiṉar aṉaivarum paṭaiyiṉar ākavum, paṭaiyiṉar aṉaivarum kuṭikāttōmpum koḷkai yuḻavarkaḷākavum paṇṭu toṭṭup payiṉṟu vanta pāṉmaiyiṉar tamiḻar ākaliṉ kuṭipaṭai eṉṉum poruḷ potinta col uṇṭāyiṟṟu. aracaṉ uṟuppu eṇṇumuṟaik kaṇṇum.
paṭaikuṭi kūḻ amaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu	- tiruk. 381.
eṉa eṇṇap paṭuvatāyiṟṟu.
nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē
maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam
ataṉāl,
yāṉuyir eṉpa taṟikai
vēlmiku tāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉē	- puṟam. 186,
eṉṟum,
vayiravāḷ pūṇaṇi maṭaṅkal moympiṉāṉ
uyirelām taṉṉuyir oppa ōmpalāl
ceyirilā ulakiṉil ceṉṟu niṉṟuvāḻ
uyirelām uṟaivatōr uṭampum āyiṉāṉ	- kampa. pāla. 177
eṉṟum kūṟap peṟumāṟu āḷvōr nilaimaiyum āḷap paṭuvōr nilaimaiyum amaintatu. ataṉāl tāṉ,
keṭuka cintai kaṭitivaḷ tuṇivē
mūtiṉ makaḷir ātal takumē
mēṉāḷ uṟṟa ceruviṟ kivaḷ taṉṉai
yāṉai eṟintu kaḷattoḻin taṉaṉē;
nerunal uṟṟa ceruviṟ kivaḷkoḻunaṉ
perunirai vilakki āṇṭuppaṭ ṭaṉaṉē;
iṉṟum,
ceruppaṟai kēṭṭu viruppuṟṟu mayaṅki
vēlkaik koṭuttu veḷitu virittuṭīip
pāṟumayirk kuṭumi eṇṇey nīvi
orumakaṉ allatu illōḷ
cerumukam nōkkic celkeṉa viṭumē	- puṟam. 279.
eṉṉum nilaimaiyum,
kaṉṉiṉṟāṉ entai kaṇavaṉ kaḷappaṭṭāṉ
muṉṉiṉṟu moyyavintār eṉṉaiyar - piṉṉiṉṟu
kaipōyk kaṇaiyutaippak kāvalaṉ mēlōṭi
eypōṟ kiṭantāṉeṉ ēṟu	- puṟap. veṇ. 176.
eṉṉum nilaimaiyum nāṭṭil viḷaṅkak kūṭum eṉpatu muṟṟilum uṇmai. ivaṟṟaiyellām uḷḷaṭakkiya it takaṭūr yāttirai ceṅkōl vēntaṉ paṭai ciṟukātu eṉac curuṅkak kūṟiṟṟu.
paṭai ciṟukāmai iruvakaittām. avai eṇṇikkaiyāl ciṟukāmaiyum, eṇṇattāl ciṟukāmaiyumām, paṭaiyiṉ veṟṟippāṭṭil eṇṇikkaiyiṉum eṇṇattiṟkē mutaliṭamām.
ulaiviṭattu ūṟañcā vaṉkaṇ tolaiviṭattut
tolpaṭaik kallāl aritu	- tiruk. 762.
eṉa eṇṇap perumaiyaiyum,
ciṟumaiyum cellāt tuṉiyum vaṟumaiyum
illāyiṉ vellum paṭai	- tiruk. 769.
eṉa eṇṇikkaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum eṭuttuk kūṟukiṉṟatu vaḷḷuvam.
ciṟiya paṭaiyaik koṇṭu periya paṭaiyai veṟṟi koṇṭāṉ eṉṟa ceytiyai neppōliyaṉatu paṭaic ceytiyāḷaṉ veḷiyiṭa muntiyapōtu avaṉait taṭuttu, valiyapaṭaiyaik koṇṭu periyapaṭaiyai veṉṟāṉ eṉṟu tiruttik kūṟip paṭaiyāṟṟalai veḷippaṭuttiyatuṭaṉ paṭaiyiṉ maṟaivuc ceytiyaiyum neppōliyaṉ kāttāṉ. itaṉāṉum paṭaiyiṉ eṇṇikkaiyiṉum eṇṇattiṟkē mutaṉmai yuṇmai teḷika.	(3)


3. ceṅkōṉmai - 2
iṉṉicai veṇpā

4.	aṟampurintaṉ ṟamma araciṟ piṟattal
tuṟanta toṭarpoṭu tuṉṉiya kēṇmai
ciṟantārkkum pāṭu ceyalīyār tattam
piṟantavēl veṉṟip poruṭṭu.	- puṟat. 667.
(i-ḷ) tām tām piṟanta kuṭiyiṉ pōr veṟṟiyiṉ poruṭṭākat tuṟaviyām taṉmaiyoṭu, mika neruṅkiya uṟaviṉāl ciṟantavarkkum tām ceyyat takka kaṭappāṭukaḷaic ceytaṟku iyalār ākaliṉ, aracar kuṭiyil piṟattal eṉpatu aṟam purintataṉ payaṉ eṉpataṉṟu eṉṟavāṟu.
i - tu:- celva vāyppum, ēvalkoḷḷum urimaiyum, iṇaiyillā icaimaiyum uṭaiyatu āḷum urimaik kuṭiyil piṟappatu eṉṟu ulakōr matippārāka, aḵtiṉṟu; araca kuṭiyiṟ piṟappatu allal mikkatu eṉpatai aṟutiyiṭṭuk kāṭṭuvatu ip pāṭṭu.
(vi - rai) amma - iṭaic col. irakkap poruḷ tantu ivaṇ niṉṟatu.
palvakai vāyppukkaḷum, vaḷaṅkaḷum pāṅkuṟa amaintu kiṭakkap peṟṟavaṉ aracaṉ; āyiṉum avaṉ paṟṟaṟṟavaṉāka vāḻutal vēṇṭum.
cuṟṟattāl cuṟṟappaṭa oḻuka vēṇṭiyavaṉ vēntaṉ; āyiṉum avaṉ ac cuṟṟattiṟkeṉat tāṉ virumpum utavi
kaḷaiyellām ceytaṟkuk kūṭātavaṉ.
oppanāṭi attakavu oṟukka vēṇṭiyavaṉ maṉṉaṉ; āyiṉum potunōkku oḻintu takutiyaṟintu takkōraip pōṟṟik koḷḷattakkavaṉ. āka oṉṟaṟku oṉṟu muraṇpāṭu koṇṭa taṉmaikaḷai muṟai tiṟampāvaṇṇam pēṇik 
kākka vēṇṭiyavaṉ kāvalaṉ ākaliṉ,
aracil piṟattal aṟampurin taṉṟu
eṉṟār. mj‰fhf ‘m«k! eṉa iraṅkiṉār.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ tāṉ tavaṟu ceytatāka uṇarntatum ariyaṇaiyil iruntu vīḻntu uyirtuṟanta ceytiyaic ceṅkuṭṭuvaṉ kēṭṭaṟintu kūṟiyatai muṉṉark kaṇṭōm. ataṉ piṉṉar aracakuṭiyiṟ piṟattaliṉ avalattai am maṉṉarmaṉṉaṉ virittuk kūṟiṉāṉ:
maḻaivaḷam karappiṉ vāṉpēr accam
piḻaiyuyir eytiṉ perumpēr accam
kuṭipura vuṇṭum koṭuṅkōl añci
maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
tuṉpam allatu toḻutaka vil	- cilap. 25: 100-4
eṉpatu avaṉ urai.
taṉṉaip pukaḻvār māṭṭut taṉi aṉpu celuttit taḻuvik kōṭalum, taṉṉai ikaḻvāraip pakaivar eṉak
koṇṭu vaṉpu celutti akaṟṟalum ulakiyalpu. taṉṉaip paḻippārai- taṉ muṉṉēyē taṉṉaip paḻippārait - taḻuvik koḷḷattakka naṉmaṉam uṇṭāyiṉ ammaṉam perumaṉam eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. ammaṉam paṟṟaṟṟa paṇpu maṉamē yām. am maṉam āḷvōrkku vēṇṭum eṉpataic
cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ
kavikaikkīḻt taṅkum ulaku
eṉṉum kuṟaḷāl kuṟittār uḷpaṭukarumat talaivarākat tikaḻnta vaḷḷuvap peruntakaiyār.
tuṉṉiya kēṇmaiyiṉarkkum avar takuti nōkkātu kēṇmai oṉṟē nōkkit taṉippaṭap patavic ciṟapput tarutal kūṭātu eṉpataik,
kātaṉmai kantā aṟivaṟiyārt tēṟutal
pētaimai ellām tarum	- kuṟaḷ. 507.
eṉṟār. kātaṉmai eṉpatu paṟṟukkōṭu - toṭarpu - aṉpu. kantu - kāraṇam.
tam uṟaviṉaraiyum naṇparaiyum aṉparaiyum poṟup
pil vaikkavēṇṭum eṉṟu karutāmal takkār ivareṉat tērntu avaraiyē poṟuppil vaittalvēṇṭum eṉpatum, iṭittup pukaṭṭuvōrai iṉamākak koḷḷal vēṇṭum eṉpatum vaḷḷuva neṟi;
itaṉai itaṉāl ivaṉmuṭikkum eṉṟāyn(tu)
ataṉai avaṉkaṇ viṭal	- kuṟaḷ. 517
iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ
keṭuppār ilāṉum keṭum	- kuṟaḷ. 448
iṭikkum tuṇaiyārai āḷvārai yārē
keṭukkum takaimai yavar	- kuṟaḷ. 447.
oru ceyalaic ceyyuṅkāl tam perumaiyiṉum tam kuṭikku varum perumaiyē karutattakkatām. kuṭikkup paḻi
varumāyiṉ tamakku ettuṇaip pukaḻvaruñ ceyalāyiṉum ceytal kūṭātu eṉṉum karuttāl,
piṟantavēl veṉṟip poruṭṭu
eṉṟār. kuṭiyiṉ perumaikkākat taṉ perumaiyai iḻakkavum muntuka eṉa ēvuvār tiruvaḷḷuvar.
kuṭiceyvārk killai paruvam maṭiceytu
māṉam karutak keṭum	- kuṟaḷ. 1028.
eṉpatu avar vākku.
malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyiṉ makkaḷaik kiḷḷi
vaḷavaṉ yāṉaiyiṉ kāliṉkīḻk kiṭattik kollap pukuntāṉ. an nilaiyaik kaṇṭa aruḷāḷar kōvūrkiḻār,
nīyē puṟaviṉ allal aṉṟiyum
iṭukkaṇ palavum viṭuttōṉ marukaṉai;
ivarē,
pulaṉuḻu tuṇmār puṉkaṇ añcit
tamatupakut tuṇṇum taṇṇiḻal vāḻnar;
kaḷiṟukaṇ ṭaḻūum aḻāal maṟanta
puṉṟalaic ciṟāar maṉṟumaruṇṭu nōkki
viruntiṟ puṉkaṇō uṭaiyar
kēṭṭaṉai yāyiṉnī vēṭṭatu ceymmē
eṉap pāṭi uyyakkoṇṭatai uṉṉuka.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ tampi māvaḷattāṉum pulavar tāmappal kaṇṇaṉārum vaṭṭāṭuṅkāl, pulavar oru vaṭṭiṉai eṭuttuk kaikkaṇ maṟaittār. ataṉaik kaṇṭu uṇarcci koṇṭa māvaḷattāṉ vaṭṭukkoṇṭu pulavarai eṟintāṉ. appoḻutu pulavar nī cōḻaṉ makaṉallai eṉṟu kūṟiṉār. ataṉaik kēṭṭa māvaḷattāṉ taṉ kuṭippaḻi eṉak koṇṭu nāṇiṉāṉ. appoḻutu,
ārpuṉai teriyalniṉ muṉṉōr ellām
pārppār nōvaṉa ceyyalar ; maṟṟitu
nīrttō niṉakkeṉa veṟuppak kūṟi
niṉyāṉ piḻaittatu nōvāy eṉṉiṉum
nī piḻait tāypōl naṉinā ṇiṉaiyē;
tammaip piḻaittōrp poṟukkum cemmal
ikkuṭip piṟantōrk keṇmai kāṇum eṉak
kāṇṭaku moympa kāṭṭiṉai	- puṟam. 43.
eṉṟu tāmappal kaṇṇaṉār pāṭiyataik karutuka. ivai 
kuṭip perumaipōṟṟa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyai valiyuṟuttum.
yāppamaiti:
iraṇṭām aṭi iṟuticcīr taṉic collāka iṉṟi oruvikaṟpattāṉ vantamaiyāl ippāṭṭu oruvikaṟpa iṉṉicai veṇpā ākum.	(4)


4. colvaṉmai
tām eṇṇiya eṇṇam tiṇṇitil viḷaṅkumāṟu tiṟamākac collum āṟṟal.
viraintu toḻilkēṭkum ñālam nirantiṉitu
collutal vallārp peṟiṉ	- kuṟaḷ. 648
palavikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā
5.	colluṅkāl colliṉ payaṉkāṇum tāṉpiṟar
colliya collai velaccollum, pallār
paḻittacol tīṇṭāmal collum, viḻuttakka
kēṭṭārk kiṉiyavāc collāṉēl pūkkuḻalāy
nalvayal ūraṉ naṟuñcān taṇiyakalam
pullaliṉ ūṭal iṉitu.	- puṟat. 756.
(i-ḷ) pūkkamaḻum kūntalai yuṭaiyāy! piṟar oṉṟaic colluṅkāl avar colliya colliṉ payaṉai ārāyntu koḷḷa vallavaṉ, tāṉ piṟar colliya collai veṟṟi koḷḷac collum collaiyum, palarum paḻikkattakka collaik kalavāmal collum collaiyum, uyarnta poruḷaik kēṭpavarkku iṉiyavākac collum collaiyum collāṉāyiṉ nam maruta nilattalaivaṉatu naṟumaṇan tōynta mārpiṉait taḻuvik kiṭattaliṉum ūṭutalāl vilakik kiṭattalē iṉpam payappatām eṉṟavāṟu.
i-tu: - piṟar collait teḷiyum oruvaṉ taṉ collaiyum teḷintu kūṟutal vēṇṭum eṉpatai ip
pāṭṭuc colliyatu.
itu talaivaṉ ciṟaip puṟattāṉāka avaṉkēṭkum aḷavāl talaivikkut tōḻi uraitta uraipōlum.
(vi. rai). ūraṉ tāṉ, collum, collum, collāṉēl akalam pullaliṉ ūṭal iṉitu eṉa iyaikka.
colliṉ ilakkaṇam palavum ceṟiya ip pāṭalaip pāṭiṉār. payaṉ mikkavai kūṟutal, vellum collaik kūṟutal paḻiccol kalavāmal kūṟutal, iṉiyavai tērntu kūṟutal eṉpavai colvaṉmaik kūṟukaḷ eṉṟār eṉka.
colluka colliṟ payaṉuṭaiya collaṟka
colliṟ payaṉilāc col	(200)
payaṉiccol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
makkaṭ pataṭi eṉal	(196)
eṉṟum,
colluka collaip piṟitōrcol accollai
velluñcol iṉmai aṟintu	(645)
colalvallaṉ cōrvilaṉ añcāṉ avaṉai
ikalvellal yārkkum aritu	(647)
eṉṟum,
piṟaṉpaḻi kūṟuvāṉ taṉpaḻi yuḷḷum
tiṟaṉterintu kūṟap paṭum	(186)
tuṉṉiyār kuṟṟamum tūṟṟum marapiṉār
eṉṉaikol ētilār māṭṭu	(188)
eṉṟum,
akaṉamarn tītaliṉ naṉṟē mukaṉamarntu
iṉcolaṉ ākap peṟiṉ	(92)
mukattāṉ amarntiṉitu nōkki akattāṉām
iṉco liṉatē aṟam	(93)
eṉṟum muṟaiyē innāṉkum vaḷḷuvattil vakuttuk kūṟap peṟṟuḷḷamai aṟika.
payaṉ mikkavai kūṟutal, payaṉilacollāmai eṉṉum atikārattilum, vellum colkūṟutal, colvaṉmai avaiyaṟital atikāraṅkaḷilum, paḻiccol kalavātu kūṟutal, puṟaṅkūṟāmai aṭakkamuṭaimai atikāraṅkaḷilum, iṉiyavaikūṟutal, iṉiyavai kūṟal eṉṉum atikārattilum viḷakkap peṟutal kaṇṭu koḷka.
tīyiṉāl cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum āṟātē
nāviṉāl cuṭṭa vaṭu
eṉṟu vaḷḷuvamum, pallakku ēṟuvatum collālē pal uṭaipaṭuvatum collālē eṉṟu vaḻaṅku moḻiyum kūṟutalāl paḻittacol tīṇṭāmal eṉṟu kūṟiṉār.
viḻuttakka eṉpatu viḻuppam amaintavaṟṟai. viḻuppa
māvatu mēṉmai. col viḻuttakkatākavum iṉimaiyāṉa
tākavum iruttalvēṇṭum eṉṟār. iṉcol eṉpataṉ ilakkaṇamē aḵtākaliṉ. eṉṉai ilakkaṇam eṉiṉ,
iṉcolāl īram aḷaiip paṭiṟilavām
cemporuḷ kaṇṭārvāyc col	- tiruk. 91
eṉpatu.
ūṭalākiya uripporuṭku uriyatu marutanilam ākaliṉ nalvayal ūraṉ eṉṟār. akalam - mārpu. pullal - taḻuvutal.
pullutal kātalarkku iṉpam payakkum; ūṭutal iṉpam vaḷarkkum. ūṭutal nīṭik kūṭutal oḻiyumāyiṉ avvūṭutal iṉpa nukarvukkuk kēṭutarum; ātalāl tāṉ,
uppamain taṟṟāṟ pulavi atuciṟitu
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal	- tiruk. 1302
eṉṟum,
ūṭi yavarai uṇarāmai vāṭiya
vaḷḷi mutalarin taṟṟu	- tiruk. 1304.
eṉṟum tirukkuṟaḷ kūṟiṟṟu.
iṉpam neṭitu nilaittup peruka ūṭutal tuṇai
ceytalāl aḵtu iṉpap poruḷākum. illākkāl ūṭal iṇaiyaṟṟa tuṉpap poruḷēyām. ataṉāl aṉṟō tamnūliṉ iṟutik kuṟaḷāka,
ūṭutal kāmattiṟku iṉpam ataṟkiṉpam
kūṭi muyaṅkap peṟiṉ	- tiruk. 1330
eṉṟu kūṟiṉār perunāvalar.
pullaliṉ ūṭal iṉitu eṉṟatu,
cātaliṉ iṉṉātatu illai iṉitatūum
ītal iyaiyāk kaṭai	- tiruk. 230.
eṉṉum iṭattil iṉṉāta cāvum, ītaṟku iyalāta iṉṉāp pōtil iṉpam taruvatu eṉṟāṟpōl, taḻuvikkiṭakkum kūṭal iṉpattilum takaimai illāṉai vilakikkiṭakkum ūṭalē iṉpam mikkatu eṉṟār eṉka.	(5)
5. tūtu - 1
māṟupaṭṭu niṉṟār iṭaiyē ceṉṟu amaitip paṭuttum amaiccar aṟiñar ākiyōr iyalpu kūṟuvatu tūtākum.
tokaccollit tūvāta nīkki nakaccolli
naṉṟi payappatām tūtu	- kuṟaḷ. 685.


iṉṉicai veṇpā
6.	kāla vekuḷip poṟaiya kēḷ numpiyaic
cālun tuṇaiyum kaḻaṟic ciṟiyatōr
kōlkoṇṭu mēṟcēṟal vēṇṭā; atukaṇṭāy
nūlkaṇṭār kaṇṭa neṟi.	- puṟat. 776.
(i.ḷ) kālaṉē vekuṇṭu varuvatupōla vekuḷum cēra vēntē! yāṉ kūṟuvataik kēṭpāyāka. niṉtampiyaimikka aḷavil iṭitturaittuc ciṟiyatōr kōlaikkoṇṭu tākkutaṟkāka mēṟ cellutal vēṇṭā. avvāṟu cellāmaiyē aṟanūl kaṇṭavar kaṇṭa aṟamuṟaiyākum eṉṟavāṟu.
i-tu: - vekuḷutal vēṇṭā ; amaiti koḷka eṉpatām.
(vi. rai) poṟaiya, numpiyaik kaḻaṟik kōlkoṇṭu cēṟal vēṇṭā eṉa iyaikka.
poṟaiyaṉ - cēraṉ. poṟai - malai. cēranāṭu malaināṭu ātalāl an nāṭṭiṉ vēntaṉ poṟaiyaṉ eṉap peṟṟāṉ. poṟaiyaṉ eṉpatu cērar kuṭippeyaruḷ oṉṟumām.
īṇṭup poṟaiyaṉ eṉappeṟṟavaṉ peruñcēral irumpoṟai eṉpāṉ. avaṉ atiyamāṉiṉ takaṭūrmēl paṭai koṇṭu ceṉṟu at takaṭūrai aḻittamaiyāl takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai eṉappeṟṟāṉ. ivaṉ patiṟṟup pattuḷ eṭṭām pattiṟku uriyavaṉ. aricil kiḻārālum mōcikīraṉārālum pāṭap peṟṟavaṉ. muracu kaṭṭilil paṭutta mōci kīraṉārkkuk kavarikoṇṭu vīciya kāvalaṉ ivaṉē. ivaṉ tampi atiyamāṉ eḻiṉi eṉpāṉ. ivaṉ aṇṇaṉ tampiyar eṉpatu varum pāṭalālum (7) pulappaṭum.
poṟaiyaṉ kālaṉpōṉṟa vekuḷiyaṉ eṉṟār. 
atiyamāṉaik kūṟṟat taṉaiyai eṉṟu auvaiyār 
(puṟam. 98) kūṟiyatu ivaṇ karutattakkatu.
kālaṉ vekuṇṭu varutalai.
varuṅkālaṉ peruṅkāla valayam pōlum,
centaṟukaṇ veḷḷeyiṟṟuk kariyakōlam
eṉṟār cēkkiḻār aṭikaḷ.
numpi eṉpatu numpiṉ eṉpataṉ kaṭaikkuṟai, numtampi eṉpataṉ marūu eṉpārum uḷar. kaḻaṟutal - iṭitturaittal talaivaṉ uraiyai iṭitturaikkum tōḻaṉ uraiyaik kaḻaṟṟurai eṉṟum, avaṉait talaivaṉ iṭitturaittal kaḻaṟṟetirmaṟai eṉṟum varum akapporuḷ tuṟaikaḷ ipporuḷai veḷippaṭuttal aṟika.
iṭitturaittal iṉṟiyamaiyātatu, ataṉ nōkkam tiruntutaṟkākak kūṟuvatāy amaiyavēṇṭum, varuntutaṟkāka maṭṭum kūṟuvatāy amaital kūṭātu. cāṉṟōr urai muṉvakaiyaic cārntatu. cālpilār iṭitturai piṉ
vakaiyaic cārntatu.
uṭaṉpiṟantār iṭaiyē uṟuciṉamum ūṟum uṇṭātal vēṇṭā eṉṉum uyarpēr eṇṇattāl uṇṭākiya iṭitturai iḵtu. oṉṟupaṭṭuk kuṭipperumai kāttal
vēṇṭum eṉpatu kuṟikkōḷ. kōl koṇṭu cēṟal vēṇṭā eṉṟu kūṟiṉum, atu tolpaḻañ cāṉṟōr vaḻimuṟai eṉṟu valiyuṟuttiṉār. pirintārp puṇarttalum, pakaivaraic cantu ceytalum cāṉṟōr neṟi ākaliṉ. itaṉaip puṟappāṭalkaḷum, toṭarnilaic ceyyuṭkaḷum naṉkaṉam valiyuṟuttum.
ivvāṟē caṅkac cāṉṟōr kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉārum,
āruyir muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu
tiṟavōr kāṭciyil teḷintaṉam
eṉṟu kūṟit tamkaruttukku valuvūṭṭiṉārātal aṟika.
cōḻaṉ neṭuṅkiḷḷiyum, nalaṅkiḷḷiyum ākiya tāyattār pōrkkaḷam naṇṇip porutu niṉṟa kālaiyil pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉṉum caṅkac cāṉṟōrum. kōpperuñcōḻaṉ maintaroṭu māṟukoṇṭu pōrk
kaḷam naṇṇiya kālaiyil kōvūrkiḻār eṉṉum caṅkac cāṉṟōrum, atiyamāṉoṭu māṟu koṇṭa toṇṭai
māṉuḻaic ceṉṟu avaṉ paṭaikkalak koṭṭil kāṭṭiya pōḻtil nayamuṟak kūṟiya auvaiyār eṉṉum pulavar peru
māṭṭiyārum pukaṉṟa nalluraikaḷ puṟanāṉūṟṟukkup poli
vūṭṭutalaik kaṇṭu koḷka.
araciyal vāḻvilē maṭṭumaṉṟik kuṭumpavāḻviṉum, potuvāḻviṉum vekuḷi kūṭātu eṉpatait tirukkuṟaḷil uḷḷa vekuḷāmai atikārattāl uṇarka. cāṉṟōr uḷḷam vekuḷi, vacaimoḻi, aṭitaṭi eṉpavaṟṟait tāṅkik koḷḷāmal parintu urukum eṉpatai vaḷḷalār aruṭ pāṭalkaḷil teḷḷitil kaṇṭukoḷka.
tokuppuṟu ciṟuvar payiluṅkāl payiṟṟum
	toḻililē vantakō pattil
cakippilā maiyiṉāl aṭittaṉaṉ aṭitta
	taruṇamnāṉ kalaṅkiya kalakkam
vakuppuṟa niṉatu tiruvuḷam aṟiyum
	maṟṟuñcil uyirkaḷ kōpam
mikappukun taṭittum paṭṭapā ṭellām
	meyyanī aṟintatē aṉṟō.
urattoru varukkoruvar pēciyapō
	tuḷḷakam naṭuṅkiṉēṉ palakāl
karattiṉāl urattuk katavutaṭ ṭiyapō
	taiyavō kalaṅkiṉēṉ karuttil
purattilē ammā appaṉē aiyō
	eṉappiṟar pukaṉṟacol pukuntē
tarattileṉ uḷattaik kalakkiya kalakkam
	tantainī aṟintatu tāṉē
eṉṉaiyum irakkam taṉṉaiyum oṉṟāy
	irukkavē icaivit tivvulakil
maṉṉivāḻ vuṟavē varuvitta karuṇai
	vaḷḷalnī niṉakkitu viṭayam
paṉṉaleṉ aṭiyēṉ āyiṉum piḷḷaip
	pāṅkiṉāl uraikkiṉṟēṉ entāy
iṉṉavā ṟeṉanī coṉṉavā ṟiyaṟṟā
	tiruntatōr iṟaiyumiṅ kilaiyē	(6)


5. tūtu -2
nēricai yāciriyappā

7.	oḷiviṭu pacumpoṉ ōṭai cūṭṭiya
veḷiṟil veṇkōṭṭa kaḷiṟukeḻu vēntē!
viṉavuti yāyiṉ kēṇmati ciṉavā (tu)
orukuṭarp paṭutara ōrirai tuṟṟum
irutalaip puḷḷiṉ ōruyir pōla
aḻitaru vekuḷi tāṅkāy; vaḻikeṭak
kaṇṇuṟu poḻutil kaipōl eyti
nummōrkku, nītuṇai ākalum uḷaiyē; nōtaka
muṉṉavai varūum kālai nummuṉ
numakkuttuṇai yākalum uriyaṉ; ataṉāl
toṭaṅka uriya viṉaiperi tāyiṉum
aṭaṅkal vēṇṭumati attai! aṭaṅkāṉ
tuṇaiyilaṉ tamiyaṉ maṉṉum puṇaiyilaṉ
pēryā ṟetirnīntum oruvaṉ ataṉait
tāḻtal aṉṟō aritu; talaippaṭutal
vēṇṭiṟ poruntiya
viṉaiyiṉ aṭaṅkal vēṇṭum
aṉaiya mākīṇ ṭaṟintici ṉōrkkē.	- puṟat. 785.
(i - ḷ) oḷiviṭum pacum poṉṉāl ceyyap peṟṟa neṟṟip paṭṭattai ōṭaikkaṇ cūṭṭiya tiṇṇiya veṇ tantattiṉaik koṇṭa kaḷiṟṟiṉaiyuṭaiya vēntē, nikaḻvatu yātu eṉa viṉavutal uṭaiyaiyāyiṉ yāṉ kūṟuvataic ciṉamiṉṟik kēṭpāyāka; orē kuṭaliṟ pukumāṟu ōr iraiyait tiṉṉum iraṇṭu talaikaḷaik koṇṭa paṟavaiyiṉ orē uyir pōṉṟa uṭaṉpiṟantāṉaik koṉṟaḻikkum vekuḷiyai aṭakkiṉai allai; uṭaliṟ paṭavanta aṭiyaik kaipōyt tāṅkik koḷvatupōl, kuṭivaḻikkuk keṭunilai uṇṭām poḻutil viraintu ceṉṟu nummavarkku nī tuṇai ātaṟkum uriyai; avvāṟu muṟkūṟiya tuyar numakku varuṅkālai num muṉṉōṉ numakkut tuṇaiyātaṟkum uriyaṉ. ātalāl, nī ceyyat toṭaṅkiya ceyal peritē eṉiṉum iṉṉē aṭaṅkutal vēṇṭum; aṉṟi, aṭaṅkātavaṉākavum, tuṇai
yaṟṟavaṉākavum, tamiyaṉākavum, vāytta mitavai illātava
ṉākavum nīrp perukkuṭaiya āṟṟai etirttu nīntum oruvaṉ ataṉaik kaṭantu cēṟal aṉṟō aritu; ātalāl avaṉoṭum oṉṟu paṭṭu vāḻtalai virumpiṉāl ippoḻutu mēṟ
koṇṭuḷḷa pōrviṉaiyai oḻintu aṭaṅkutal vēṇṭum; niṉṉai aṟintōr makiḻa nī at taṉmaiyuṭaiya āvāyāka eṉṟavāṟu.
i- tu: - tāyattārākiya nīṅkaḷ pakai koṇṭu porukaḷattu niṟpatu numkuṭikkup perumai taruvatu aṉṟu; aṭaṅki amaika eṉpatu.
(vi- rai) iḷavalum mūttavaṉum ākiya iruvarum 
porukaḷattu niṉṟaṉar eṉṟum, avaraic cantu ceyvāṉ vēṇṭip pulavar pukaṉṟaṉar ip pāṭalai eṉṟum, nummuṉ eṉṟatāl iḷaiyavaṉiṭam kūṟiyatu iḵtu eṉṟum aṟiyalām.
atiyamāṉ porutu vīḻnta eḻiṉiyai nōkkik kūṟiya
tākalām. takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai mūttavaṉ ākaliṉ. ivviruvarum orukuṭip piṟantavarē aṉṟi uṭaṉ piṟantār allar eṉpar. āṉāl,  orukuṭarp paṭutara ōrirai tuṟṟum irutalaip puḷḷiṉ ōruyir pōla eṉavarum uvamai uṭaṉpiṟantārē eṉṟu karutumāṟu vaikkiṉṟatu.
ōṭaiyāvatu neṟṟip paḷḷam; māṭu māṉ mutaliya
vaṟṟukkum ōṭai uṇṭāyiṉum yāṉaiyiṉ paṭalamāṉa neṟṟiyil amainta ōṭai viḷakkamākap pulappaṭutal uṇmai. nilattai ūṭaṟuttuk koṇṭu nīr celvatāl amainta ōṭai pōṉṟatu neṟṟippaḷḷam ākaliṉ kāraṇak kuṟi āyiṟṟu. iḵtu ip poruṭṭātalai,
ōṭaiyē ōṭaiyē ōṭaiyē ōṭaiyē
kūṭaṟ paḻaṉattum kolli malaimēlum
māṟaṉ matakaḷiṟṟu vaṇpū nutalmēlum
kōṭalaṅ kollaip puṉattum koṭuṅkuḻāy !
nāṭi uṇarvārp peṟiṉ
eṉṉum yāpparuṅkalavirutti mēṟkōḷ (51) ceyyuḷālum aṟika.
veḷiṟu - iḷamai. veḷiṟil - iḷamai illāta ; eṉṟatu mutirvai. tantattiṟku mutircci vaṉmai ākaliṉ tiṇṇiya eṉṟām. yāṉai piṇikkap peṟṟa kaṭṭut taṟiyai, veḷiṟil nōṉkāḻ eṉṟu kūṟukiṉṟatu puṟappāṭṭu (23).
ciṉam taṉṉaiyuṭaiyāṉai aḻittalum, avaṉ 
iṉattaiyum aḻittalum uṭaimaiyiṉ ciṉavātu kēṇmati eṉṟār.
ciṉam taṉṉaiyuṭaiyāṉai aḻittal.
taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉamkākka kāvākkāl
taṉṉaiyē kollum ciṉam	- kuṟaḷ. 305.
eṉpataṉālum, cērntāraik kollutal,
ciṉameṉṉum cērntāraik kolli iṉameṉṉum
ēmap puṇaiyaic cuṭum	- kuṟaḷ. 306.
eṉpataṉālum aṟika.
talaikaḷ iraṇṭēṉum kuṭar oṉṟākavum uyir oṉṟākavum vāytta puḷ ōriraiyait tiṉṉumāyiṉ avvirai naccut taṉmai uṭaiya tāyiṉ evvoru talaikkaṇ amainta vāyāl tiṉṟālum eṉ? puḷḷukkuk kēṭum iṟantupāṭum āmaṉṟē eṉṉum nayamikka uvamaiyāl kuṭippiṟap parumaiyum 
aḵtuṇarātaḻivu cūḻum vekuḷik keṭum viḷaṅkavuraittār.
āciriyar maturai marutaṉiḷa nākaṉār, talaivi 
pulattaṟkaṇ talaivaṉ kūṟṟāka,
ōruyirp puḷḷi;ṉa irutalai yuḷḷoṉṟu
pōretirn taṟṟāp pulavalnī kūṟiṉeṉ
āruyir niṟkumā ṟiyātu	- kalit. 89.
eṉṟu kūṟiyatūum, ataṟku nacciṉārkkiṉiyar, uṭalum uyirum oṉṟāyt talai iraṇṭākiya puḷḷiṉuṭaiya 
avviraṇṭu talaiyil orutalai maṟṟat talaiyōṭē pōr ceytalai mēṟkoṇṭa taṉmaittāka nī ik koṭumaikaḷaik kūṟip pulantāṟ payaṉeṉ? ataṉaik kaiviṭṭu, iṉi eṉṉuṭaiya ariya uyir niṟkum vaḻi yātu? ataṉaik kūṟuvāy eṉṟāṉ eṉṟu uraivakuttatūum aṟika.
irutalai kavaittalai eṉavum peṟum. talai iraṇṭum uṭal oṉṟum amainta makavu kavai makavu eṉappeṟum. kavai makaviṉ uvamaippaṭuttiya pulavar perumakaṉār kavai makaṉār eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉar (kuṟun. 324).
kavaimaka nañcuṇ ṭāaṅ
kañcuval perumaeṉ neñcat tāṉē
eṉpatu avar vākku.
iḷañciṟār kal ēvi viḷaiyāṭutaṟkup payaṉpaṭuttum kavaṇ, kavaṇai, kavaṭṭai eṉṉum peyaruṭaiya karuviyai aṟika. oru marakkompu iraṇṭākap pirivataik kavaṭṭai eṉṟu vaḻaṅkuvataiyum iru toṭaip poruttuvāyaik kavaṭu eṉpataiyum karutuka. uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu colli iruneṟippaṭac cellum taṉmai kavaṭu eṉṟu vaḻakkil uṇmaiyaik kaṇṭu teḷika. pāmpiṉ piḷavu
paṭṭa nā, kavainā eṉa ilakkiya vaḻakkil uṇmaiyum koḷka.
aḻitaru vekuḷi eṉpataṟku ēṟpap paṟavai nañcuṇavu tiṉṟatākak koḷḷap peṟṟatu. viyappuṟu piṟappiṉarākap piṟanta acāmiya iraṭṭaiyar iṟappuc ceytiyai eṇṇi ivvuvamaiyiṉ māṇpai iṉitiṉ uṇarka.
puḷ, kaṇantuḷ eṉṉum oru paṟavai. (cilap. 10: 117. aṭiyārk) iṉip paṟavaip potuvumām. tuṟṟutal - tiṉṉutal. tuṟṟuva tuṟṟum eṉpatu paripāṭal (20:51.)
kuṭinalaṅkāttal uyarntōr kōṭpāṭu ākaliṉ, vaḻikeṭa...... eyti eṉṟār. vaḻiyāvatu kuṭi vaḻi.
kaipōl utavutalai, uṭukkai iḻantavaṉ kaipōl eṉa iyaittuk koḷka. taṉmeykkaṇ paṭavarum aṭiyiṉait tāṉ ceṉṟu kākkum takaimaittām kaiyoṭum iṇaittuk kāṇka. itaṉai,
pēraṟiñar tākkum piṟar tuyaram tāṅkiyē
vīramoṭu kākka viraikuvār - nēriḻāy
meyceṉṟu tākkum viyaṉkōl aṭitaṉmēl
kaiceṉṟu tāṅkum kaṭitu
eṉṉum naṉṉeṟiyāl teḷika.
muṉṉavai - muṉṉē kūṟiyavai. niṉ muṉṉōṉukku vantāṟpōl niṉakkut tuyar varumāyiṉum niṉ muṉṉōṉum niṉṉaip pōlavē viraintu vantu niṉakkut tuṇaiyāvāṉ eṉpārāy.
nōtaka, muṉṉavai varuuṅkālai nummuṉ
numakkut tuṇaiyākalum uriyaṉ
eṉṟār.
toṭaṅkaṟku uriya viṉai nāṭṭoṭu nāṭṭiṭaip paṭṭaviṉai ākalāṉum, eṇṇaṟṟōr aḻivukku vittu ākalāṉum, iṭaikoṭka eṇṇutaṟkuk kūṭātatāyk 
kaṭai koṭka eṇṇic ceyaṟpaṭaṟku uriyatu ākalāṉum, toṭaṅka uriyaviṉai peritu eṉṟār.
vēntaṉ vekuṇṭu niṉṟāṉ ākaliṉ aṭakkal vēṇṭum eṉṉārāy aṭaṅkal vēṇṭum eṉṟār. avaṉ uṟṟār uḻaiyarai amaitippaṭutta vēṇṭiṉār eṉiṉ aṭakkal vēṇṭum eṉap piṟaviṉai peytiruppār. avaṉ aṭaṅkutal oṉṟē avaṉvaḻi niṟkum vīrar aṭaṅkutaṟku vakai eṉpatai uṇarntār ākaliṉ ivvāṟu ōtiṉār.
mati: viyaṅkōḷ īṟu. attai muṉṉilaikkaṇ varum acainilai.
uṭaṉpiṟantārāya iruvartam valimaiyum tuṇai
valimaiyum uḷḷavāṟu aṟivār ātalāṉum, iḷaiyavaṉ taṉ mūttāṉ āṟṟalai muḻutaṟivāṉ ātalāṉum veḷippaṭa uraikkum viruppiṉarāy,
aṭaṅkāṉ, tuṇaiyilaṉ, tamiyaṉ, maṉṉum puṇaiyilaṉ pēryāṟu etirnīntum oruvaṉ ataṉait tāḻtal aṉṟō aritu eṉṟār.
pēriyāṟṟaik kaṭakka viḻaivāṟkuc cīriya puṇai vēṇṭum; puṇaimaṭṭum pōtātu. puṇaiyai iyakkum viṉaittiṟam vāyntāṉum vēṇṭum. an nilaiyiṉum ūṟupāṭuṟumāyiṉ utavutaṟku uḻuvalaṉparum vēṇṭum. ivaṟṟuḷ evvoṉṟum illāṉ pēr yāṟṟai nīntik karaiyēṟuvāṉ kol? eṉṟu viṉavuvārāy uṇmai uṇartti eṭutta viṉaiyil aṭaṅka ēviṉār.
iruvarum porukaḷattu uṟṟaṉarākaliṉ iṉit 
talaippaṭṭu vāḻutaṟku ollumō eṉṉum aiyuṟavu uṇṭām ākaliṉ, ataṉai akaṟṟal vēṇṭit, talaippaṭutal vēṇṭiṉ poruntiya viṉaiyiṉ aṭaṅkal vēṇṭum eṉṟār.
amaintārait tākkutal āṭavar neṟi aṉṟu ākalāṉum, oruvar poṟai iruvar naṭpu ākalāṉum avvāṟu kūṟiṉār.
tāmē aṉṟiyum cāṉṟōr palariṉ viḻaivum atuvē eṉpārāy,
aṟintici ṉōrkku aṉaiyaiyā kīṇṭu
eṉṟār. cāṉṟōr viḻaivaṟintu naṭattal cālpu eṉpataip, poruḷuraiyāḷar naccuk koṉṟēṟku naṉṉeṟi yuṇṭō? eṉṟu kōvalaṉ vākkāka iḷaṅkōvaṭikaḷ iyampuvatāl aṟiyalām (cilap. 16: 65-6)	(7)
5. tūtu - 3
nēricai yāciriyappā

8.	moyvēṟ kaiyar muraceṟin toyyeṉa
vaiyakam aṟiya valitalaik koṇṭa(tu)
evvaḻi eṉṟi iyaltār mārpa!
evvaḻi yāyiṉum avvaḻit tōṉṟit
tiṇkūr eḵkiṉ vayavark kāṇiṟ
puṇkūr meyyiṉ urāayp pakaivar
paintalai eṟinta maintumali taṭakkai
āṇṭakai maṟavar malintupiṟar
tīṇṭaṟ kākātu vēntuṭai araṇē.	- puṟat. 786.
(i-ḷ) kaviṉmikka mālaiyaṇinta mārpiṉaiyuṭaiyāy! paṟavaikaḷ moyttu varumāṟu vēṟpaṭai ēntiya kaiyiṉai
yuṭaiya vīrar muracam aṟaintu viraintu ulakōr aṟiyumāṟu valimaiyil mīkkūrntatu ev vaḻiyāl eṉṟu viṉavukiṉṟaṉai; aḵtu evvakaiyāl āyiṉum avvakaiyil viḷaṅkit tiṇṇiya kūriya vēlaikkoṇṭa pakaivīraraik kaṇṭāl viḻuppuṇ kūrnta uṭaluṭaṉ peyarntuceṉṟu avariṉ cevviya talaiyai vīḻttiya vīramikka peruṅkaiyiṉai yuṭaiya āṇmai ceṟinta maṟavar perukik kāttalāl vēntaṉatu araṇ piṟarāl tīṇṭutaṟku iyalātu eṉpatai aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
i- tu:- em vīrarai eḷiyareṉa eṇṇip paṭṭaḻiyātu muṟṟukai oḻintu uyka eṉpatu.
(vi -rai) uḻiñai mālai cūṭip pakaivariṉ matilait tākka niṟkum paṭaittalaivaṉai nōkki iyaltār mārpa eṉa viḷittuk kūṟiṉār. it tūturai kaḷattiṭaik kaṇṭu 
nēriṭaik kaḻaṟiyatām. itil vayavar eṉṟatu uḻiñai yāraiyum, maṟavar eṉṟatu nocciyāraiyum ākum.
itu poṉmuṭiyār takaṭūriṉ taṉmai kūṟiyatu eṉpār nacciṉārkkiṉiyar.
pōriṭaip payilum vēl ākaliṉ pulavu nāṟṟam uṭaiya tāyiṟṟu. ap pulaviṉai vēṭṭup paruntu kākam mutalāya paṟavaik kūṭṭam moyttuc celvaṉa ākaliṉ, moy
vēṟkaiyar eṉṟār.
iṉi, vaṇṭukaḷ moykkum mālaiyaṇinta vēl eṉṟu poruḷ koḷḷiṉ eṉ eṉiṉ, av vēl pōriṭaip payiṉṟaṟiyāp puṉmaikku uriyatāy vaittiruntārkkum vantetirntu tākkuvārkkum perumai cērkkāta puṉmaippāṭu uṭaiyatāy iḻiyum. ākaliṉ vaṇṭu moyttal eṉpatu poruntātu eṉka.
itaṉai,
ivvē, pīliyaṇintu mālaicūṭṭik
kaṇtiraḷ nōṉkāḻ tiruttineyyaṇintu
kaṭiyuṭai viyaṉaka ravvē
eṉṟu toṇṭaimāṉuḻait tūtu ceṉṟa auvaiyār aruḷiya vākkāl teḷika.
eḻucci yuṇṭākum vaṇṇam muracu aṟaintu 
ēṟu naṭaiyiṭṭu ārttuc celvatu vīrar iyalpākaliṉ muraceṟintu oyyeṉa eṉṟār. oy eṉpatu viraivuk kuṟippu. ey eṉpatum attaku kuṟippē.
ulakelām talaivaṇaṅki niṟkac ceyyavallatu pōr āṟṟal oṉṟē eṉṟu uḻiñai cūṭi niṉṟa vīraṉ kūṟiṉāṉ ākaliṉ ataṉai uṭkoṇṭavarāka,
vaiyakam aṟiya valitalaik koṇṭatu
evvaḻi eṉṟi
eṉṟār.
evvaḻi āyiṉum ākuka; aḵtu ippoḻutu ārāyccikku uriya poruḷaṉṟu; ataṉāl, veṟṟi koḷvataṟku iyalumō eṉpatē ārāyvukku uriyatu eṉpārāy evvaḻi āyiṉum eṉṟār.
tīk kaṭai kōlait tēykkap peṟākkāl taṇṇitāy amaintu kiṭakkum; tēytta kālaiyil tōṉṟum tī; toṭṭatai ellām paṟṟi erittup pāḻākkum. attaku vīrar nocciyār. ākaliṉ niṉ tiṇṇiya valiya vēṟpaṭai vīraraik kāṇuṅkāl avar nilai yātām eṉpatai aṟiyāyāy aṭaṅki amaintu niṟkum nilai oṉṟumē eṇṇiṉaiyāy etiriṭṭu niṉṟaṉai eṉpārāy, vayavarkkāṇiṉ eṉṟār.
nāḷum poḻutum pōrkkaḷamē pukaḻk kaḷamākap pukuntu cemmāntu tirivār ākaliṉ taḻumpu eṉṉārāyp puṇkūrmey eṉṟār. muṉṉarum pacumpuṇ eṉpār. (46)
meyyāvatu uṭal. yākkai, uṭal, uṭampu eṉṉārāyp poyyāy oḻiyum uṭal eṉiṉum taṉṉaiyuṭaiyāṉ pukaḻukku iṭaṉāki ulaku oḻiyiṉum oḻiyā nilaipēṟṟai vaḻaṅki nilai peṟuttum māṇpu karuti mey eṉṟār.
paintalai - cevviyatalai; vaḷamikka talaiyumām. eṟital - taṭital; veṭṭivīḻttutal.
maintu eṉpatu vīram. maintu uṭaiyāṉ yāvaṉō avaṉ maintaṉ eṉka. paṇṭai nāḷ maṉpataik kaṭamaikaḷ aṉaittum vīrattiṉ nilaikkaḷam koṇṭē amaiyap peṟṟaṉavākaliṉ vīram uṭaiyāṉē maintaṉ eṉavum, viṉaiyāṇmai mīk kūrntavaṉē āṇ eṉavum, iṭukkaṇai eḷḷi nakaittu veṟṟi kāṇpavaṉē āṭavaṉ eṉavum poruḷpotinta kuṟiyīṭukaḷ amaittup pēṇik kāttaṉar eṉka.
matil cuṭṭa kallāṉum, uṭai kallāṉum iṭṭi
kaiyāṉum kaṭṭappeṟṟu, aṟivariya poṟikaḷait taṉṉakattuk koṇṭatāka amainta cuvarē eṉiṉum ataṉaik kaṉṉi eṉavum kumari eṉavum koṇṭu paṇṭai vēntar pōṟṟik kāttaṉar. itaṉai,
karutātār matiṟ kumarimēl
orutāṉāki ikaṉ mikuttaṉṟu	(107)
eṉṟum,
vaṇaṅkātār matiṟ kumariyoṭu
maṇaṅ kūṭiya malipurait taṉṟu	(122)
eṉṟum puṟapporuḷ veṇpāmālaiyāl aṟiyalām.
itaṉāl matilait tīṇṭutal eṉpatu toṭutaṟku urimaiyilāk kumari makaḷirait toṭum kuṟṟattukku oppak
koṇṭu ōmpiṉar ākaliṉ, piṟar tīṇṭaṟku ākātu vēntuṭai araṇē eṉṟār. valitil makaḷaip paṟṟic cella varuvār uḷarēl vāḷā irupparō? uyiraiyum poruṭṭāka eṇṇātu ūkki niṉṟu tākkuvār eṉpatu iruvakai vaḻakkiṉum kāṇṭaṟkuriyatēyām. iṉip pakaivarāl tīṇṭutaṟku ākāta muḷvēliyai,
kumari makaḷir kūntal puraiya
amariṉ iṭṭa arumuḷ vēli
eṉṟatuvum (puṟam. 301) ivaṇ karutat takkatu.
tīṇṭutal - toṭutal. paṟṟutal, kavarntu kōṭal ākaliṉ ataṉaik kuṟikkātu neruṅkum nilaiyum nērātu eṉṟār. noccivīrar kāṭṭiya tiṟam aṟintu nuvaṉṟatu iḵtu eṉka.
(mēṟkōḷ.) ip pāṭalait tol. puṟattiṇai 
iyal 12 ām nūṟpāvil uṭaṉṟōr varupakai pēṇār āreyil uḷappaṭa eṉpataṟku mēṟkōḷ kāṭṭi iḵtu akattōṉ celvam pōṟṟutaṟku ētuvākiya muḻu 
araṇ kūṟutalil celvattuḷ aṭaṅkātāyiṟṟu; itu poṉmuṭiyār takaṭūriṉ taṉmai kūṟiyatu eṉa eḻutukiṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. (8)


6.  nāṭu
nāṭu - virumpu. uṟaivārum piṟarum virumputaṟku uriya
tākap palvakai nalaṅkaḷum pāṅkuṟa amaintu, patiyeḻu
vaṟiyāp paṇpumēmpaṭṭa pāṉmaiyatu nāṭu eṉpatām.
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla
nāṭa vaḷantaru nāṭu.	- kuṟaḷ. 739
maruṭpā
perunīrāl vāri ciṟakka; irunilat (tu)
iṭṭavit teñcāmai nāṟuka ; nāṟāra
muṭṭātu vantu maḻaipeyka; peytapiṉ
oṭṭātu vantu kiḷaipayilka; akkiḷai
pālvār piṟaiñcik katirīṉa; akkatir
ērkeḻu celvar kaḷamniṟaika; akkaḷattup
pōrelām kāvātu vaikuka; pōriṉ
urukeḻum ōtai verīip peṭaiyoṭu
nārai iriyum viḷaivayal
yāṇart tākavavaṉ akaṉtalai nāṭē.	- puṟat. 844.
(i-ḷ) emvēntaṉatu akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya nāṭu, peruki varum nīrāl ēri, kuḷam nirampic ciṟappatāka; paranta nilattil iṭappeṟṟa vittu kuṟaiyāmal muḷaippatāka; muḷaitta nāṟṟuc ceḻittu vaḷarumāṟu muṭṭuppāṭu illāmal maḻaipoḻivatāka; poḻinta piṉṉarp payir pakkam virintu tūṟu ceṟivatāka; at tūṟukaḷ ellām, pāl piṭittut talaicāyttuk katir īṉuvatāka; ak katir ērvaḷam ciṟakkum uḻavarkaḷattil niṟaivatāka; ak kaḷattil neṟpōrkaḷ kāval ceyvār iṉṟik kiṭappatāka; neṟpōr, vaikkōl pōr ākiyavaṟṟil poliyiṭal, kaṭāviṭal mutalākac ceyyappaṭum viṉaikaḷāl uṇṭām oliyāl añci nārai taṉ peṭṭaiyoṭum akaṉṟu cellum viḷaivumikka vayaliṉ putu varuvāy uṭaiyatāvatāka eṉṟavāṟu.
i - tu:- nīrvaḷam ciṟappiṉ nīrmaiyum ciṟakkum eṉpatām.
(vi. rai) vāri eṉpatu kaṭal, nīr, veḷḷam, maṭai, varuvāy, vaḻi, vāyil, matil, kuḻi mutaliya poruḷkaḷait taruvatu āyiṉum ivaṇ kuḷam, ēri, aṇai mutaliya nīrt tēkkaṅkaḷaik kuṟittu niṉṟatu. perunīrp perukkāl ciṟappup peṟṟu, an nīrāl vēḷāṇmai ceyvārkkup payaṉ
paṭutaliṉ. yāṇarttāka viḷaivayal tikaḻa vēṇṭumāyiṉ, vāri ciṟakka vēṇṭum eṉa valiyuṟuttiṉār.
caṅkac cāṉṟōr nāḷilēyē kuḷantoṭṭu vaḷam perukkutal koṟṟavar kaṭamaikaḷuḷ talaiyāyatākak koḷḷap peṟṟatu. karikālaṉ kallaṇai kaṭṭiyatum, avaṉ,
kāṭukoṉṟu nāṭākkik
kuḷantoṭṭu vaḷamperukki ṉāṉ
eṉak kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār paṭṭiṉappālaiyil (283-4) kūṟiyatum karutattakkaṉa.
nīrvaḷattāltāṉ aṟam poruḷ iṉpam ākiya mum
mutaṟ poruḷum peṟutaṟkuk kūṭum eṉpatu caṅkac cāṉṟōr teḷivu. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaip pāṭiya pulavar kuṭapulaviyaṉār āḻntu paḷḷamāṉa iṭaṅkaḷil ellām nīrait tēkkit taṭuttu vaittuk koṇṭavarkaḷē aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷaiyum pōkāmal taṭuttu vaittuk koṇṭavarkaḷ. avvāṟu nīrait taṭuttu vaittuk 
koḷḷātavar am mup poruḷkaḷaiyum taṭuttuvaittuk koḷḷātavarē eṉṟār. itaṉai,
nilaṉeḷi maruṅkil nīrnilai perukat
taṭṭōr amma ivaṇtaṭ ṭōrē
taḷḷā tōrivaṇ taḷḷā tōrē	- puṟam. 18.
eṉṟu kūṟiṉār. (taṭṭōr - taṭuttōr; taḷḷātōr - taṭātōr) uḻaviṉār kaimmaṭaṅkāmal uḻaittu ulakōmpa vēṇṭumāyiṉ, nīrnilaikaḷ amaittup pēṇik kāttal kāvalar tam mutaṉmaiyāṉa kaṭamaiyām. ākaliṉ ataṉai mutaṟkaṇ vaittār.
irunilam - perunilam ; ciṟanta nilamumām. iruntamiḻē uṉṉāl iruntēṉ eṉpatai nōkkuka. eñcāmai - oḻiyāmai. eñcāmai nāṟutal - iṭṭa vittil etuvum vaṟitupaṭātu muḷaittal. nāṟu - nāṟṟu.
viḷaivil poṟukki eṭuttu ularttip pēṇik kāttu vaikkap peṟuvatu vittu. oṉṟu, nūṟu paṉṉūṟu, eṉap payaṉ taruvatu ākaliṉ vittē uḻavar kaimmutal. ettuṇai vaṟumai cūḻiṉum vittaṭṭu uṇpār ariyar. avvāṟu uṇpār uḷarāyiṉ avar etiratu kākkum ēṟṟam illātavar eṉak karuti eḷḷavum peṟṟaṉar. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ iṟanta kālaiyil āṭutuṟai mācāttaṉār kūṟṟuvaṉai viḷittu,
naṉipē taiyē nayaṉil kūṟṟum
virakiṉ maiyiṉ vittaṭ ṭuṇṭaṉai	- puṟam. 227.
eṉṟum, it takaṭūr yāttiraip pāṭṭukkuriya atiya
māṉ takaṭūr porutu vīḻnta eḻiṉiyaip pāṭiya aricil kiḻār ak kūṟṟuvaṉai viḷittu,
aṟaṉil kūṟṟam
vāḻtaliṉ varūum vayalvaḷaṉ aṟiyāṉ
vīḻkuṭi yuḻavaṉ vittuṇ ṭāṅku
oruvaṉ āruyir
uṇṭaṉai eṉṟum pāṭiyatai nōkka vittiṉ māṇpum, ataṉai aṭṭuṇṇal kēṭum pulappaṭum. attakaiya vittu nāṟākkāl ataṉāl ākum payaṉeṉṉai? ātalāl, iru nilattu iṭṭavittu eñcāmai nāṟuka eṉṟār.
veppuḷ viḷainta vēṅkaic ceñcuvaṟ
kārppeyaṟ kalitta perumpāṭ ṭīrattup
pūḻi mayaṅkap palavuḻutu vittip
palli yāṭiya palkiḷaic cevvik
kaḷaikāl kaḻāliṟ ṟōṭolipu nanti
meṉmayiṟ puṉiṟṟup peṭaikaṭuppa nīṭik
karuntāḷ pōki oruṅkupīḷ virintu
kīḻum mēlum eñcāmaip palakāyttu
vālitiṉ viḷainta putuvaraku
eṉpatu ivaṇ nōkkat takkatu (puṟam. 120.)
mēṉīrākiya maḻainīr illākkāl ūṟṟu nīrō, āṟṟu nīrō illai. aṉṟiyum maḻainīr iṉṟi ūṟṟaiyum āṟṟaiyum nampip pāṭupaṭiṉum nōkkum payaṉ kiṭṭātu. vaḷamāka nīrperukki vaittup pāṭupaṭum payirukkum maḻai poḻital iṉṟēl nōyum vetuppum tākki vaḷamai kuṉṟum. ākaliṉ nāṟāra muṭṭātu vantu maḻaipeyka eṉṟār. muṭṭātu - kuṟaiyātu.
naṭṭōr uvappa naṭaippari kāra
muṭṭātu koṭutta muṉaiviḷaṅku taṭakkait
tuḷimaḻai poḻiyum vaḷituñcu neṭuṅkōṭṭu
naḷimalai nāṭaṉ naḷḷi
eṉpatu ciṟupāṇ (104 - 7)
aritiṉ muyaṉṟu peṟṟa nīrāl vitaittup piṉṉai, vāṉai nōkkum nilam puṉpulam ākum. aḵtu evvaḷavu parappuṭaiyatāka iruntum payaṉ eṉṉa? muyaṟcikku ēṟṟa payaṉ tarātu. ātalāl aṉṟō,
vittivāṉ nōkkum puṉpulam kaṇṇakaṉ
vaippiṟ ṟāyiṉum naṇṇi āḷum
iṟaivaṉ tāṭkuta vātē	- puṟam. 18.
eṉṟu kuṭapulaviyaṉār viḷakkiṉār.
nilamum nīrum iyaintataṉ payaṉ eṉṉai? payir pakkam virintu kiḷaittal vēṇṭum. pakkam virintu kiḷaittalaip paṇṇai eṉpar. mūṅkiltūṟu, karumputtūṟu, neṟpayir ākiyavai pakkam ceṟintu palkuvataip paṇṇai eṉṉum vaḻakkuṇmai iṉṟum nāṭṭuppuṟaṅkaḷil aṟiyalām. makaḷir kūṭṭamākac cērntu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭaip paṇṇai, eṉpatum, virintu paranta nilamuṭaiyāraip paṇṇaiyār eṉpatum karutattakkaṉa. nilavaḷam nīrvaḷam ciṟantu, maḻaiyum muṭṭātu poḻiyiṉ payiriṉ pakkam virital orutalai. 
appoḻutu nilattaik kāṇamuṭiyāvāṟu payir aṭarntu tōṉṟumākaliṉ, oṭṭātu vantu kiḷaipayilka eṉṟār. oṭṭiya payir valuvaṟṟuk katir īṉātoḻiyum ākaliṉ avvāṟu kūṟiṉār. payirc ceṟiviṉālum, katirvaḷamaiyālum aṉṟō,
toṭuppiṉ āyiram vittiyatu viḷaiya	- maturaik. 11.
eṉṟum,
vēli āyiram viḷaiyuṭ ṭāka	- porunar. 246-7.
eṉṟum,
vēli āyiram viḷaikaniṉ vayalē	- puṟam. 391.
eṉṟum, 
orupiṭi paṭiyum cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum	- puṟam. 40.
eṉṟum caṅkac cāṉṟōr iyampiṉar.
karukkoṇṭirunta neṟpayir katir īṉum; appoḻutu nimirntu katir niṟkum. atil poṭṭu nirampi irukkum. appoḻutu maḻai poḻiyiṉ poṭṭu aḻintu maṇipiṭiyāp patar ākiviṭum. ātalāl maḻaipoḻitalai muṉṉē kūṟiṉār; pāl piṭittalaip piṉṉē kūṟiṉār. īṉṟa katiril pāl piṭikkum; piṉṉē ap pāl tiraṇṭu mutirum; tiṇṇitāki maṇiyurup
peṟum. appoḻutu nimirntu niṉṟa katir ciṟitu ciṟitākat talai tāḻntu paṭiyum. iv viyalpukaḷai yellām akkiḷai pālvārpu iṟaiñcik katir īṉa eṉpatil ceṟiya yāttār. iṟaiñcutal - talai tāḻtal. ik kāṭciyaic,
collaruñ cūṟpacum pāmpiṉ tōṟṟampōl
mellavē karuvirun tīṉṟu mēlalār
celvamē pōltalai niṟuvit tērnta nūṟ
kalvicēr māntariṉ iṟaiñcik kāyttavē
eṉṟu nayamuṟa virittuk kūṟiṉār tiruttakka tēvar (cintā. 63)
ērkeḻu celvar - uḻavar ; ēriṉāl eytiya vaḷamai
yuṭaiyavar ākaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār. ēr - uḻupaṭaiyum, erutumām.
nel kaḷaniṟaintu kiṭattalaiyum, tiraṭṭik kuvit
tiruttalaiyum,
kaḷamali nelliṉ kuppai	- puṟam. 171.
kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa nilaippal pōrpu	- puṟam. 353.
eṉṟār kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār. iṭan
tōṟum neṟkūṭu iruttalai,
māmāviṉ vayiṉvayiṉneṟ
ṟāḻtāḻait taṇtaṇṭalaik
kūṭu keḻīiya kuṭi	- porunar. 180-2
eṉṟu muṭattāmak kaṇṇiyārum, ēṇiyum eṭṭā uyarattil kūṭu iruttalai,
ēṇi eytā nīṇeṭu mārpiṉ
mukaṭutumit taṭukkiya paḻampal luṇaviṟ
kumari mūtta kūṭu	- perum 245-7
eṉṟu kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉārum kūṟuvar.
ēriṉum naṉṟāl eruviṭutal kaṭṭapiṉ
nīriṉum naṉṟataṉ kāppu	- kuṟaḷ. 1038
eṉpatu vaḷḷuvam. uḻutal, eruviṭutal, kaḷai veṭṭutal, nīrppāyccutal, kāvalpurital ākiyavai oṉṟiṉ oṉṟu uyarvākap pōṟṟat takkavai eṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttu. āṉāl, it takaṭūr yāttiraip pāṭalāciriyarō,
kaḷattup pōrelām kāvātu vaikuka
eṉṟār.
payiraik kāttal kaṭamai; iṉṟiyamaiyāk kaṭamai. nōy noṭikaḷālum, tattup pūcci veṭṭuk kiḷi mutaliyavaṟṟālum āṭu māṭukaḷālum piṟavāṟṟālum payirkkuk kēṭuṇṭām ākaliṉ nāṭu kāval oppak kāṭu kāvalum kaḻaṉi kāvalum vēṇṭuvaṉavē. āṉāl, kaḷaṅkāval attakaiya taṉṟu.
karavālum kāraṟivāṇmaiyālum māntar kaḷavu mēṟkoḷvar. ak kaḷavu uḷḷattāl uḷḷalum tītu; āyiṉum piṟaṉporuḷaik kaḷḷattāl koḷḷa niṉaittal kayamaiyēyām. akkayamai oḻinta - illāta - nāṭē nāṭu. avvāṟu oḻittu vāḻntavarē māntar ; avvāṟu oḻikkum nilaiyil naṭāttap peṟuvatē ceṅkōl. ākaliṉ,
akkaḷattup pōrelām kāvātu vaikuka
eṉṟār.
kāval vēṇṭāmai eppoḻutu uṇṭām? kaḷvār illaiyēl kāppār irār eṉka.
kaḷvār ilāmaip poruḷ kāvalum illai 
eṉpatu kampaṉ vākku.
kāval illāmalē aṉaittiṭaṅkaḷum iruntaṉavō eṉiṉ, aruṅkaṭip peruṅkāppuc ceyyappeṟṟataiyum, āṟalai kaḷvar alaik kaḻivaiyum, kaṭpōr uḷareṉiṉ kaṭuppat talaiyēṟṟum pūtakkataiyaiyum ilakkiya vaḻiyē veḷippaṭak kāṇalāl, kāval iruntamai teḷivām. āṉāl, avai araṇmaṉai cār kāvalum. vaṇika nilaicār kāvalumām! uḻavar paṇipuriyum ērkkaḷak kāval illaiyām. aṇmaik kālam varai nāṭṭuppuṟac ciṟṟūrkaḷil kaḷattup
pōr kāvātu vaikiyamai kaṇkūṭu. uḻavariṭaiyē tōṉṟāta paṇpāṭu vēṟu eṅkē amaiyum? ākaliṉ uḻavar kaḷattai uraittu nāṭṭu nākarikattai naviṉṟār.
vīṭukaḷukkuk katavu iruntālum ak katavukaḷai aṭaittuk kāval ceyyavēṇṭiya kaṭamai uḻavarkku iruntatu illai; avarkaḷ katavu, aṭaiyā neṭuṅkatavu eṉṟu pārāṭṭap peṟṟatu.
kalaivāḻvuṭaiya makaḷir kāṭṭu vaḻiccelluṅkāl, teṉṟaṟ kāṟṟāl avar kūntalil vaitta pūvum, kūntalum acaintu allaluṟṟatai aṉṟi vēṟu allal avar aṭaintatu illai eṉak kāṭṭu nāṭṭavar nākarikam pēṇiya taṉmai ilakkiya vāḻvuṭaiya tāyiṟṟu.
cōṟākkuṅkāl uṇṭākum veppamum, ñāyiṟu oḷi viṭuṅkāl varum vetuppamum aṉṟi vēṟu veppam aṟiyār; tiruvillai aṉṟik kolaivillai aṟiyār; kalappaiyai aṉṟip paṭaik karuviyai aṟiyār; niṉ nāṭṭil vāḻvōr eṉṟu pārāṭṭum nayattakka nākarikam kāṇappeṟṟatu. in nilai in nāṭṭilē varumēyō eṉa uṇarvuṭaiyārai ēṅkac ceytal orutalai! av vārvattai vāḻttukiṟār āciriyar. ataṉāl, pōrelām kāvātu vaikuka eṉṟār. ivvāṟē aricil kiḻārum takaṭūr porutu vīḻnta eḻiṉiyaik kaiyaṟu nilaipāṭuṅkāl,
kaṉṟamar āyam kāṉat talkavum,
veṅkāl vampalar vēṇṭupulat tuṟaiyavum
kaḷamali kuppai kāppila vaikavum
vilaṅkupavai kaṭinta kalaṅkāc ceṅkōl
vaiyakam pukaḻnta vayaṅkuviṉai oḷvāḷ
poyyā eḻiṉi	- puṟam. 230
eṉṟār.
ittakaiya uḷanalam pōṟṟum nāṭṭilēyum orutuyar uṇṭu eṉpataik kāṭṭukiṟār mēlē.
katir aṭittal, kaṭāviṭal, politūṟṟal, pōr aṭittal, aḷattatal, vaṇṭiyil ēṟṟik koṇartal mutalāya
kaḷap paṇikaḷāl kaḷam pērāravāram uṭaiyatāka irukku
maṉṟē! av vāravārattāl kaḷattuppōriṉ mēlum, kaḻaṉiyilum, kaḷañcār tōppukaḷilum, irunta nārai taṉ peṭṭaiyuṭaṉ añcic cellum ! itaṉaip,
pōriṉ, urukeḻum ōtai verīip
peṭaiyōṭu, nārai iriyum
eṉṟār.
nārai pōriṉkaṇ vaikutalai,
poykai nārai pōrviṟ cēkkum	- puṟam. 209.
eṉṟum,
kayalār nārai pōrviṟ cēkkum	- puṟam 24; aiṅ. 9.
eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl aṟika.
irital - akaṉṟu cellutal. yāṇarttāka - putu varuvāy uṭaiyatāka. peruviṟal yāṇarttāki eṉpatu puṟappāṭṭu (42)
akaṉṟalai nāṭu ciṟakka; nāṟuka; peyka; payilka; īṉa; niṟaika; vaikuka; yāṇarttāka eṉa iyaittuk koḷka.
ivvāṟu vāḻttutalai,
neṟpala polika poṉperitu ciṟakka	(1)
viḷaika vayalē varuka iravalar	(2)
pālpala ūṟuka pakaṭupala ciṟakka	(3)
paciil lākuka piṇicēṇ nīṅkuka	(5)
aṟamnaṉi ciṟakka allatu keṭuka	(7)
aracu muṟaiceyka kaḷavil lākuka	(8)
naṉṟuperitu ciṟakka tītil lākuka	(9)
māri vāykka vaḷanaṉi ciṟakka	(10)
eṉa aiṅkuṟu nūṟṟu vēṭkaip pattu viḷakkum.
yāppamaiti:
ippāṭaliṉ aṭipalavum antātiyāki aḻakupeṟa niṉṟaṉa. itaṉaic cennaṭaic cīrantāti eṉpār yāpparuṅkala viruttiyuṭaiyār. avar tarum pāṭṭu varumāṟu:
munnīr īṉṟa annīr ippi;
ippi īṉṟa iyaṅkukatir nittilam;
nittilam payanta nērmaṇal ekkar;
ekkar iṭṭa eṟimīṉ uṇaṅkal;
uṇaṅkal kavarum oytāḷ aṉṉam;
aṉṉam kākkum naṉṉutal makaḷir;
makaḷir koyta mayaṅkukoṭi aṭampi
aṭampi ayalatu neṭumpūn tāḻai;
tāḻai ayalatu vīḻkulaik kaṇṭal;
kaṇṭal ayalatu muṇṭakak kāṉal;
kāṉal ayalatu kāmaru neṭuṅkaḻi;
neṭuṅkaḻi ayalatu neruṅkukuṭip pākkam;
pākkat tōḷē pūkkamaḻ ōti;
pūkkamaḻ ōtiyaip puṇarkuvai yāyiṉ
iṭava kuṭava taṭava ñāḻalum
iṇara tuṇarpuṇar puṉṉaiyum kaṇṭalum
keḻīiya kāṉalañ cērppaṉai iṉṟit
tīrā nōyiṉaḷ naṭuṅki
vārāḷ amma varuntuyar peritē	- yā. vi. 52 mēṟ.
	
	


7. pullaṟivāṇmai                     (9)	
tāṉ ciṟṟaṟiviṉaṉāka iruntu koṇṭu taṉṉaip pēraṟiviṉaṉāka matittu uyarntōr uraiyai uḷaṅ
koḷāmai pullaṟi vāṇmaiyākum. pulliya aṟivai āḷum taṉmai pullaṟi vāṇmai eṉka.
veṇmai eṉappaṭuva tiyāteṉiṉ oṇmai
  uṭaiyamyām eṉṉum cerukku	- tiruk. 844
ēvavum ceykalāṉ tāṉtēṟāṉ avvuyir
  pōom aḷavumōr nōy	- tiruk. 848.
nēricai veṇpā
10.	arumpoṉaṉ ṉārkōṭṭi ārvuṟṟak kaṇṇum
karumputiṉ pārmuṉṉar nāypōṟ - karumpulavar
koṇṭoḻiya oṉṟō tuyilmaṭipa allākkāl
viṇṭuraippar vēṟā iruntu.
(i- ḷ) taṅkamē aṉaiyavar kūṭiya avaiyil kūṭi irukkum vāyppup peṟiṉum kūrtta aṟivillātavar karumpu tiṉpavarmuṉ nāypōl vāḷā iruppar; ammaṭṭō? uṟaṅkiyum kiṭappar ; aṉṟēl tām kēṭṭavaṟṟai vēṟiṭat tiruntu maṟutalaippaṭak kūṟi makaḻvar eṉṟavāṟu.
i - tu: - kallātavarum naṉinallar kaṟṟārmuṉ, collā
tirukkap peṟiṉ eṉpatām.	- tiruk. 403.
(vi -rai) kalvi karuntaṉam eṉappaṭum ākaliṉ ak kalviyil tērntavar arumpoṉ aṉṉār eṉappeṟṟaṉar. attakaiyavar kūṭiya caṅkattai,
taṅkamē aṉaiyār kūṭiya ñāṉa
	camaraca cuttacaṉ mārkkac
caṅkamē kaṇṭu kaḷikkavum	- piḷḷaicciṟu. 21.
eṉpār vaḷḷalār. caṅkam ceyvatait taṅkam ceyyātu eṉṉum paḻamoḻiyum caṅkattiṉ māṇpaic cāṟṟum.
kōṭṭi - kūṭṭam, kōṭṭam - vaḷaivu; vaḷaintiruttal. cuṟṟumatil kōṭṭai eṉap peṟuvatum, kōṭṭaiyuḷ amainta kōyil kōṭṭam eṉappeṟuvatum, kūṭṭam cērttuvaravum,  aṟivut tirivu amaiyavum ākiyavaṉ kōṭṭi eṉappeṟuvatum karutuka.
araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟē nirampiya
nūliṉṟik kōṭṭi koḷal	(401)
eṉpatu tirukkuṟaḷ.
ārvuṟutal - amaintiruttal. karumpulavar - kallātavar. avaraip pulavar eṉṟatu aṅkatam ; vañcap pukaḻcci eṉpatum atu.
nallaṟivāḷar karumpu tiṉpārkkum, pullaṟivāḷar nāykkum uvamai āyiṉar. karumpiṉaik kaṭittu meṉṟu cuvaittuc cāṟṟaik kuṭittuc cakkaiyait tuppuvar. cāṟu, karumpait tiṉpār uṭaṟkuḷ, cēra, cakkai veḷiyē tuppap peṟum. ataṉai nāy tiṉṉal illai; āyiṉum tiṉpārai nōkki ētēṉum kiṭṭum eṉa vāḷā iruntu, tuppiyataip payaṉpaṭuttavum māṭṭāmal oḻiyum. atupōl pullaṟi
vāḷarum kaṟṟār uraiyil payaṉ koḷḷār eṉa uvamaiyai virittuk koḷka.
tuyil - uṟakkam; maṭi - cōmpar. tuyilmaṭital - uṟaṅkic cōmpik kiṭattal. viṇṭu uraittal - maṟutalaip paṭap piḷanturaittal. maṭi, tuyil, piṇakku mutaliyavai kaṟkat takātavar taṉmai eṉpa. (naṉ. 39.)
it takaṭūr yāttiraip pāṭṭuṭaṉ kīḻvaruvaṉavaṟṟai oppiṭṭuk kāṇka: 
kallātu nīṇṭa oruvaṉ ulakattu
nallaṟi vāḷar iṭaippukku - mella
iruppiṉum nāyirun taṟṟē irāatu
uraippiṉum nāykurait taṟṟu
paṉṟikkūḻp pattaril tēmā vaṭittaṟṟāl
naṉṟaṟiyā māntarkku aṟattāṟu uraikkuṅkāl
kuṉṟiṉmēl koṭṭum taṟipōl talaitakarntu
ceṉṟicaiyā vākum cevikku
poḻuntiṉitu nāṟiṉum pūmicaital cellātu
iḻintavai kāmuṟūum īppōl - iḻintavai
tāmkalanta neñciṉārk keṉṉākum takkārvāyt 
tēṉkalanta tēṟṟaccoltērvu
kaṟṟār uraikkum kacaṭaṟu nuṇkēḷvi
paṟṟātu taṉneñcu utaittalāl - maṟṟumōr
taṉpōl oruvaṉ mukamnōkkit tāṉumōr
puṉkōṭṭi koḷḷumām kīḻ.
avviyam illār aṟattā ṟuraikkuṅkāl
cevviyar allār cevikoṭuttum kēṭkalār
kavvittōl tiṉṉum kuṇuṅkarnāy pāṟcōṟṟiṉ
cevvi koḷaltēṟṟā tāṅku
	- nālaṭiyār 254, 257, 259, 260, 322.  (10)
	8. niraikōṭal	
pakaivar nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭukkak karutuvār ataṟku aṭaiyāḷamāka avarnāṭṭup pacukkaḷaik kavarntu varutal niraikōṭalām. nirai - pacu; kōṭal - koḷḷutal ic ceyalukkuc celvār veṭcippūc cūṭic celvar ākaliṉ, itu veṭci eṉappeṟum ākōḷ, niraikavartal, ātan
tōmpal eṉpaṉavum itu.
veṭci niraikavartal eṉpatu ilakkaṇam.
11.	nāḷum puḷḷum kēḷā vūkkamō
ṭeṅkōṉ ēyiṉaṉ ātaliṉ yāmattuc
ceṅkāl veṭciyum tiṉaiyum tūuy
maṟikkuraṟ kuruti maṉṟutukaḷ avippa
viricci ōrtal vēṇṭā
eyiṟpuṟan tarutumyām pakaippula niraiyē.	- puṟat. 1241.
(i. ḷ) naṉṉāḷ ituveṉak kaṇiyaṉ vaḻik kēṭṭum, puḷḷiṉ naṟkural teḷintum ūkkamikku em talaivaṉ emmai niraikōṭaṟku ēviṉaṉ ātaliṉ, iv yāmap poḻutil maṉṟattiṉ pūḻtiyai aṭaṅkac ceyyumāṟu, cemmaṟik kaṭāvai veṭṭi vīḻttiya kurutiyāl naṉaittu, cevviya tiraṇṭa aṭiyaiyuṭaiya veṭciyiṉ malaraiyum, tiṉaiyaiyum tūvi vīṇē viricci kēṭṭu niṟṟal vēṇṭā; pakaivar nāṭṭiṉkaṇ uḷḷa āniraiyai yām nam matiṟpuṟattuk koṇarntu tarutum eṉṟavāṟu.
i - tu: - yām pakaivar āniraiyaik koṇarntu niṟuttutum eṉpatu.
(vi. rai) itu niraikōṭaṟku eḻunta veṭci maṟavaṉ kūṟṟākum.
nāḷum puḷḷum kēṭṭu nalla ceyalil īṭupaṭutal tolpaḻa vaḻakku. nāḷ kēṭṭuc cellutalai vāḷ nāṭkōḷ, kuṭai nāṭkōḷ ākiya puṟattuṟaikaḷ kāṭṭum. puḷḷoli yaṟintu cēṟalai,
pulari viṭiyaṟ puḷḷōrttuk kaḻimiṉ	- malaipaṭu. 448.
eṉpatāl aṟiyalām.
nāḷaṉṟu pōkip puḷḷiṭai taṭpap
pataṉaṉṟu pukkut tiṟaṉaṉṟu moḻiyiṉum
vaṟitu peyarkunar allar neṟikoḷap
pāṭāṉ ṟiraṅkum aruvip
pīṭukeḻu malaiyaṟ pāṭi yōrē
eṉṉum kapilar pāṭṭāl ivviraṇṭum oruṅkē varutal aṟika. puḷḷoli kēṭṭu varuvatu uraippataip piḷḷai vaḻakku eṉṟu kūṟum puṟapporuḷ veṇpāmālai, piḷḷai, karumpiḷḷai eṉṉum paṟavai.
nāḷum puḷḷum pārttalē aṉṟip pallioli kēṭṭut teḷitalum paṇṭai vaḻakkākum.
paṉmāṇ, ōṅkiya nallil oruciṟai nilaiip
pāṅkarp palli paṭutoṟum paravik
kaṉṟupuku mālai niṉṟa	(9)
talaiviyaiyum,
pakuvāyp pallip pāṭōrttuk kuṟukum
puruvaip paṉṟi	(88)
varutiṟattaiyum akappāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
aṉṟiyum, palli nalla kūṟavēṇṭum eṉa vēṇṭupavar,
pakuvāyp palli paṭutoṟum paravi
nalla kūṟeṉa naṭuṅkiṉar	(289)
eṉavum, palli taṭukkumāyiṉ cellātu tavirtalai,
mutuvāyp palli,
ciṟiya teṟṟuva tāyiṟ periya
ōṭai yāṉai uyarntōr āyiṉum
niṉṟāṅkup peyarum	(387)
eṉavum akap pāṭalkaḷ kūṟāniṟkum. av vaḻiyilē tāṉ piṟkālac cattimuṟṟap pulavar,
pallipāṭu pārttirukkum emmaṉaivi
eṉṟatūum eṉka.
iṉi viricci eṉpatu naṟcol ākum. uruvili (acarīri) eṉpatuvum atu. viricciyiṉ ilakkaṇattai,
vēṇṭiya poruḷiṉ viḷaivunaṉ kaṟitaṟku
īṇṭiruḷ mālaic collōrn taṉṟu
eṉṟu kūṟum puṟapporuḷ veṇpāmālai.
mālai iruḷil vīrar teruvil niṟkiṉṟaṉar. ap
poḻutil oruvaṉ, kuṭakkaḷ nī koṇṭuvā eṉṟāṉ. av voliyaik kēṭṭatum veṟṟi peṟṟēm eṉṟu uvakai kūrntaṉar; itu puṟapporuḷ veṇpāmālai tarum viricci.
eḻuvaṇi cīṟūr iruḷmālai muṉṟiṟ
kuḻuviṉaṅ kaikūppi niṟpat - toḻuviṟ
kuṭakkaḷnī koṇṭuvā eṉṟāṉ kuṉivil
taṭakkaiyāy veṉṟi tarum	- pu. ve. 4.
iṉi mullaippāṭṭilē, iṉṉē varukuvar tāyar eṉpavaḷ moḻiyai, naṉṉar naṉmoḻi eṉpatuvum atu. viricci kēṭṭu niṟpavar maṟiveṭṭutalum, veṭci malarum tiṉaiyum tūvutalum ākiya vaḻakkuṇmaiyaiyum, viricci iruṭpōtil kēṭṭalaiyum ip pāṭalil eṭuttōtiṉār.
nelleṟintum, mullai alarip pūkkaḷait tūviyum viricci kēṭpār eṉpatai,
neṉṉīr eṟintu viricci ōrkkum	- puṟam. 280.
eṉṟum,
nelloṭu, nāḻi koṇṭa naṟuvī mullai
arumpaviḻ alari tūuykkai toḻutu
perumutu peṇṭir viricci niṟpa	- mullai. 8-11.
eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl aṟiyalām.
viṉaimēṟkoṇṭa veṭcimaṟavaṉ taṉvīṟu viḷakka
muṟum vaṇṇam,
viricci ōrtal vēṇṭā
eyiṟpuṟan tarutumyām pakaippula niraiyē
eṉṟāṉ.
maṟikkural kuruti - āṭṭiṉ kaḻuttai aṟuttu oḻuka viṭṭa kuruti. viricci kēṭpārē aṉṟi veṟiyāṭuvārum ivvāṟu ceyvar eṉpatai.
maṟikkural aṟuttut tiṉaippirap pirīi	- kuṟun. 263.
eṉpatāl kāṇalām.
viricciyūr eṉa ōr ūr pāṇṭi nāṭṭakattuṇmaiyum, aṅkē naṉṉākaṉār eṉṉum caṅkac cāṉṟōr oruvar iruntamaiyum ivaṇ karutat takkatām.
mēṟkōḷ:
it takaṭūr yāttiraiyai mēṟkōḷ kāṭṭi viricci vilakkiya vīrak kuṟippu eṉpār nac. (puṟat. 3)	(11)
9. niraimīṭci
veṭci maṟavarāl kavarntu cellappaṭṭa pacukkaḷai mīṭṭu varutal. karantaip pūvaic cūṭikkoṇṭu. pacukkaḷai mīṭkac celluvār ākaliṉ itu karantai eṉappaṭum. āpeyarttut tarutal eṉpatum itu.
mīṭṭal karantaiyām eṉpatu niraimīṭciyiṉ ilakkaṇam.
nēricai yāciriyappā
12.	irunila maruṅkiṉ eppiṟap pāyiṉum
maruviṉ mālaiyō iṉitē; iraviṉ
ākōḷ maḷḷarum aḷavāk kāṉattu
nāmpuṟat tiṟutteṉa mākat tāmtam
kaṉṟukural kēṭṭaṉa pōla
niṉṟucevi yēṟṟaṉa ceṉṟupaṭu niraiyē.	- puṟat. 1251.
(i- ḷ) paranta ulakiṉkaṇ entap piṟappē eṉiṉum toṭarpuṭaiyavaraik kūṭum toṭarcci, iṉpam payappatām. naḷḷiruḷil nam ākkaḷaikkoṇṭu ceṉṟa veṭci vīrarum neruṅkutaṟku ariya kāṭṭil nām ceṉṟu puṟattut taṅkiṉēm āka, avaṇ niṉṟa nam ākkaḷ tattam iḷaṅkaṉṟiṉ oli kēṭṭataip pōlat tam cevikaḷai eṭuttu nam olikēṭṭu makiḻntaṉa eṉṟavāṟu.
i-tu:- aḷavāk kāṉattum ākkaḷiṉ aṉpāl mīṭṭutal eḷitāyiṟṟu eṉpatu.
(vi.rai) piṟappokkum ellā uyirkkum eṉpatu māntaraic cuṭṭiya potumainilai. uyirkaḷiṉ aṟivunilai amaitiyaik koṇṭu aṟuvakaiyāka muntaiyōr aṟuti
yiṭṭu uraittaṉar ākaliṉ eppiṟap pāyiṉum eṉṟār.
avvaṟuvakaip piṟappup pakuppu, oraṟivuyir, īraṟivuyir, mūvaṟivuyir, nālaṟivuyir, aiyaṟivuyir, āṟaṟivuyir eṉpaṉa. itaṉai,
oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
nāṉkaṟa vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē
āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē
nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē	- marapu - 27.
eṉpār tolkāppiyaṉār.
ivvāṟaṟivuyirkaḷuḷ ākkaḷ aiyaṟivuyirām.
māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē	- marapu. 32.
eṉpatum avar vākkēyām.
aiyaṟivuṭaiya ākkaḷ ayaṉāṭṭu aḷavāk kāṭṭil ceṉṟum tammait teḷivākak kaṇṭu koṇṭatai viyap
pārāy,
eppiṟap pāyiṉum maruviṉ mālaiyō iṉitē
eṉṟār. maruvuiṉ - toṭarpuṭaiyārai aḷavaḷāvum iṉpam. mālai - toṭarcci. maruvutal - taḻuvutal; aḷavaḷāvutal.
ākōḷ maḷḷar - veṭciyār. avarē avartam kāṭṭil ceṉṟu mīḷamuṭiyāk kāṭu eṉṟamaiyāl kāṭṭiṉ kaṭattaṟku arumai kūṟiṉār.
puṟattu iṟuttal - puṟattē taṅkutal. itu puṟattiṟai eṉṉum puṟattuṟaip pāṟpaṭum. veṭciyār karantaiyār ākiya irutiṟattārkkum puṟattiṟait tuṟai okkum. itu, 
nōkkaruṅ kuṟumpiṉ nūḻaiyum vāyilum
pōkkaṟa vaḷaiip puṟattiṟut taṉṟu	- pu. ve. 6.
eṉpatu.
kaṟavai kaṉṟai eṇṇik kacintu urukutalai, kaṉṟamar kaṟavai māṉa eṉpataṉālum (puṟam. 275), tāvā viruppoṭu kaṉṟu yāttuḻic cellum āpōl eṉpataṉālum (kali. 81.) īṟṟā viruppiṟ pōṟṟupu nōkki eṉpataṉālum (poruna 151). kaṟṟāviṉ maṉampōlak kacinturuka eṉpataṉālum (tiruvā. tiruppulampal 3) aṟika. kural kēṭṭu ā ceviyeṭuttu niṟṟal, kaṟavaiyiṉ kaṇaṅkaḷ kālparappiṭṭuk kaviḻntiṟaṅkic ceviyāṭṭa killāvē eṉpataṉāl aṟika (peri. tirumoḻi. 6:8)
mēṟkōḷ:
it takaṭūr yāttiraip pāṭṭai vēyppuṟam muṟṟiṉ ākiya puṟattiṟai eṉpataṟku itaṉai eṭuttukkāṭṭi itu maṟavar kūṟṟu eṉpār nac (puṟat. 3) āṅku aḷavā eṉpatu aruḷvara eṉavum, ceviyēṟṟaṉa eṉpatu ceviyōrttaṉa eṉavum pāṭavēṟupāṭu koṇṭuḷḷaṉa.	(kau)


10. pakaivayiṟ cēṟal - 1
pakaivaruṭaiya nāṭṭaik koḷḷak karutip pōr
ceytaṟku avar nāṭṭiṉ mēṟcellutal. vayiṉ-iṭam. 
cēṟal - cellutal. ic ceyalukku vañcippūc cūṭic cellutaliṉ itu vañci eṉap peyar peṟum.
vaṭkārmēṟ cellutal vañci eṉpatu itaṉ ilakkaṇam.
nēricai veṇpā
13.	vēttamar ceytaṟku mēṟcelvāṉ mīṇṭuvan
tēttiṉark kīttumeṉ ṟeṇṇumō? - pāttip
puṭaikkala māṉtēr uṭaṉīttāṉ ītta
paṭaikkalattiṟ cālap pala.	-puṟat. 1257
(i-ḷ) pakaivēntaṉoṭu poruvataṟkup paṭai
koṇṭu cellupavaṉ, pōril veṟṟikkoṇṭu mīṇṭu vanta piṉṟait taṉṉai vāḻttiyavarkku vēṇṭuva taruvaṉ eṉṟu eṇṇuvaṉō? muṉṉē vīrarkku vaḻaṅkiya paṭaik
kalattiṉum mikap palavākap pakukkap peṟṟa tiraṇṭa aṇikalam pūṭṭap peṟṟa kutiraiyoṭu tērum vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟavāṟu.
i-tu:- paṭaiyāṇmai, koṭaiyāṇmai ākiya iraṇṭaiyum iru kaṇṇeṉat talaivaṉ karutiṉaṉ eṉpatu. 
(vi-rai) celvāṉ eṇṇumō? paṭaikkalattiṟ cālap pala māṉtēr uṭaṉīntāṉ eṉa iyaikka.
vēntu- vēttu eṉa valittal vēṟupāṭu peṟṟatu. mēṟcellutal - pakaivayiṟ cēṟal, mīṇṭu varutal - pōrkkaṇ veṉṟu mīṇṭuvarutal; porutumaṭital oṉṟu; aṉṟi veṉṟu varutal; eṉṉum iraṇṭuḷ oṉṟaṉṟi vēṟiṉṟu vīrarkku ākaliṉ, veṉṟu varutal eṉṟām.
pātti - pakukkap peṟṟa. paḻiyañcip pāttūṇ uṭait tāyiṉ eṉṉum kuṟaḷaik karutuka. puṭai - tiraṭci. palavākap pakukkap peṟṟa tiraṇṭa aṇikalam. māṉ - kutirai.
vañcittiṇaiyiṉ tuṟaikaḷuḷ oṉṟāṉa koṭuttal eytiya koṭaimai iḵtākum. vēntaṉ pōrkkuc cellu
muṉ koṭaivaḻaṅkutal.
taṉtalai, maṇimaruḷ mālai cūṭṭi avaṉ talai
orukāḻ mālai tāṉmalain taṉaṉē	- puṟam. 291
eṉpataṉālum veḷippaṭum. vēntar tērvaḻaṅki iruttal tērvīcu irukkai eṉac cāṉṟōrāl kūṟap
peṟum. (puṟam. 69. 114)
mēṟkōḷ:
it takaṭūr yāttiraiyil koṭuttal eytiya 
koṭaimai eṉpataṟku (tol. puṟat. 8) nacciṉārkkiṉiyarāl mēṟkōḷākak kāṭṭap peṟṟuḷḷatu.
10. pakaivayiṟ cēṟal - 2
nēricai veṇpā

14.	uṇṭiyiṉ muntāṉ uṭaṉuṇṭāṉ taṇtēṟal
maṇṭi vaḻaṅki vaḻī iyataṟkō- koṇṭi
maṟavar maṟalik kuyirnērntār maṉṉark
kuṟavilar kaṇṇōṭār ōrntu.	- puṟat. 1258.
(i-ḷ) uṇṇuṅkāl tāṉ taṉittu muṉṉē uṇṇāmal vīrarai uṭaṉvaittu uṇṭāṉ. taṇṇiya matuviṉ kalaṅkalai vaḻaṅkip piḻai ceytāṉ. ip piḻaikkākavō pakaivayiṟ cellum vīrar tam vēntaṉukku uṟavillātavar āki, irakkam eṉpataiyum eṇṇāmal tam uyiraik kūṟṟuvaṉukku uvantu tantār eṉṟavāṟu.
i- tu:- vīrarkaḷ tam vīṟu viḷaṅka vēntaṟkuc ceñ
cōṟṟukkaṭaṉ kaḻittaṉar eṉpatu.
(vi. rai) vaḻaṅki vaḻīiyataṟkō maṟavar uyirnērntār eṉa iyaikka.
uṇṭiyiṉ muntātu uṭaṉuṇṇal peruñ
cōṟṟuṭaṉilai eṉappaṭum.
itaṉaip piṇṭam mēya peruñcōṟṟu nilai eṉpār āciriyar tolkāppiyaṉār (puṟat 8)
tiruntār temmuṉai teṟukuvar ivareṉap
peruñcō ṟāṭavar peṟumuṟai vakuttaṉṟu
eṉpār aiyaṉāritaṉār. (pu. ve. 58)
cōṟu vaḻaṅkuvatuṭaṉ vīrarkku vēntaṉ matuvum vaḻaṅkuvāṉ. anta matuvilum kaḷippuk kuṟaivuṭaiya teḷivaittāṉ aruntikkoṇṭu vīrarkkuk kaḷippu mikat tarum kalaṅkal matuvai vēṇṭumaṭṭum vaḻaṅkuvāṉ. ātalāl taṇṭēṟal maṇṭi vaḻaṅki eṉṟār. itaṉai,
emakkē kalaṅkal tarumē; tāṉē
tēṟal uṇṇu maṉṉē
eṉa oru vīraṉ kūṟṟākac caṅkac cāṉṟōr āviyār kūṟiṉār (puṟam. 298). kalaṅkalāvatu maṇṭi eṉka. matukkuṭattut teḷintu mēlē niṟpatu teḷivu; kīḻē kalaṅkalāka iruppatu kalaṅkal - maṇṭi. teḷiviṉum kalaṅkal kaḷippu mikkūṭṭuvatu eṉpatu itaṉāl pulappaṭum.
vaḻu - kuṟṟam. vaḻīiyataṟkō - tavaṟu ceytataṟkākavō eṉṟatu paḻippatupōlap pukaḻntatu. it tavaṟukkākavō uyirnērntār eṉṟatu viyappu.
koṇṭi - koḷḷai. koṇṭi maṟavarāvār pakaivar nāṭṭaik koḷḷaiyiṭutalil tērnta vīrar. taṇṭamiḻ varaippakam koṇṭiyāka eṉṟār pēri cāttaṉār (puṟam. 198)
maṟalikku uyir nērntār ākaliṉ maṉṉarkku uṟavilar eṉṟum kaṇṇōṭār eṉṟum aṅkata vāypāṭṭāl pukaḻntār.
vīraruḷ taṉṉai mēmpaṭuttu uṭaṉuṇṭu, maṇṭi vaḻaṅkiya maṉṉaṉ ceyalukku naṉṟi maṟavāmaip poruṭṭu maṟalikku uyirnērntatu uṟaviṉmaiyum kaṇṇōṭāmaiyum āmō eṉiṉ ākātu, avaṉ perumpiṟitu uṟṟāṉ ākaliṉ avaṉ ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻippiṉai ivvāṟu nayamuṟap pārāṭṭiṉār eṉka.
vaṭakkirunta kōpperuñcōḻaṉuṭaṉ vaṭakkiruntār palarākap piṉṉē vanta karuvūrp peruñcatukkattup pūtanātaṉār eṉpār.
pulavuti mātō nīyē	- (puṟam. 219)
eṉṟu tammai nontu moḻintataiyum, pāri tammai viṭuttup perum piṟitu uṟṟāṉākak kapilar,
malaikeḻu nāṭa māvaṇ pāri
kalanta kēṇmaik kovvāy nīeṟ
pulantaṉai ākuvai puranta yāṇṭē
peruntaku ciṟappiṉ naṭpiṟ(ku) ollā(tu)
oruṅkuvaral viṭāa toḻikeṉak kūṟi
iṉaiyai yātaliṉ niṉakku maṟṟiyāṉ
mēyiṉēṉ aṉmai yāṉē
eṉṟu uruki niṉṟu uraittamai uṟaviṉmai eṉpataṉ nayapporuḷai naṉku valiyuṟuttum.
iṉit taṉṉaip puranta talaivaṉ pōrukku muntuka eṉa ēvāmaiyāl iṉṉāṉ eṉa vīraṉāl karutappeṟuvāṉ eṉpatai, emakkē kalaṅkal tarumē; tāṉē, tēṟal uṇṇu maṉṉē; naṉṟum iṉṉāṉ maṉṟa vēntē; iṉiyē, nērār āreyil muṟṟi, vāymaṭitturaṟinī munteṉṉāṉē 
eṉpataṉāl teḷika (puṟam. 298)
vēntarkku vīrar uyir vaḻaṅkutalaip piṟavippēṟākak karutip pēruvakai yuṟṟamai peruvaḻakkākum.
koṉṉuñ cātal veyyōṉ	- puṟam 291.
puṭpakaik kēvāṉ ākaliṉ cāvēmyām	- puṟam. 68.
eṉpaṉavum,
uṟiṉ uyir añcā maṟavar	- tiruk 778.
purantārkaṇ ṇīrmalkac cākiṟpiṉ cākkā
ṭirantukōḷ takka tuṭaittu	- tiruk. 780.
eṉpaṉavum karutattakkaṉa.
ciṟṟiḷamaip paruvattum koṟṟavaṟku uyir koṭuttavaṉē perumūtāḷaṉ; koṟṟavaṉukku uṟṟapōtu uyirtārātār perumūtāḷarāyiṉum ciṟṟiḷaiyarē eṉṟu mēlē ivar valiyuṟuttuvār (23). āṇṭuk kāṇka.
mēṟkōḷ:
piṇṭam mēya peruñcōṟṟunilai (tol. puṟat. 8) eṉpataṟku urai viritta nacciṉārkkiṉiyar kaḷḷum pākum mutaliyaṉavum appāṟpaṭum eṉṟu kūṟi ip pāṭṭai eṭuttuk kāṭṭiṉār. maṟavar maṟamikku eṉpatu avar koṇṭa pāṭam.	(14)
11. pācaṟai
vēntaṉum vīrarum taṅkutaṟ keṉak kaḷattiṉ arukil amaikkap peṟum kuṭiyiruppu pācaṟai eṉappaṭum. kaṭṭūr, pāṭi eṉpaṉavum itu.
pācaṟai amaitiyai mullaip pāṭṭiṉuḷ viriyak kāṇka.
nēricai yāciriyappā
15.	kuḻipala āyiṉum cālpā ṉātē;
muḻaipaṭu mutumaram pōlev vāyum
maṭainuḻain taṟutta iṭaṉuṭai viḻuppuṇ
neyyiṭai niṟṟal āṉātu paiyeṉa
meḻukucey pāvaiyiṟ kiḻipala koṇṭu
muḻuvatum potiyal vēṇṭum paḻitīr
koṭaikkaṭaṉ āṟṟiya vēntarkkup
paṭaikkaṭaṉ āṟṟiya pukaḻōṉ puṇṇē.	- puṟat. 1274.
(i-ḷ) kuṟṟamiṉṟik koṭaik kaṭamaiyaik kuṟaiyāmal ceytu muṭitta vēntarkkut tāṉ ceyyattakka paṭaik kaṭamaiyaip paṇpōṭu muṭittuk kāṭṭiya pukaḻvāynta vīraṉ eytiya pōrppuṇ, kuḻipalavākik kāṇpōrkku iṉi iṉimai ceyyā toḻiyiṉum ataṉ cīrttikku ōr ellai illaiyāy uyarntatākum. neṭuṅkālam vaḷarntu pontu viḻuntupaṭṭa marampōla uṭaliṉ evviṭattum paṭaikkalam tuḷaittu ūṭaṟuttuc ceṉṟu tōṉṟum akaṉṟa pukayp
puṇkaḷil maruntuney nillātu vaṟitē kaḻikiṉṟatu. ātaliṉ melleṉa meḻukiṉāl ceyyappeṟṟa pāvaiyait tuṇiyāl potintu vaippatupōla mikunta tuṇikaḷaik koṇṭu uṭal muḻuvataiyum potintu mūṭutal vēṇṭum eṉṟavāṟu.
i- tu: - vēntaṉ talaiyaḷi ceytamaikkuk kuṟaiyā vaṇṇam vīraṉ kaṭamai purintāṉ eṉpatu.
(vi- rai) porutu puṇpaṭṭa vīraṉaip pācaṟaikkaṇ cērppittup puṇṇaip parikaritta vīrar, avaṉ mēmpāṭu tōṉṟa viḷampiyatu itu.
vēntaṉ koṭaik kaṭaṉaiyum, vīraṉ paṭaik kaṭaṉaiyum niṉaivārkkup pulavar poṉmuṭiyār pāṭiya.
īṉṟu puṟantarutal eṉṟalaik kaṭaṉē;
cāṉṟōṉ ākkutal tantaikkuk kaṭaṉē;
vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē;
naṉṉaṭai nalkal vēntaṟkuk kaṭaṉē;
oḷiṟuvāḷ aruñcamam murukkik
kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē	puṟam.312
eṉṉum mūtiṉ mullaippāṭṭu niṉaivukku varutal orutalai.
añcātu porum vīrar uṭalil karumpuṇṇum cempuṇṇum vaṭuvum kuḻiyum mēṭum viḷaṅkum. at tōṟṟattai,
	maruntu koḷ marattiṉ vāḷvaṭu mayaṅki
eṉa maturaik kumaraṉār pāṭuvar (puṟam. 180.)
vīraṉ uṭal aḻakiṉṟik kāṇiṉum, avaṉ vīrap pukaḻ kēṭpārkku mika aḻakuṭaiyatākum. it taṉmaiyaiyum maturaik kumaraṉār ēṉāti tirukkiḷḷiyaip pāṭuṅkāl.
nīyē, amarkāṇiṉ amarkaṭantavar
	paṭaivilakki etir niṟṟaliṉ
	vāaḷvāytta vaṭuvāḻ yākkaiyoṭu
	kēḷvik kiṉiyai kaṭkiṉṉāyē;
avarē, niṟkāṇiṟ puṟaṅkoṭuttaliṉ
	ūṟaṟiyā meyyākkaiyoṭu
	kaṇṇuk kiṉiyar cevikkiṉṉārē
	ataṉāl, nīyumoṉ ṟiṉiyai avarumoṉ ṟiṉiyar
eṉa nayamuṟap pāṭiṉār. ākaliṉ,
kuḻipala āyiṉum cālpā ṉātē
eṉṟār. mutiya marattil pontukaḷ uṇmaiyai,
nilampaka vīḻnta alaṅkaṟ palvēr
mutumarap pottu	- puṟam. 364
eṉṟār kūkaik kōḻiyār. mutumaram puḷiyum, ālum 
pōlvaṉavām.
puḷi āyiram pontu āyiram
eṉṉum paḻamoḻiyum,
tūṅkuciṟai vāvaluṟai toṉmaraṅka ḷeṉṉa
eṉavarum cintāmaṇip pāṭṭum (498) karutuka.
paṭai - mūṭṭuvāy; tuḷaiyumām. piṭikāṟum uṭpukuntu aṟuttuc cēṟaliṉ maṭai nuḻaintu aṟutta iṭaṉuṭai viḻuppuṇ eṉṟār.
viḻumam - ciṟappu. viḻumam puṇ eṉpatu vikārappaṭṭu viḻuppuṇ eṉa niṉṟatu. viḻuttiṇai eṉpatu pōla (puṟam. 24) viḻuppattiṟku iṭaṉākiya puṇ viḻuppuṇ eṉka. itaṉai, mukattiṉum mārpiṉum paṭṭa puṇ eṉpar (tiruk. 776. parimē.)
kuḻip puṇṇai āṟṟutaṟku maruntu eṇṇey tōytta tuṇiyaiyum pañcaiyum puṇvāyiṟ potintu vaippar. avvāṟu taṉittaṉiyē vaikka iyalāmaiyum, vaippiṉ nillāmaiyum, āḻntu aḻaṉṟu iruttalālum uṭal 
muḻuvatum kiḻiyāl potiyal vēṇṭum eṉṟār. potital mūṭutalum, kaṭṭuppōṭutalum ākum.
meḻuku - arakku. arakkāl amainta karuvil ceyyap peṟṟa patumai. itaṉai,
meḻuku āṉṟu. ūtulaip peyta pakuvāyt
teṇmaṇi	- kuṟun. 155.
eṉpataṉālum ataṉ uraiyālum aṟika. iṉi meḻukāl ceyyap peṟṟa pāvai eṉiṉum ām.
meḻukucey paṭam eṉṟum (neṭunal. 159) meḻukucey pāvai eṉṟum (peruṅ 2: 17. 115) meḻukiṉāṟ puṉainta pāvai eṉṟum (cīvaka 1386) varuvaṉa kāṇka.
karuvil potintu pāvai ceytalpōla ivaṟkup potintu puṇṇaip parikarittal vēṇṭum eṉṟār eṉka.
pañciyuṅ kaḷaiyāp puṇṇar	- puṟam. 353
eṉṟum,
neykkiḻi vaikkap paṭṭār	- cīvaka. 818
eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvaṉavum,
viḻuppuṇ, neyyiṭaip pañcu cērtti
eṉṟu in nūluṭaiyār mēlē kūṟuvatum (28) puṇṇukku neyttuṇi potintu vaittalaik kāṭṭum.
puṇṇuṭaiyāṟku neykkiḻi vaittup pēṇik
kāppatuṭaṉ puḷḷum, nariyum pēyum neruṅkātu kākkum kaṭamaiyum mēṟ koṇṭaṉar eṉpataic caṅkap pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
ciṟāaar tuṭiyar pāṭuvaṉ makāaar
tūveḷ ḷaṟuvai māyōṟ kuṟuki
irumpuḷ pūcal ōmpumiṉ ; yāṉum
viḷarik koṭpiṉ veṇṇari kaṭikuveṉ
eṉṟum (puṟam. 291)
tīṅkaṉi iravamoṭu vēmpumaṉaic cerīi
vāṅkumarup piyāḻoṭu palliyaṅ kaṟaṅkak
kaipayap peyarttu maiviḻu tiḻuki
aiyavi citaṟi āmpal ūti
icaimaṇi eṟintu kāñci pāṭi
neṭunakar varaippiṟ kaṭinaṟai pukaiik
kāttal vammō kātalam tōḻi
vēntuṟu viḻumam tāṅkiya
pūmpoṟik kaḻaṟkāl neṭuntakai puṇṇē
eṉṟum (puṟam. 281) varuvaṉavaṟṟāl aṟika. 	(15)


12. vañciṉam - 1
iṉṉa ceyalaic ceytu muṭiyēṉēl yāṉ iṉṉa taṉmaiyaṉ āvēṉ eṉac cūḷuraittal.
iṉṉatu piḻaippiṉ ituvā kiyareṉat
tuṉṉaruñ ciṟappiṉ vañciṉam	-tol. puṟat. 24.
nēricai veṇpā
16.	cevvik kaṭākkaḷiṟṟiṉ cemmat takatteṟinta
keḷavai neṭuvēl koṇarēṉēl - evvai
kaṭipaṭṭa illakattuk kaipārt tiruppaṉ
viṭivaḷaviṟ ceṉṟu viraintu.	- puṟat. 1301.
(i-ḷ) pōrccevvi amainta āṇ yāṉaiyiṉ tiraṇṭa mattakattil yāṉ eṟinta. pakaivaraik kalakkavalla nīṇṭavēlai, nāḷai viṭiyum aḷavil ceṉṟu paṟittuk koṇṭu varātoḻivēṉēl, em taṅkai maṇaṅkoṇṭu pukunta vīṭṭukkuc ceṉṟu, avaḷ kaiyai etirpārttu vāḻvēṉ āvēṉāka eṉṟavāṟu.
i-tu:- yāṉaiyiṉ neṟṟiyil pāyccap peṟṟa eṉ vēlaip paṟittu vārātu viṭēṉ eṉpatu.
(vi-rai) mutaṉāḷ mūṇṭeḻunta pōril oruvīraṉ 
taṉ kaivēlai yāṉaiyaik kuṟivaittu ēva. avvēl yāṉaiyiṉ neṟṟikkaṇpaṭṭu vīḻātu kutti niṉṟatu. 
añciya kaḷiṟu pōrkkaḷattiṉiṉṟu veruṇṭōṭi; oḷintatu; kāriruḷ kappikkoṇṭa poḻutu ākaliṉ kaḷiṟṟaik kāṇaṟkiyalāmal katuviya ciṉattāl av vīraṉ viṭivaḷavil ceṉṟu vēlaip paṟippēṉ eṉac cūḷ uraittatu itu.
vēl ciṟanta paṭaikkalamākac cāṉṟōrāl koḷḷap peṟṟamai.
vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē
eṉpataṉālum, vēlāl yāṉaiyai vīḻttutalai takavu eṉpatu,
kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē
eṉpataṉālum,
kāṉamuyaleyta ampiṉil yāṉai
piḻaittavēl ēntal iṉitu	- tiruk. 772.
kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
meyvēl paṟiyā nakum	- tiruk. 774.
eṉpavaṟṟālum pulaṉām.
vēlaik kaḷiṟṟiṉ mukattil ēvutalaic cemmattakattu eṉṟār.
vēlō, peruṅkaḷiṟṟu mukattiṉum celavāṉātē
eṉṟār puṟattiṉum (332)
kaṭākkaḷiṟṟiṉmēl ēvappeṟṟa vēlaip paṟikkātu viṭṭuvarutal kuṭippaḻiyākum ceyaleṉṟu maṟakkuṭi makkaḷ karutiṉar eṉpatu it takaṭūr yāttiraiyāl viḷaṅkum. mēlē,
pukarmukak kuñcaram eṟinta eḵkam
ataṉmukat toḻiya nīpōn taṉaiyē;
emmil ceyyā arumpaḻi ceytaṉai
eṉṟu taṉ maintaṉ ceyalukku nāṇi maṟakkuṭi maṅkai uraittatum (41) ik karuttai valiyuṟuttum.
ākaliṉ tammil ceyyāp paḻiyait tāṉ ceytatākā vaṇṇam,
keḷavai neṭuvēl koṇarvēṉ
eṉṟāṉ. niṉaittavarkkuk kalakkattai ūṭṭutaliṉ keḷavai neṭuvēl eṉṟāṉ. iṉik kuṭippaḻikku iṭañ ceytatu eṉa varuntik keḷavai neṭuvēl eṉṟāṉumām. neṭiyavēlāy iruntum payaṉ eṉṉai? kuṭippaḻikku iṭaṉāyiṟṟē eṉṟa uḷaiviṉāl kūṟiṉāṉām. keḷavai - paḻiccol.
evvai eṉpatu muṟaippeyar. em taṅkai eṉpatu. tavvai mūttāḷaiyum, avvai aṉṉaiyaiyum kuṟittal
pōṉṟa muṟaippeyar.
evvai emvayiṉ varutal vēṇṭutum evvaik kevaṉperitaḷikkum eṉpa eṉpavaṟṟai (aiṅkuṟu. 88, 89) aṟika.
tāḷtantatu uṇṇaliṉ ūṅku iṉiyatu il ākalāṉum, perumuttaraiyar perituvantīyum karuṇaic cōṟārvar kayavar ākalāṉum piṟar kaiyai etirpārttu vāḻtal iḻivu eṉa uṭkoṇṭu cūḷuraittāṉ ākaliṉ,
kaipārt tiruppaṉ
eṉṟāṉ.
taṉ taṅkaiyai vāḻkkaip paṭuttiya illattiṟkut 
tāṉ uṟṟuḻi utavutal taṉ kaṭaṉāka irukkavum ataṉai viṭuttu, avaḷ kaiyaiyum, avaḷaik koṇṭāṉ mutaliyavar kaikaḷaiyum etirpārttu vāḻtalai irattaliṉum iḻi
veṉak karutiṉāṉ ākaliṉ evvai kaṭipaṭṭa illakattu 
eṉṟāṉ. kaṭipaṭutal tirumaṇam koḷḷutal. kaṭi - maṇamum, kāvalumām.
poḻutupōkāmaic ceyvōṉ eṉpāṉāy viṭi
vaḷavil ceṉṟu viraintu eṉṟāṉ. kaṅkul kaṉaicuṭar kālcīyāmuṉ kōvalaṉ kūṭaṟku eḻuntatu pōlvatu eṉka. iṉi, oṟṟāyn turaippār naḷḷiruḷ pōtiṉkaṇ vantu colvarākaliṉ ataṉaik kēṭṭuc celvāṉ viṭivaḷavil ceṉṟu eṉṟāṉumām. oṟṟār naḷḷiruḷil vantu kūṟutalai,
nilaiyum niraiyum niraippuṟattu niṉṟa
cilaiyum cerumuṉaiyuḷ vaiki - ilaipuṉainta
kaḷḷaviḻ kaṇṇik kaḻalveyyōy ceṉṟaṟintu
naḷḷiruṭkaṇ vantār namar	- pu. ve. 6
eṉpataṉāl aṟika.	(16)
12. vañciṉam - 2
nēricai āciriyappā

17.	kalimā ṉōyē! kalimā ṉōyē!
nākat taṉṉa naṉṉeṭun taṭakkaik
kāyciṉa yāṉaik kalimā ṉōyē!
veḷḷat tāṉainum vēntop pāṉmuṉ
uḷḷaḻittup pukēeṉ āyiṉ uḷḷa(tu)
irappōṉ iṉmai kaṇṭum
karappōṉ ciṟumai yāṉuṟu kavvē.	-puṟat. 1304
(i-ḷ) maṉañcerukkiya kutirai vīraṉē, maṉañ cerukkiya kutirai vīraṉē, pāmpupōṉṟa nalla nīṇṭa periya kaiyiṉaiyum vevviya ciṉattaiyum koṇṭa yāṉaiyaiyuṭaiya maṉañ
cerukkiya kutirai vīraṉē, putuveḷḷap perukkup pōṉṟa paṭaiyai uṭaiya num vēntaṉukku oppāṉa vīraṉ muṉṉē paṭaiyiṉ uḷḷē ūṭaṟuttuk koṇṭu pukāmal oḻi
vēṉēyāṉāl taṉṉiṭattil uḷḷa oṉṟai (,) irappavaṉatu illāmaiyaik kaṇkūṭāk kaṇṭum ataṉai īyāmal maṟaip
pavaṉatu iḻivai yāṉ uṟuvēṉāka eṉṟavāṟu.
i- tu:- ūṭaṟuttuk koṇṭu paṭaiyiṉ uḷḷēyāṉ pukuvatu uṟuti eṉpatu.
(vi - rai) kalimāṉōyē pukēeṉāyiṉ ciṟumai yāṉ uṟukavvē eṉa iyaikka.
fÈkh‹ - Fâiu; Fâiu nkÈU¡F« åuid¡ ‘fÈkhndhna! eṉa viḷittāṉ. kalimāṉ eṉpatu yāṇṭum yāṉaiyaic cuṭṭiṟṟillai yākaliṉ yāṉaip pākaṉ eṉak koḷḷāmal yāṉaiyaiyuṭaiya maṉañcerukkiya kutirai
vīraṉē eṉṟām. kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ eṉac cāṉṟōr kūṟiya taṟika. (puṟam. 141, 145) iṉik kalimāṉōyē eṉṟatu kutirai vātuvaṉaik kuṟittatu eṉiṉum ām. kalimāṉōyē eṉpatu vāyilōyē eṉpatupōl viḷiyēṟṟu niṉṟatu. (cilap. 26. 24)
mīkāṉ eṉpatu pōlak kalimāṉ eṉpatu iyakkuvōṉ eṉṉum poruṭṭatāyiṉ, yāṉaivātuvaṉ eṉpatu iyalpāy amaiyum. eṉka. yāṉaiyiṉ kai pāmpaṉṉatu eṉpatai.
vēḻattup, pāmpu pataippaṉṉa parūukkai
-mullai. 69-70
eṉṟār nappūtaṉār. taṭakkai - periyakai; iṉi eḻuntāṭum pāmpu pōṉṟa kaiyumām. taṭa eṉṉum uriccol perumaiyum vaḷaivum tarumāṟu aṟika. (tol. uri. 22, 23)
veḷḷattāṉai- veḷḷapperukkup pōl peruki
varum paṭai. itaṉai, āḷamar veḷḷam eṉṟār aiyaṉāritaṉār. (pu. ve. 32) vēṟṟāṉai veḷḷam eṉṟār in nūluṭai yārum (21).
paṭaittalaivaṉaiyō, taṟukaṇmai mikka vīraṉaiyō vēntaṉoṭu oppiṭutal vaḻakku ātaliṉ vēntu oppāṉ
muṉ eṉṟāṉ. cōḻaṉ paṭaittalaivaṉām karuṇākaraṉ koṇṭa kaliṅka veṉṟiyaik karutic ceyaṅkoṇṭār kaliṅkam eṟinta karuṇākaraṉ eṉṟataik karutuka.
uḷ aḻittup pukutal eṉpatu uṭpukaviṭātu etiriṭṭu niṟkum paṭaiyai aṟuttuk koṇṭu uḷḷē ceṉṟu atari
tirittalākum.
paṭaiyaṟuttup pāḻikoḷḷum ēmam	-tol. puṟat. 17.
eṉpatu pakaivar paṭaikkalaṅkaḷai aḻittu veṟṟi koḷḷum valimaiyāvatuṭaṉ, paṭaiyai ūṭaṟuttuc ceṉṟu kāṭṭum valimaiyaiyum kuṟikkumāṟu iraṭṭuṟa niṉṟamai it takaṭūr yāttiraiyāl pulappaṭum.
paṭaiyāṇmai mīkkūrntavaṉākiya iv vīraṉ koṭai yāṇmaiyum mīkkūrntu viḷaṅkiyavaṉ eṉpatai ivaṉ kūṟum vañciṉam naṉkaṉam kāṭṭum.
īttuvakkum iṉpam eytumāṟu oruporuḷai vait
tuḷḷāṉ. ap poruḷai illātavaṉ - iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiyavaṉ - iḻivu eṉak karutātu vantu irakkiṉṟāṉ. avaṉ nilaimaiyaic cevvitiṟ ṟāṉ kaṇṭuvaittum īyātu ivaṟukiṉṟāṉ. ivaṉukku eytuvatu ciṟumaiyē aṉṟō! avaṉ eytum ciṟumaiyaip paṭaiyai uḷḷaḻittuppukēeṉ āyiṉ yāṉum uṟuvēṉāka eṉṟu cūḷuraikku mukattāl,
uḷḷaḻittup pukēeṉ āyiṉ uḷḷatu
irappōṉ iṉmai kaṇṭum
karappōṉ ciṟumai yāṉuṟu kavvē
eṉṟāṉ,
īyeṉa irattal iḻintaṉṟu; ataṉetir
īyēṉ eṉṟal ataṉiṉum iḻintaṉṟu	-puṟam. 204
eṉpatāl karappōṉ eytum ciṟumaiyum,
purappōr puṉkaṇ kūra
irappōrk kīyā iṉmaiyāṉ uṟavē	-puṟam. 72.
eṉpatāl īyāmai iḻiveṉa vañciṉaṅ kūṟum vaḻakkuṇmaiyum koḷka.
	īyāmai iḻivu eṉpatai,
tolaivāki irantōrkkoṉ ṟīyāmai iḷiveṉa
	malaiyiṟantu ceyalcūḻnta poruḷporuḷ ākumō?
illeṉa irantōrkkoṉ ṟīyāmai iḷiveṉak
	kalliṟantu ceyalcūḻnta poruḷ poruḷ ākumō?
iṭaṉiṉṟi irantōrkkoṉ ṟīyāmai iḷiveṉak
	kaṭaṉiṟantu ceyalcūḻnta poruḷporuḷ ākumō?
eṉavarum kalittāḻicai mummaṭi valiyuṟuttumāṟu aṟika.	(kalit. 1)
uṟukavē eṉpatu uṟukavvē eṉa oṟṟu virintu niṉṟatu. nelviḷaiyummē paḻamūḻkkummē eṉpavaṟṟiṟ pōla (puṟam. 109).
yāppamaiti:
kalimāṉōyē...... kalimāṉōyē eṉpatu palcāṉṟīrē....... palcāṉṟīrē eṉpatu pōṉṟa yāppuṟavil niṉṟatu. (puṟam. 195, 246, 301) it takaṭūr yāttiraiyuḷḷum mēlē ivvāṟu varuvaṉavum kāṇka. (27, 41)	(17)


13. paṭaic cerukku - 1
paṭaiyiṉatu vīra mikutiyaiyum veṟṟic ciṟappiṉaiyum kūṟutal. paṭaivīrar cerukkik kūṟutalumām.
pērāṇmai eṉpa taṟukaṇoṉ ṟuṟṟakkāl
ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku	- tiruk. 773.
eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir palareṉṉai
muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar	-tiruk. 771
oruvikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā
18.	kūṟṟuṟaḻ muṉpiṉ iṟaitalai vaittapiṉ
āṟṟi avaṉai aṭutal; aṭākkālai
ēṟṟuk kaḷattē viḷital; viḷiyākkāl
māṟṟa maḷavum koṭuppavō cāṉṟōrtam
tōṟṟamum tēcum iḻantu.	-puṟat. 1314.
(i- ḷ) vēntaṉ talaiyaḷi ceytapiṉṉai, kūṟṟaiyum etiriṭṭu niṟkum āṟṟaluṭaṉ taṉṉai etirttavaṉai aḻikka; avvāṟu aḻikka muṭiyāp poḻutil avaṉ tākkutalai ēṟṟup pōrkkaḷattē iṟakka; avvāṟu iṟavākkāl vīrartam pīṭum perumaiyum iḻantu collaḷavālkūṭa perumai taruvarō? tārār eṉṟavāṟu.
(i - ḷ) pakaiveṉṟu varutal, allatu kaḷattil paṭṭaḻital ākiya iraṇṭuḷ oṉṟē vīrarkkup perumaiyum pārāṭṭum taruvatu eṉpatu.
(vi - rai) kūṟṟuṟaḻ muṉpu - kūṟṟuvaṉaiyum etirkkum āṟṟal. vīraṟkē aṉṟi iṟaiyoṭu iyaippiṉum ām.
talaivaittal - talaiyaḷi ceytal. uṭaṉiruttal, cōṟaḷittal, paṭaikkalam vaḻaṅkal, pārāṭṭeṭuttal, paricu vaḻaṅkal mutaliyaṉa. talaivaittal - talaivaṉāka vaittalumām. talaiyaḷi karuti vīrar kaṭaṉāṟṟutalai muṉṉē kaṇṭām.
(14, 15)
āṟṟiyavaṉ - etirttut tāṅkiyavaṉ. ēṟṟu - tākkutalait tāṉ ēṟṟu. viḷital - iṟattal.
vēntaṉ kūṟṟu ottalai,
kūṟṟot tīyē māṟṟaruñ cīṟṟam	-puṟam. 56
kūṟṟat taṉṉa māṟṟaru muṉpu	-puṟam. 362
eṉṟum cāṉṟōr kūṟiṉar.
vīraṉ kūṟṟottalai,
kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum kūṭietir niṟkum
āṟṟa latuvē paṭai	(765)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
vīrarkaḷ pōrkkaḷattil cāka virumputalai, maṟavar maṟalikkuyir nērntār eṉpataṉālum (taka. 14) puṭpakaik kēvāṉ ākaliṟ cāvēm (puṟam. 68) eṉpataṉālum uṟiṉ uyir añcā maṟavar (tiruk. 778) eṉpataṉālum, mūppilum piṇiyilum iṟavātu amarkkaḷattu vīḻntōrē tuṟakkam peṟuvar (tol. akat. 44. nac) eṉpataṉālum aṟika.
piṟarai aṭutalālum, tāṉ viḷitalālum vīraṟku varum pukaḻaiyum pēṟṟaiyum varum pāṭalil kūṟuvār (19) vīṟuṭaṉ porutu vīḻnta vīraṉaip pakaivīrarum parintēttuvar; paṇṇicaittup pārāṭṭuvar. itaṉai,
āḷuṅ kuricil uvakaik kaḷaveṉṉām?
kēḷaṉṟik koṉṟārē kēḷāki - vāḷvīci
āṭiṉār ārttār aṭitōynta maṇvāṅkic
cūṭiṉār vīḻntāṉaic cūḻntu
eṉpataṉāl aṟika. (tol. puṟat. 17. mēṟ. nac.)
iṉi, vīravaḻipāṭṭaik, kāṭci kālkōḷ, nīrppaṭai naṭukal, cīrttaku ciṟappiṉ perumpaṭai vāḻttal eṉṉum puṟattuṟaikaḷiṉ vaḻiyākavum (tol. puṟat. 5) pōrkkaḷattil porutu māṇṭōrē amarar eṉap peṟṟaṉar eṉṉum collamaiti vaḻiyākavum aṟiyalām.
nallamark kaṭanta nāṇuṭai maṟavar
peyarum pīṭum eḻuti atartoṟum
pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal
eṉavarum akappāṭṭaṭikaḷāl (67) vīrar peyarum pīṭum naṭukallil eḻutiyamaiyum, peruvaḻiyil ataṉai nāṭṭiyamaiyum,
paṭañcey pantark kaṉmicai yatuvē	- puṟam. 260
paraluṭai maruṅkiṟ patukkai cērtti
maralvakuntu toṭutta cempūṅ kaṇṇiyō
ṭaṇimayiṟ pīli cūṭṭip peyarpoṟit
tiṉinaṭ ṭaṉarē kallum	- puṟam. 264
naṭukaṟ pīli cūṭṭi nārari
ciṟukalat tukuppavum	- puṟam. 232.
oṉṉāt tevvar muṉṉiṉṟu vilaṅki
oḷiṟēntu maruppiṟ kaḷiṟeṟintu vīḻntaṉek
kallē paraviṉ allatu
nellukuttup paravuṅ kaṭavuḷum ilavē	- puṟam. 335.
eṉavarum puṟappāṭṭikaḷāl naṭukallukkup pantariṭṭatuvum, kaṇṇipīli mutaliyavai cūṭṭiyatuvum, kaḷḷaip paṭaiya
liṭṭatuvum, paraviyatuvum teḷivākum. iṉi uyirp
paliyūṭṭiṉar eṉpatum tuṭippaṟai koṭṭiṉar eṉpatum,
villēr vāḻkkai viḻuttoṭai maṟavar
vallāṇ patukkaik kaṭavuṭ pēṇmār
naṭukaṟ pīli cūṭṭit tuṭippaṭuttut
tōppik kaḷḷoṭu turūuppali koṭukkum
eṉpatāl viḷaṅkum (akam. 35)
māṟṟam - col. māṟṟa maḷavum - collaḷavil kūṭa.
viyattakka, alla eṉiṉum aṟiyātār tāmpōla ellām viyappar eṉa (taka. avai) aṟivukkaḷattiṉkaṇ cāṉṟōr cālpu amaiyumāyiṉum, amarkkaḷattiṉkaṇ aḵtiṉṟu eṉpārāy, cāṉṟōr tam tōṟṟamum tēcum iḻantu māṟṟamaḷavum koṭuppavō? eṉṟār.
tōṟṟam - perumitamāṉa kāṭci. tēcu - oḷi; aḵtāvatu piṟarkku accamuṇṭāvataṟkuk kāraṇamāṉa naṉmatippu eṉpār parimēlaḻakar. (tiruk. 698).	
iṟaitalai vaittapiṉ aṭutal; aṭākkālai 
viḷital; viḷiyākkāl cāṉṟōr tōṟṟamum tēcum iḻantu māṟṟamaḷavum koṭuppavō? eṉa iyaikka.	(18)


13. paṭaic cerukku - 2
palavikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā

19.	taṟkoḷ peruviṟal vēntuvappat tāmavaṟ
koṟkat tutaviṉāṉ ākumāl - piṟpiṟ
palarēttum cemmal uṭaittāṟ palartoḻa
vāṉuṟai vāḻkkai iyaiyumāl aṉṉatōr
mēṉmai iḻappap paḻivarupa ceypavō
tāmēyum pōkum uyirkku.	- puṟat. 1313.
(i-ḷ) uyir vāḷā tāṉēyum pōy oḻiyum: avvuyirkkut taṉṉai aṉpāl āṇṭukoṇṭa peruvīṟu paṭaitta vēntaṉ makiḻumāṟu uṟṟapoḻutil ōṭippōy utaviṉār eṉṉum pēṟuuṇṭām; aṉṟiyum piṉṉarum perum pārāṭṭum perumitamum uṇṭām; palarum toḻutu ēttum amara vāḻvum amaiyum; attakaiya peṟaṟkarum pēṟukaḷai iḻakkumāṟu oḻiyāp paḻivarum ceyalaic cāṉṟōr ceyvarō? ceyyār eṉṟavāṟu.
i- tu: - porukaḷattil uyirviṭutalē pukaḻccāvu; maṟṟaiyavai puṉmaic cāvu eṉpatu maṟakkuṭi māṇpu.
(vi-rai) taṟkoḷ peruviṟal vēntu - taṉṉait talaiyaḷi ceytukoṇṭa vēntaṉ. ōṟkam- taḷarcci. vaṟumaip poruḷum taruvatāyiṉum vēntaṉ ākaliṉ apporuḷ poruntātām. olkutal aṭiyākap piṟanta col ōṟkam.
kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭka aḵtoruvaṟku
ōṟkattiṉ ūṟṟām tuṇai	- tiruk. 414
eṉpataṉāl oṟkam ipporuṭṭatātal koḷka.
kālattiṉāl ceyyum utaviyē ñālattiṟ peritu ākaliṉ oṟkattutavutaliṉciṟappu, tāṉē pōtarum.
kaṟpittāṉ neñcaḻuṅkap pakarntuṇṇāṉ viccaikkaṇ
tappittāṉ poruḷēpōl tamiyavē tēyumāl
oṟkattuḷ utaviyārk kutavātāṉ maṟṟavaṉ
eccattuḷ āyiṉumaḵ teṟiyātu viṭātē kāṇ
eṉṉum kalittāḻicaiyāl (149) oṟkattutavutal māṇpum, utavāmaiyāl varum kēṭum viḷaṅkum.
vēntu uvappa oṟkattu utaviya oruvaṉaip paṟṟiya,
tīṅkaṉi iravamoṭu vēmpumaṉaic cerīi
vāṅkumarup piyāḻoṭu palliyam kaṟaṅkak
kaipayap peyarttu maiyiḻu tiḻuki
aiyavi citaṟi āmpal ūti
icaimaṇi eṟintu kāñci pāṭi
neṭunakar varaippiṟ kaṭinaṟai pukaiik
kākkam vammō kātalam tōḻi
vēntuṟu viḻumam tāṅkiya
pūmpoṟik kaḻaṟkāl neṭuntakai puṇṇē
eṉṉum puṟappāṭṭu (281) uṉṉuntōṟum urukkuvatātal aṟika. uṟṟuḻi utaviyum eṉṉum toṭarum (puṟam. 183) ataṟkut taṉṉāciriyarkku ōr ūṟupāṭu uṟṟaviṭattu atu tīrttaṟku vantu utaviyum eṉṉum paḻaiya uraiyum karutaṟkuriyaṉa.
palarēttum cemmalum, vāṉuṟai vāḻkkai iyaitalum muṉṉum kaṇṭām (18).
  cemmal - talaimai;  
tiṟappaṭa, naṇṇār nāṇa aṇṇān tēki
āṅkiṉitu oḻukiṉ allatu ōṅkupukaḻ
maṇṇāḷ celvam eytiya
nummō raṉṉa cemmalum uṭaittē	- puṟam. 47.
eṉpatai nōkkuka.
cāṉṟōr paḻivarupa ceyyāmaiyai,
paḻiyeṉiṉ ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar	- puṟam. 182
eṉpatum,
uṟaiyār vicumpiṉ uvāmati pōla
niṟaiyā nilavutal aṉṟik - kuṟaiyāta
vaṅkampōḻ munnīr vaḷampeṟiṉum vēṟāmō
caṅkampōl vāṉmaiyār cālpu	- pu. ve. 185
eṉpatum,
māṉam eṉṉum atikārat toṭakkattil, (tiruk. ati. 97) iṉi, kuṭippiṟantārkku uriyavāya kuṇaṅkaḷ kūṟuvāṉ toṭaṅki mutaṟkaṇ māṉam kūṟukiṉṟār. aḵtāvatu eñ
ñāṉṟum tam nilaiyil tāḻāmaiyum teyvattāl (ūḻāl) tāḻvu vantuḻi uyirvāḻāmaiyumām. iḵtu akkuṭic ciṟappiṉai niṟuttutal uṭaimaiyiṉ ac ciṟappup paṟṟi muṉvaikkappaṭṭatu eṉap parimēlaḻakar kuṟippatuvum valiyuṟuttum.
kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟan taṟṟē
uṭampō ṭuyiriṭai naṭpu	- tiruk. 333
ākalāṉum.
niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉtaṉ kēḷalaṟac
ceṉṟāṉ	- nālaṭi. 29
eṉpatu ulakiyal ākalāṉum,
urikaḷai aravam māṉat tāṉē
aritucel ulakil ceṉṟaṉaṉ uṭampē	- puṟam. 260
eṉṉum meyyuṇarvu, paḻañcāṉṟōrkku iruntatu āka
lāṉum,
tāmēyum pōkum uyirkku
eṉṟār.
vaṟumoḻi kūṟalum, payaṉila kūṟalum paḻiyeṉak karutik kaṭinturaitta cāṉṟōr vaṟitē oḻiyum uyirvāḻvai ēṟparō? ēṟkār eṉka. tampukaḻ niṟīit tām māyvataiyē (puṟam. 165) vāḻveṉak koṇṭār ākaliṉ,
tāṉai yāṉai eṉṉum puṟattiṇaiyiyal nūṟpāvil (17) pōrttoḻilāl tāṉainilai eṉpataṟku it takaṭūr yāttiraiyai mēṟkōḷ kāṭṭiṉār nac.
iḷampūraṇarum itaṉai in nūṟpāvil mēṟkōḷ kāṭṭi, iḵtu oruvīraṉ kūṟṟu eṉṟār.	(19)
13. paṭaic cerukku - 3
palavikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā

20.	nakaiyuḷḷum nallavai eytār ; pakainaliya
(ñāṭpuḷḷum nallavai eytār; viḻaivoṭu)
vēṟṟuk kaḷattil *oruvar tamarākac
1ceṉṟār oruvarmēṟ (cemmān taṭarttāṟṟip)
puṇṇum paṭukkalār; tāmpaṭār; pōntārak
kaṇṇum paṭuṅkol kavaṉṟu.	- puṟat. 1316
(i-ḷ) makiḻntu pārāṭ ṭeṭukkum iṭattum naṟpukaḻaip peṟār; pakaiyai aḻittamaiyāl pōrkkaḷattilum naṟpēṟu peṟār; viruppuṭaṉ vēṟoruvarkkamainta pōrkkaḷattil oruvarkkut tuppākac ceṉṟāl oppaṟṟa vīrarmēl talaimai tōṉṟat tākki viḻuppuṇ paṭuttār; tāmum viḻuppuṇpaṭṭu māyār; innilaiyil kaḷattil iruntu mīṇṭār kavalaiyāl tam kaṇṇaiyum mūṭi uṟaṅkuvarō eṉṟavāṟu.
i-tu :- pōrkkuṟik kāyamē pukaḻiṉ kāyam eṉpatu. kāyam muṉṉatu puṇṇum, piṉṉatu uṭalumām.
(vi. rai) eytārāy, eytārāy, paṭukkalārāy, paṭārāy - pōntār kaṇṇum paṭuṅkol eṉat toṭuppiṉum ām.
nakai - makiḻcci. ivaṇ makiḻntu pārāṭṭutalaik kuṟittatu. iṉi nakai eṉpatu maṟpōr mutaliya āṭal nikaḻum kaḷaṅkaḷumām.
maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum
makaḷir taḻīiya tuṇaṅkai yāṉum
yāṇṭum kāṇēṉ māṇṭak kōṉai
yāṉumōr āṭukaḷa makaḷē; eṉ kaik
kōṭīr ilaṅkuvaḷai nekiḻnta
pīṭukeḻu kuricilumōr āṭukaḷa makaṉē
eṉpatu kuṟuntokai (31). itaṉāl āṭukaḷattil āṭavar eytum perumai kuṟittamai aṟika.
ñāṭpu - pōrkkaḷam. pōrkkaḷam pukku vīṟukāṭṭi
ṉārkkup pīṭum perumaiyum uṇṭātalai muṉṉum kaṇṭām; mēlum varum.
vēṟṟuk kaḷattil oruvar tamarākac cellutal tuppākac cellutal. tuppu - valimai.
vīyāttiruviṉ viṟalkeḻu tāṉai
mūvaruḷ oruvaṉ tuppā kiyareṉa
ēttiṉar tarūum kūḻē numkuṭi
vāḻttiṉar varūum iravala ratuvē	- puṟam. 122
eṉpatāl mūvēntarukkum ōrorukāl malaiyamāṉ tiru
muṭikkāri tuppākac ceṉṟatum, ataṟkeṉap poruḷ peṟṟatum teḷivām. mēlum, cēramāṉ māntarañ cēral irumpoṟaiyum cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷiyum porutavaḻic cōḻaṟkut tuppākiya tērvaṇ malaiyaṉai vaṭama vaṇṇakkaṉ pēricāttaṉār pāṭiya puṟap
pāṭṭiṉālum (125) muraṇkoḷ tuppiṉ cevvēl malaiyaṉ eṉṉum kuṟuntokaiyiṉālum (312) itu viḷakkamuṟum.
puṇṇum paṭukkalār; tāmpaṭār
iḻivuṟutalai,
āṟṟi yavaṉai aṭutal; aṭākkālai
ēṟṟak kaḷattē viḷital; viḷiyākkāl
māṟṟa maḷavuṅ koṭuppavō cāṉṟōrtam
tōṟṟamum tēcum iḻantu
eṉṟu muṉṉē in nūluṭaiyār kūṟiyamaiyālum (18) teḷika.
kavalaiyāl kaṇṇuṟakkaṅ koḷḷāmaiyai,
neñcu naṭuṅku avalam pāyat
tuñcāk kaṇṇa vaṭapulat taracē
eṉṟār kōvūrār (puṟam. 31).
paṭuṅkol - paṭutalum kūṭumō eṉa eḷḷiyatu. paṭaic cerukkuṭaiya vīraṉ oruvaṉ viḻuppuṇ paṭātu tam nāḷai vaḻukkiṉuḷ vaittu vaṟitē yoḻivārai nōkki, avarkaḷ noymaiyai eḷḷit taṉ vīṟu tōṉṟa nuvaṉṟatu itu.	(20)
13. paṭaic cerukku - 4
palavikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā

21.	vēṟṟāṉai veḷḷam neṟitara - āṟṟuk
kaṭumpuṉaṟ kaṟciṟai pōla - naṭukkātu
niṟpavaṟ kallāl eḷiyavō - poṟpār
muṟiyilaik kaṇṇi muḻavuttōḷ maṉṉar
aṟiyunar eṉṉum cerukku.	- puṟat. 1317
(i-ḷ) aḻakamainta taḷirum ilaiyum miṭainta kaṇṇi cūṭiya paṟaiyaṉṉa parutta tōḷuṭaiya maṉṉarāl aṟiyap peṟunar eṉṉum perumitam, vēṟpaṭai vīrarākiya veḷḷam perukkeṭuttu mōtivara, āṟṟiṟ kaṭukivarum veḷḷattait kaṟciṟai taṭukkumāp pōlat taṭuttu naṭuṅkātu niṟpavaṟku allāmal piṟarkku eḷitāmō? eṉṟavāṟu.
i- tu:- pakai veḷḷattait taṭuttuk kaṟciṟaipōl niṟpavaṟkē aracaṟiyum perumai yuṇṭām eṉpatu.
(vi-rai) ituvum perumitam amainta vīraṉ oruvaṉ kūṟṟēyām. aṉṟic cāṉṟōr kūṟṟu eṉiṉum amaiyum. nāṭṭup paṟṟūṭṭutalum, kaṭaṉāṟṟa ēvutalum, icai mēmpaṭu
vaḻi iyamputalum aṉṉār kaṭaippiṭiyākak koṇ
ṭiruntaṉa ākaliṉ eṉka.
poṟpu - polivu, aḻaku. muṟi- taḷir. muṟiyilai eṉpatu muṟiyākiya ilai eṉṟum, muṟiyum ilaiyum eṉṟum poruḷām. kaṇṇi - cūṭumpū; āṭavar talaiyil cūṭuvatu.
kaṇṇi kārnaṟum koṉṟai: kāmar
vaṇṇa mārpil tāruṅ koṉṟai	- puṟam - 1
eṉpatu peruntēvaṉār vākku. taḷirum ilaiyum koṭiyum pūvum miṭaintu kaṇṇiyākac cūṭap peṟutal uṇṭu eṉpatai,
maṉṟa vēmpiṉ mācciṉai oṇṭaḷir
neṭuṅkoṭi uḻiñaip pavaroṭu miṭaintu
ceṟiyat toṭutta tēmpāy kaṇṇi	- puṟam. 76
eṉpatāl koḷka.
vīrarum vēntarum āṭaṟpayiṟci mīkkūrntu akaṉṟa mārpum tiṇṇiya tōḷum paṭaittu uruveḻutik koḷḷum vaṇṇam tikaḻntaṉar ākaliṉ muḻavuttōḷ maṉṉar eṉṟār. atiyamāṉai,
katirviṭu nuṇpūṇ ampakaṭṭu mārpiṉ
viḻavumēm paṭṭa naṟpōr
muḻavuttōḷ eṉṉai	- puṟam. 88
eṉṟu auvaiyār kuṟittatu niṉaivu kūraṟkuriyatu.
vēntar aṟintu pārāṭṭum viḻuppukaḻai vīrar avā
viṉar eṉpatai.
taṟkoḷ peruviṟal vēntuvappat tāmavaṟ
koṟkat tutaviṉāṉ ākumāl	(19)
eṉṟu muṉṉar innūluṭaiyār uraittamaiyālum,
piṟanta poḻutēyum peytaṇṭār maṉṉark
kuṭampu koṭuttārē mūttār	(22)
eṉṟu mēlē uraippatālum koḷka. itaṉāl,
maṉṉar aṟiyunar eṉṉum cerukku
kaṟcilai pōla niṟpavarkku allāl eḷiyavō?
eṉṟār. cerukku - perumitam. paṭaic cerukku eṉpataiyum uṉṉuka.
pōr veḷḷattaiyum, puṉal veḷḷattaiyum veḷip
paṭuppāṉ tāṉai veḷḷam eṉṟār; av veḷḷam nīntu
taliṉum arumaippāṭṭaik kāṭṭa vēl tāṉai veḷḷam eṉṟār. eṉṟa aḷavē pōtumāka neritara eṉa mikutiyum āṟṟalum veḷippaṭuttār. neritara - mēlē mēlē vara. (kuṟiñcip. 132)
vēl tāṉai veḷḷam eṉpataṟku ēṟpa āṟṟuk kaṭum puṉal veḷḷam eṉṟār. uvamaiyaṭaiyum poruḷaṭaiyum oppa niṟuttum uyarpu paṟṟi. porutal oppu ākaliṉ.
kaṟciṟai eṉpatu kallāl kaṭṭappeṟṟa aṇai. kaṭuki varum nīraik kallaṇai tāṅkiṉāṟ pōlap perukivarum paṭaiyait taṭuttu niṟuttuvāṉ kaṟciṟai eṉak kāraṇak
kuṟi peṟṟāṉ. atu ceyaṟkaruñ ceyal ākaliṉ āciriyar tolkāppiyaṉār ataṉaip perumai eṉa āṇṭār. aiyaṉāritaṉār oru taṉi nilai eṉṟār.
varuvicaip puṉalaik kaṟcilai pōla
oruvaṉ tāṅkiya perumai	- tol. puṟat. 8.
porupaṭaiyuṭ kaṟciṟaipōṉ(ṟu)
oruvaṉ tāṅkiya nilaiyuraittaṉṟu	- pu. ve. 54. orutaṉi nilai
tāṉ naṭuṅkāmaiyum, piṟarai naṭukkutalum nikaḻum ākaliṉ naṭuṅkātu niṟpavaṟku eṉṟār. ūkkamuṭaimaiyil,
citaiviṭat tolkār uravōr putaiyampiṉ
paṭṭuppā ṭūṉṟum kaḷiṟu	- tiruk. 597
eṉṟu poyyāmoḻi kūṟuvatu porutti nōkkattakkatu.
kaṭalpōl paṭaipperukkuvariṉum tāṉoruvaṉē niṉṟu taṉṉāṟṟalē tuṇaiyāka veṉṟi koḷvōṉaik kaṭaṟku āḻi aṉaiyaṉ eṉpar maturaik kaṇakkāyaṉār. avar pāṭṭu it takaṭūr yāttiraikku viḷakkam pōlvatātal kāṇka:
vēntuṭait tāṉai muṉaikeṭa neritara
ēntuvāḷ valattaṉ oruvaṉ ākit
taṉṉiṟantu vārāmai vilakkaliṟ peruṅkaṭaṟ (ku)
āḻi aṉaiyaṉ mātō; eṉṟum
pāṭic ceṉṟōrk kaṉṟiyum vārip
puraviṟ kāṟṟāc cīṟūrt
toṉmai cuṭṭiya vaṉmai yōṉē	- puṟam. 330  (21)
1


3ṅu. paṭaic cerukku - 5
nēricai veṇpā

22.	piṟanta poḻutēyum peytaṇṭār maṉṉark
kuṭampu koṭuttārē mūttār - uṭampoṭu
muṟṟuḻik kaṇṇum iḷaiyarē tamkōmāṟ
kuṟṟuḻic cāvā tavar.	- puṟat. 1318
(i - ḷ) mikat taṇṇiya mālaiyaṇinta maṉṉarkkākat tam uṭalai uvappōṭu vaḻaṅkiyavar mika iḷamaiyuṭaiyarē eṉiṉum mutiyavarēyāvar; tammaip puranta talaivaṟku 
utaviyām poḻutil tam uyirait tarātavar akavaiyāl mutiyarē āyiṉum iḷaiyavarē āvar eṉṟavāṟu.
i-tu :- akavaiyaip poṟuttatu aṉṟu iḷaiyar mutiyar eṉpaṉa; nāṭṭukkāka avar ceyyum ceyalaip poṟuttavai avai eṉpatu.
(vi-rai) piṟanta poḻutēyum eṉṟār mika iḷamai eṉṟaṟku. muṟṟuḻik kaṇṇum iḷaiyarē eṉpatai nōkkap pōtarum.
iḷamaiyilē aruñceyal āṟṟal varumō eṉiṉ avarai aṉṟō ciṟupperiyār eṉṟum, ciṟumutuk kuṟaivi eṉṟum aḻaittaṉar.
oṉṟaṟku oṉṟu maṟutalaippaṭṭa taṉmaiyai ulaku virumpip pārāṭṭutal kaṇkūṭu. iḷamaiyil mūtaṟivum, mutumaiyil kuḻantaiyuḷḷamum vāyppatai viyakkiṉṟōm allamō?
iḷaiyar mutiyar eṉavirupāl paṟṟi
viḷaiyum aṟiveṉṉa vēṇṭā - iḷaiyaṉāyt
taṉtātai kāmam nukartaṟkut tāṉkāmam
oṉṟātu nīttāṉ uḷaṉ
eṉṟu vīṭumaṉai viyantu pārāṭṭukiṉṟatu perumporuḷ viḷakkam. (puṟattiraṭṭu. 542).
aṉṟiyum,
kuḻavi iṟappiṉum ūṉṟaṭi piṟappiṉum
āḷaṉ ṟeṉṟu vāḷil tappār	- puṟam. 74
tamiḻt tol kuṭiyiṉar eṉpatum,
ceruppaṟai kēṭṭu viruppuṟṟu mayaṅki
vēlkaik koṭuttu veḷitu virittuṭīip
pāṟumayirk kuṭumi eṇṇey nīvi
orumakaṉ allatu illōḷ
cerumukam nōkkic celkeṉa
viṭuttatum (279),
mīṉuṇ kokkiṉ tūvi yaṉṉa
vāṉaraik kūntal mutiyōḷ ciṟuvaṉ
kaḷiṟeṟintu paṭṭaṉaṉ eṉṉum uvakai
īṉṟa ñāṉṟiṉum peritē
eṉṟatum (277), ākiyavai mūtiṉ makaḷiriṉ iḷañciṟār māṇpukaḷ eṉa aṟivatum, kiṇkiṇi kaḷainta kālil kaḻal toṭṭum, kuṭumi kaḷainta talaiyilē kaṇṇi cūṭiyum, aim
paṭait tāli kaḷaiyātum, pāl parukutal nīttu aṉṟē cōṟu uṇṭum, tērēṟi niṉṟu pōrnōkkic ceṉṟa talai
yālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ āṟṟalaiyum aṟivaiyum iṭaik kuṉṟūrkiḻār viyantu pārāṭṭuvatum (puṟam. 77) aṟintōr vāḷā uraittatākak koḷḷār eṉka.
uṭampu koṭuttal eṉṟatu uṭampālām payaṉkaḷai
yellām koṭuttār eṉpatu. ivar uṭal uṭaimai uyir ākiya aṉaittum nāṭṭukku nalkiya nallōr eṉka.
uṭampoṭu muṟṟuḻik kaṇṇum eṉṟatu uṭalāl mutumaiyum, akavaiyāl mutumaiyum ākiya iraṇṭum iyainta pōtum eṉpatu.
mūttālum mūvātārum, mūvātum mūttārum ākiya irutiṟattāraiyum uvamaiyāl viḷakkum ciṟupañca mūlam:
pūttālum kāyā maramumuḷa naṉṟaṟiyār
mūttālum mūvār nūl tēṟṟātār - pāttip
putaittālum nāṟāta vittuḷa pētaik
kuraittālum cellā tuṇarvu.   	 (23)
pūvātu kāykku maramumuḷa naṉṟaṟivār
mūvātu mūttavar nūlvallār- tāvā
vitaiyāmai nāṟuva vittuḷa mētaik
kuraiyāmai cellum uṇarvu	(22)
uṟṟuḻi -  uṟṟa iṭattu. muṉṉē (20) oṟkat tutaviṉāṉ ākumāl eṉṟataiyum, ataṉ viḷakkattaiyum aṟika. uriya
poḻutil ceyyāta evviṉai tāṉ uyarvuṭaiya tākum?
ñālam karutiṉum kaikūṭum kālam
karuti iṭattāl ceyiṉ	(484)
eṉpatu vaḷḷuvam.	(22)
13ṅu. paṭaic cerukku - 6
nēricai veṇpā

23.	paravaivēl tāṉaip pakalañcu vēṉā
iravē eṟiyeṉṟāy eṉṉai - viraiviraintu
vēntaṉī āyiṉāy aṉṟip pukuvatō
pōnteṉṉaic colliya nā.	- puṟat. 1319
(i-ḷ) kaṭalpōl virinta vēṟpaṭaiyaik kaṇṭu pakaṟpoḻutil aḻittaṟku añcuvēṉākak karuti iravup poḻutil mika viraintupōy aḻikka eṉṟu eṉakkuk kaṭṭaḷai iṭṭaṉai; ivvāṟu kaṭṭaḷai iṭṭa vēntaṉ āyiṉai; allaiyēl ivvāṟu kaṭṭaḷai iṭṭa niṉ nā, vāyiṉ uḷḷē pukuntirukkavum kūṭumō? aṟuttiruppēṉ eṉṟavāṟu.
i-tu:- pakaivar aṟiyāmal iravilpōy avarai aḻittuvaruvatu vīrarkku iḻivu eṉpatu.
(vi-rai) vēntaṉ eṉṟatu ivaṇ paṭait talaivaṉai eṉka.
paṭaittalaivaṉ taṉ paṭaivīraṉ oruvaṉainōkki, iravil pōyp pakaivarai aḻittu varuka eṉṟu ēviṉāṉ. avvēvutal kēṭṭa aḷavil taṉ āṇmaikkōr acaivu nēriṭṭatāka eṇṇiya vīraṉ vekuṇṭuraitta cerukkurai itu. itaṉāl avaṉṟaṉ maṟamāṇpu naṉku pōtarum.
vēṟpaṭaiyai muṉṉē veḷḷam (23) eṉṟār; ivaṇ paravai eṉṟār. paravai - kaṭal. kaṭpārvaiyaik kaṭantu parantukiṭappatu ākaliṉ paravai kāraṇapporuṭṭu. kaṭal eṉpatum atu. nōkkaik kaṭantatu eṉpatu.
pakalañcuvēṉā? eṉṟatu, veḷippaṭac ceṉṟu vīram viḷaittaṟku māṭṭēṉ eṉṉum niṉaivō? yāṉ añcuvēṉ eṉpatai yāṅṅaṉam uṇarntaṉai? añciyataṟkuc cāṉṟum uṇṭukol? eṉṟu uruttu niṉṟu viṉāviya viṉāvitu.
at talaivaṉ pakalil eṟi eṉṟāṉō? illai. iravē eṟi eṉṟāṉ. ataṉ poruḷ eṉṉai? pakal eṟiyēṉ eṉpataṉṟō! ākaliṉ kuṟippāl aiyuṟutal kūṭat taṉ āṇmaikku iḻukkāmeṉak koṇṭu kotip puṟṟuk kūṟiṉāṉ.
vīrarai nōkkip potuviṟ kūṟiya uraiyeṉiṉum poṟukka oṇṇātatu āka attuṇaippōrkkum iṭaiyē accam eṉṉum oru poruḷ uṇmaiyaiyē aṟiyāta eṉṉai nōkkik kūṟiṉai eṉpāṉāka nontu,
iravē eṟieṉṟāy eṉṉai
eṉṟāṉ.
virai viraintu eṉṟatu  kaṭukaṭuttu, naṭunaṭuṅki eṉpatu pōṉṟatōr iraṭṭaic col, kalaṅki eṉṉum poruṭṭu. tuṇintu ēva māṭṭāmaiyāl vitirvitirppuṟṟu iravē eṟi eṉṟatu kaṇṭu viraiviraintu eṉṟu uṇṇakait turaittāṉ.
uḷḷam eḷḷiya maṭavōṉai eṉ ceyvatu; avaṉ talaivaṉ āyiṉaṉē; ākaliṉ vēntaṉ āyiṉāy eṉṟāṉ. nī vēntaṉāka maṭṭum irāmal ivvāṇaiyai iṭṭiruntāl eṉpāṉāy aṉṟi eṉṟāṉ.
ntªj‹ mšyhjtdhf Ú ïUªjhš ‘òFtnjh? eṉat taṉ untum uṇarvaiyellām oruṅku kūṭṭi viṉāviṉāṉ. ‘vJ òFtnjh? eṉa aiyuṟavaittu aṟaintāṉ; veḷip paṭṭu eṉṉai iravē eṟi eṉṟu ēviya nā eṉṟu muṭittāṉ.
pōntu - veḷippōntu. pōntu eṉṉaic colliya nā pukuvatō eṉa iyaikka. pukuvatō eṉpatāl pukāmai, aṟukkappaṭṭirukkum eṉpatām. aṟukkap paṭāmaikku ētu, vēntaṉ nī āyiṉāy eṉpatu maṭṭum aṉṟu; virai
viraintu (naṭuṅki) uraittaṉai ākaliṉ; annāvai aṟutta
lum eṉ āṇmaikku iḻukkām eṉa viṭuttaṉaṉ kaṇṭāy eṉṟāṉ eṉka.
vekuḷic cuvaiyiṉ nilaikkaḷam nāṉkaṉuḷ kuṭikōḷ paṟṟi vanta vekuḷi itu, taṉ maṟakkuṭikkut takavillāk kaṭṭaḷaiyākaliṉ. av vekuḷi maṟṟoru nilaikkaḷamām uṟuppaṟai ceyya ēviyatu.
uṟuppaṟai kuṭikōḷ alaikolai eṉṟa
veṟuppiṉ vanta vekuḷi nāṉkē
eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār (meyp. 10).
uṟuppaṟai eṉpatu kaikuṟaittalum, kaṇ kuṟaittalum mutalāyiṉa. kuṭikōḷ eṉpatu tāramum cuṟṟamum kuṭip
piṟappum mutalāyiṉavaṟṟukkaṭ kēṭu cūḻtal eṉṟār pērāciriyar.
taṇṭikkak karutuvār kai kuṟaittal, kaṇkuṟaittal eṉpatuṭaṉ kāl kuṟaittal, talai kuṟaittal, kātu kuṟaittal, mūkkuk kuṟaittal, nāk kuṟaittal eṉpaṉavum uṇṭu eṉpatai ilakkiya vaḻakkilum, ulakiyal vaḻakkām nikaḻccikaḷilum kāṇak kūṭiyavē.
ākkariya mūkkuṅkai ariyuṇṭāḷ eṉṟārai
nākkariyun tayamukaṉār nākarikar allāmai
mūkkarintu nuṅkulattai mutalarintī riṉiyumakkum
pōkkaritiv vaḻakaiyellām pulliṭaiyil ukuttīrē	(23)
	- āraṇiya. 349.
eṉṉum kampaṉ kaviyaik karutuka.
13ṅu. paṭaic cerukku -7
nēricai veṇpā

24.	vāṉvaṇakki aṉṉa valitaru nīḷtaṭakkai
yāṉaikkī teṉkaiyil eḵkamāl - tāṉum
vilaṅkāl orukaittāl velkai naṉṟeṉṉum!
nalaṅkāṇēṉ nāṇut tarum.	-puṟat. 1320.
(i -ḷ) vāṉattai vaḷaittaṟku eṭuttāṟ pōṉṟa valimaiyamainta nīṇṭa periya kaiyaiyuṭaiya iv yāṉaikku itō, eṉ kaiyil uḷḷa vēl takum. āṉāl, iv yāṉai tāṉum oru vilaṅkē; orō oru kaiyai uṭaiyatē; ākaliṉ itaṉai vellutalāl naṉṟu eṉṉum perumai eytēṉ; māṟāka eṉakku iḻivē tarum; eṉṟavāṟu:
i-tu :- oru kaiyuṭaiya yāṉaiyai vellutal irukai māntarkku veṟṟip perumai ākātu eṉpatu.
(vi-rai) taṟikeṭṭu veṟikoṇṭu taṉṉait tākku
vataṟkākak kainimirttivarum kaḷiṟṟai nōkkiya vīraṉ 
oruvaṉ taṉ pīṭum perumitamum tōṉṟa vīrariṭaiyē uraitta urai iḵtākum!  veṟṟivēṟkaiyaṉākiya ivaṉ itō vīḻtti viṭuvāṉ eṉa uṭaṉ vīrar etirnōkkiyirukka, ivvuraiyāl pērāṇmaikkum pērāṇmai uṇmaiyaik kāṭṭi viyappittāṉ.
vaṇakkutal - vaḷaittal.
vaṉkaik kāṉavaṉ veñcilai vaṇakki	(285)
eṉṟār naṟṟiṇaiyilum.
kaḷiṟṟiṉ kai eḻucciyaiyum āṟṟalaiyum uyarvu 
naviṟciyāl, vāṉvaṇakki aṉṉa eṉṟār. vāṉattai villāka vaḷaippāṉ maṇalaik kayiṟākat tirippāṉ eṉṉum vaḻaṅku moḻiyaiyum.
ceññāyiṟṟu nilavuvēṇṭiṉum
veṇṭiṅkaḷuḷ veyilvēṇṭiṉum
vēṇṭiyatu viḷaikkum āṟṟalai	- puṟam. 38.
eṉṟataiyum eṇṇuka.
yāṉaiyiṉ kaivaṉmai kāṭṭutaṟku valitaru nīḷ taṭakkai eṉṟār; valimaiyum neṭumaiyum parumaiyum kāṭṭiya aṭai moḻikaḷ. valikeḻu taṭakkai eṉṟum (maturai. 720; patiṟ. 90) valituñcu taṭakkai eṉṟum (puṟam 54, 394) piṟar kūṟiṉārāka, ivar neṭumaiyaiyum iyaittuk
koṇṭār vāṉvaṇakki aṉṉa nimirntu varutaliṉ.
eḵkam - vēl. vēlukkuk kūrmai neṭumai tiṇmai aṭai iṉṟāyiṉum eṉkai eḵkam eṉṟatē cālum eṉa amaintāṉ, valitaru nīḷtaṭavēl oṉṟumē taṉkaik koḷḷap peṟum ākaliṉ.
yāṉaik kaiyai nōkkiyavaṉ piṉ taṉ kaiyai nōkki, ataṉpiṉ taṉ kaivēlai nōkkiṉāṉ ākaliṉ ītu eṉkai eḵkamāl eṉṟāṉ. itu eṉṉum cuṭṭu nīṇṭatu.
tāṉum eṉṟatu yāṉaiyai. kālāḷ, kutirai, tēr ākiya pōrkaḷiṉum yāṉaippōr, vīṟuṭaiyatām. yāṉai kālāl uḻakkiyum, kaiyāl paṟṟiyum, uṭalāl tēyttum kaḷattaik kalakkum ākaliṉ eṉka. ataṉāl aṉṟē,
āṉai āyiram amariṭai veṉṟa
māṉava ṉukku vakuppatu paraṇi
eṉṉum pāṭṭuṭaip pukaḻum cūṭṭappeṟṟaṉar.! āyiṉum ivviṇaiyilā vīraṉ ataṉai nōkkiṉāṉ allaṉ! valitaru nīḷ taṭakkai āyiṉum aḵtu oru vilaṅkē allavā!
vilaṅku, nimirntu naṭakkātu kuṟukkiṭṭu naṭappatu. māntaṉō nimirntu naṭappavaṉ. avaṉ nimirntu naṭavāta vilaṅkai veṟṟi koḷvatu pārāṭṭum veṟṟitāṉō? eṉa eṇṇiṉāṉ. ataṉāl, tāṉum vilaṅkāl eṉṟāṉ; am maṭṭō! aiyaṟivuṭaiya vilaṅkai āṟaṟivuṭaiya āṭavaṉ vēṟal aḻakum āmō? eṉa eṇṇiṉāṉ; nāṇuttarum vīramāka avaṉukkut tōṉṟiyatu.
oru vēlait tūkkiya taṉ kaikaḷai niṉaintāṉ. iru kaikaḷāl eṭuttu eṟintu ēvi etait tākkuvatu? oru kaiyuṭaiya yāṉaiyai aṉṟō eṉa eṇṇiṉāṉ. ataṉāl oru kaittāl eṉa amaintu āḻntu eṇṇiṉāṉ. 
veṟṟi peṟuvatil aiyuṟavillai. āṉāl perumitamāṉa veṟṟiyākumā? eṉa muṭivuceytu, velkai naṉṟeṉṉum nalam kāṇēṉ; nāṇut tarum eṉa moḻintu vēlōccutalai viṭuttāṉ.
karumattāl nāṇutal tāṉē nāṇutal. 	- tiruk. 1011
kaḷiṟṟuppōr veṟṟi kaviṉ mikkatāka iruntum, ataṉai vēṟalum taṉakkup perumai taruvataṉṟu; ciṟumaiyē tarum eṉṟu vīraṉ kūṟiṉaṉ ākaliṉ paṭaic cerukku eṉpatu āyiṟṟu. piṟariṭaik kāṇāp perunilaiyaṉṟō perumitam eṉpatu.
tāṉāl vilaṅkāl taṉittāl piṟaṉvaraittāl
yāṉai eṟital iḷivaravāl - yāṉai
orukai yuṭaiya teṟivalō yāṉum
irukai cumantuvāḻ vēṉ	-tol. puṟat. 5 nac. mēṟ.
eṉpatu ivaṇ oppunōkki iṉpuṟattakkatu.	(24)	
13. paṭaic cerukku - 8
nēricai veṇpā

25.	kālāḷāyk kālāḷ eṟiyāṉ kaḷiṟṟeruttiṉ
mēlāḷ eṟiyāṉ mikanāṇak - kāḷai
karuttiṉatē eṉṟu kaḷiṟueṟiyāṉ; amma
tarukkiṉaṉē cāṉṟōr makaṉ.
- puṟat. 1421
(i-ḷ) vīraṉ makaṉām ivvīraṉ taṉṉoṭum otta kālāḷākak karutik kālāḷ vīraṉai veṭṭi vīḻttāṉ; mika nāṇaṅkoḷvaṉē eṉṉum parivāl kaḷiṟṟiṉ piṭarmēl irukkum vīraṉai veṭṭi vīḻttāṉ; kāḷaipōlum vīraṉatu kaṭṭaḷaiyaiyē taṉ ceyalākak koṇṭatē kaḷiṟu eṉṟu ataṉaiyum veṭṭi vīḻttāṉ. amma! ivaṉ mikap perumitam uṭaiyaṉē kāṇ! eṉṟavāṟu.
i-tu :- collaḷavāl kūṭat taṉ pērāṇmaikkuk kuṟaivarutal kūṭātu eṉṟu mūtiṉ māntar karutuvar eṉpatu.
(vi-rai) kālāḷaiyum, kaḷiṟṟiṉ mēlāḷaiyum, kaḷiṟṟaiyum veṭṭi vīḻttātu vilakicceṉṟa vīraṉai viṉāviṉāṟku avaṉ uraittataiyum nikaḻttiyataiyum aṟintāṉ oruvīraṉ, ap perumitam tōṉṟap piṟarkku uraittatu itu.
vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉac cāṉṟōr vaḻivantavaṉ ākaliṉ cāṉṟōr makaṉ eṉṟār. cāṉṟōr - vīrar. aṟivālum paṇpālum niṟaintārum, maṟamāṇpuṭaiyārum cāṉṟōr eṉiṉum ivaṇ maṟamāṇpiṉaiyuṭaiyāraiyē cāṉṟōr eṉṟa teṉka.
cāṉṟōṉ ākkutal tantaikkuk kaṭaṉē	- puṟam. 312
eṉpatum,
īṉṟa poḻutil perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy	- tiruk. 69
eṉpatum, avvāṟē,
kaḷiṟeṟintu paṭṭaṉaṉ eṉṉum uvakai
īṉṟa ñāṉṟiṉum peritē	- puṟam. 277
eṉṟum, 
citaintu vēṟākiya,
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu
īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaṉē	- puṟam. 278
eṉṟum varuvaṉavum cāṉṟōr eṉpatu maṟakkuṭiyiṉarātalai viḷakkip pōtarum.
vīrar vaḻivaḻiyē vantu māṇpuṟutalai,
ivaṟkīt tuṇmati kaḷḷē; ciṉappōr
iṉakkaḷiṟ ṟiyāṉai iyaltērk kurucil
nuntai tantaik kivaṉtantai tantai
eṭutteṟi ñāṭpiṉ imaiyāṉ taccaṉ
aṭutteṟi kuṟaṭṭiṉ niṉṟumāyn taṉaṉē;
maṟappukaḻ niṟainta maintiṉōṉ ivaṉum
uṟaippuḻi ōlai pōla
maṟaikkuvaṉ perumaniṟ kuṟittuvaru vēlē	- puṟam. 290.
eṉavarum arumait tiruppāṭṭu iyamputalai iṉituṇarka.
kālāḷai eṟiyāmaikkuk kāraṇam kāṭṭuvāṉāyk kālāḷāyk kālāḷ eṟiyāṉ eṉṟāṉ. taṉṉai ot
tāṉoṭu poruvatē pōr āyiṉum, oppāṉavaṉai vellutalāl uḷatām perumai oṉṟu vīraṟku uṇṭō eṉṟu karutiṉavaṉāy. itaṉaik kūṟiṉāṉ. avaṉum kālāḷ. tāṉum kālāḷ; oru kālāḷ maṟṟoru kālāḷai vellu
talāl kāṇum perumai yātu eṉṉum tuṇivāl uraittāṉ eṉka. aṉṟiyum taṉṉoṭu oppap pōriṭattakka muḻuāḷ ākak karuta māṭṭāmal, kāl āḷ ākak karutiṉāṉ ākaliṉ eṟiyāṉ eṉṟumām.
iṉik kaḷiṟṟeruttiṉ mēlāḷai ēṉ eṟintilaṉ eṉpataik kāṭṭuvāṉāy mikanāṇa eṉṟāṉ. tāṉ kālāḷāka iruntu koṇṭu, kaḷiṟṟiṉmēl iruppāṉai veṭṭi vīḻttiṉāl avaṉukku ettakaiya iḻivu uṇṭām? av
viḻivukku - nāṇutalukku - avaṉai iṭamākkik koḷḷum veṟṟiyaic cāṉṟōr matiyār; ākaliṉ, mikanāṇak kaḷiṟṟeruttiṉ mēlāḷ eṟiyāṉ eṉṟāṉ.
iṉi yāṉaiyaiyēṉum vīḻttalāmē eṉiṉ, avyāṉai taṉ karuttiṉpaṭi eṉṉait tākka varukiṉṟatō eṉiṉ 
iṉṟu; av yāṉai eruttiṉmēl iruntu ēvuvāṉ karuttiṉ paṭiyē eṉmēl varukiṉṟatu; ākaliṉ ēvuvāṉai viṭuttu ampai nōvatupōla ivaṉai viṭuttu ik kaḷiṟṟai eṟital poruntātu eṉpāṉākak,
kāḷai, karuttiṉatē eṉṟu kaḷiṟu eṟiyāṉ
eṉṟāṉ. ivai oṉṟiṉ oṉṟu uyarnta vīṟukōḷ ākum. cāṉṟōr makaṉām cāṉṟōṉ ākiya ivaṉukku aṉṟip piṟarkku iḵtu iyaiyāmaiyiṉ paṭaic cerukku āyiṟṟu eṉka.
amma : viyappup poruḷ tarum ōr iṭaic col. itō oru viyappaik kēḷuṅkaḷ eṉṟumām. amma 
kēṭpikkum eṉṟārākaliṉ tol. iṭai. 	28.
kaḷiṟṟai eṟiyāmaiyai muṉṉaip pāṭṭuṭaṉ (25) poruttik kaṇṭu koḷka.	 


14. eyil kāttal - 1
pakaivar matilai muṟṟukai iṭṭa kālattu, ammatilukku uriyavar matil citaiyāvāṟum, ataṉuḷ pakaivar pukāvāṟum kāttal eyil kāttalām. eyil - matil. matilaik kāppavar noccippūc cūṭuvarākaliṉ itu nocci eṉappeṟum.
nocci matil kāttal
nēricai yāciriyappā
26.	palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē
vīḻnta puricai cērnta ñāyil
kaṇaiyil tūrnta kaṉṟumēy kiṭaṅkiṉ
mallal mūtūrp palcāṉ ṟīrē;
palanāḷ varunti iḷaiyarum mutiyarum
naṉṉutal makaḷirum iṉṉuṅkaṇ ṭuvappa,
yāmaṅ koḷparum oḻiya, mēṉāḷ
kolpaṭai moytta kuṉṟuyir viḻuppuṇ
neyyiṭaip pañcu cērttip paiyeṉak
karuṅkural nocci milainta
tiruntuvēl viṭalai, kāppamain taṉaṉē.	-puṟat. 1342.
(i -ḷ) pala amainta kuṇaṅkaḷai yuṭaiyīr, pala amainta kuṇaṅkaḷai yuṭaiyīr, pakaivarāl vīḻntupaṭṭa matilaic
cērnta ñāyilaiyum, kaṇaiyāl mēṭupaṭṭuk kaṉṟu mēy
viṭamākiya akaḻaiyum uṭaiya vaḷamāṉa paḻaiya ūriṉ pala amainta kuṇaṅkaḷai yuṭaiyīr, palanāṭkaḷāka varunti iḷaiyavarum mutiyavarum nalla neṟṟiyaiyuṭaiya makaḷirum ippoḻutum kaṇṭu makiḻumāṟu yāmakkāval purivārum akkāval oḻiya, muṉṉāḷ pōril, kollum paṭaik
kalaṉkaḷ moyttalāl amainta kuṉṟameṉṉa uyarnta pukaḻvāynta pōrppuṇṇai, ney tōykkappeṟṟa 
pañciṉāl putaittu mūṭi, melleṉak kariya kottukaḷaiyuṭaiya noccimālaiyai aṇinta cevviya vēṟpaṭaiyaik koṇṭa kāḷai, kāval kaṭaṉ nīṅkāṉāka amaintaṉaṉ eṉṟavāṟu.
i - tu: - viṭalai kāppu amaintāṉ; ataṉāl 
añcu takkatoṉṟum iṉṟu eṉṟu avaṉ kāvaṉ māṇpu uraittatu.
(vi-rai) cālpu, amainta kuṇaṅkaḷai yuṭaimai. pala amainta kuṇaṅkaḷai yuṭaiyarākaliṉ palcāṉṟīr eṉṟār. cāṉṟōrkkamainta aruṅkuṇaṅkaḷ aḷaviṟantaṉa āyiṉum, aṉpu nāṇ oppuravu kaṇṇōṭṭam vāymai eṉṉum aintaṉaiyum ciṟappākak kuṟippār; ivaṟṟuḷ ēṉaiya palavum iyaintu naṭakkumākaliṉ.
aṉpunāṇ oppuravu kaṇṇōṭṭam vāymaiyoṭu
aintucāl pūṉṟiya tūṇ	-tiruk.983
eṉpatu vaḷḷuvam.
palcāṉ ṟīrē! palcāṉṟīrē
eṉpatu viḷiyaṭukku. puṟattiṉum ivvāṟu kūṟiṉār (195, 246, 301) 
puricaiyāvatu matil. puriyāvatu nakar; ataṉaic cūḻnta matil puricai āyiṟṟu. ñāyil eṉpatu cūṭṭu. aḵtu ampu eytu maṟaintu kōṭaṟku vāyppāka matiṟkaṇ ceytu vaikkap
peṟṟa ōr uṟuppu. ēppuḻai eṉpatu ampu celuttum tuḷai; ampaic celutti maṟaintukoḷḷum uṟuppu cūṭṭu. 
itaṉai ēppuḻaikku naṭuvāy eytumaṟaiyum cūṭṭeṉpār nacciṉārkkiṉiyar. (cīva. 105 kuruvittalai eṉpār aṭiyārkku nallār. (cilap. 15: 217) avarē, itaṉai ēvaṟai eṉpārum uḷar eṉpār. puricaiyoṭu ñāyil poruntiyamaiyum kiṭaṅku cūḻntamaiyum,
kaṭimiḷaik kuṇṭu kiṭaṅkiṉ
neṭumatil niraiñāyil
ampuṭai āreyil	- patiṟ 20
eṉṟum,
uyarntōṅkiya niraipputaviṉ
neṭumatil niraiñāyil
ampumiḻ ayilaruppattu	- maturaik. 65 -7
eṉṟum varūum caṅkac cāṉṟōr vākkukaḷāl aṟiyalām. ñāyil eṇṇaṟṟiruntaṉa eṉpatai niraiñāyil eṉa im mēṟkōḷ pākkaḷ cuṭṭutalāṉum,
vāṉtōy vaṉṉa puricai vicumpiṉ
mīṉpūt taṉṉa uruva ñāyil	- puṟam. 21
eṉak kāṉappēreyil kūṟappeṟutalāṉum koḷka.
kaṇaikaḷ māriyeṉap poḻintu tākkutalāl matil citaintu vīḻntupaṭṭuk kiṭaṅku (akaḻ) tūrntupaṭṭatu. ataṉkaṇ puṉmuḷaittuk kaṉṟu mēyvaṉavāyiṉa. ākaliṉ, kaṇaiyiṟ ṟūrnta kaṉṟumēy kiṭaṅku eṉṟār.
ï¤Jiz mÊghLf£»ilnaí« j‹ åW« tsik
í« F‹whJ Ã‹W áw¤jÈ‹ “kšyš _ö®! eṉṟār. iḵtu eḷḷalāka amaiyum eṉiṉ, palcāṉṟōrai viḷittuk kūṟiyamaiyāṉum, tiruntuvēl viṭalai kāppiṉ mīppukaḻ kūṟalāṉum vīṟu veḷippaṭak kūṟalaṉṟi eḷḷalaṉṟām.
kaṇṭuvappa eṉpatai iḷaiyarum, mutiyarum, makaḷirum eṉpāroṭum kūṭṭuka.
iḷaiyar ivaṇ iḷaiñarāya putalvaraik kuṟittatu. eṉṉeṉiṉ, porukaḷam cēṟaṟkiyalā mutiyaruṭaṉum, 
makaḷiruṭaṉum iṇaittuk kūṟiṉār ākaliṉ. maṟṟu yāṉ kaṇṭaṉaiyar eṉ iḷaiyarum eṉpār pōṉṟavar eṉiṉ, avarum porukaḷam cēṟaṟku muntuvar eṉavum, vāṉaraik kūntal mutiyōḷ ciṟuvaṉum (puṟam. 277) muḷari maruṅkiṉ mutiyōḷ ciṟuvaṉum (puṟam. 278) paṭaiyaḻittup pāḻi koṇṭa perumaikkuriya eṉavum, teḷintu vēlkaik koṭuttu veḷitu virittuṭīic cerumukam nōkkic celka eṉa viṭukkattakka (puṟam. 279) nilaiyum vārāk kuṟiyiṟaip putalvar (kuṟun. 394) ivar eṉka.
yāmaṅ koḷpavarāvār yāmaṅkāvalar. avar irāk
kāvaṟku nerukkamāka viḷakkukaḷai neṭukilum nāṭṭuvar eṉṟum (akam. 114) yāmantōṟum paṟaiyaṟaivar eṉṟum (kuṟun. 375) vāyilkaḷaik kāval ōmpuka eṉṟu maṇi nā ōṅki acaippar eṉṟum (naṟ. 132) viḷakkiṉaik kaikkaṇ 
koṇṭu cuṟṟivaruvar eṉṟum (puṟam. 37) cāṉṟōr kūṟuvar. kaṇṇuṟaṅkāk kaṭappāṭu mēṟkoṇṭa av yāmaṅkāvalarum, viṭalai kāppamainta cīrmai yaṟintu tam kāvaṟkaṭaikku ūṟu iṉṟu eṉṉum tuṇivāl kaṭaṉōyntaṉar eṉpārāy. yāmaṅ koḷparum oḻiya eṉṟār.
paṭaiyiṉ ūṟṟamum, ēviyōṉ āṟṟalum oruṅkuṇaru māṟu kolpaṭai eṉṟār. tiṇṇam aḻintu pāṭuṟuttum eṉṉum teḷivuṭaimaiyāl. appaṭaikkum aḻiyā aṭa
lāṇmai yuṭaiyāṉ viṭalai eṉa avaṉ vīṟukōḷ viḷampiṉār. kolpaṭaiyum oṉṟu iraṇṭu eṉa viralviṭṭu eṇṇumāṟu illāmal orupoḻutil eṇṇaṟṟuttaittaṉa ākaliṉ moytta eṉṟār.
viḻuppuṇ āvatu viḻuppattiṟku iṭamāya puṇ, viḻuppa
māvatu aḻintupaṭāp pukaḻ. ataṉ perumaiyai ellai
yiṭṭuk kāṭṭuvārāyk kuṉṟuyar viḻuppuṇ eṉṟār, māṇap perumaikku malaiyai uvamaippaṭuttuvarākalāṉum, malaimēl iṭṭa viḷakkeṉa nāṭaṟinta perumaiyatu ākalāṉum!
puṇṇai āṟṟutaṟku maruntuney tōytta pañcai melleṉac cērttik kaṭṭutal uṇmaiyiṉ, neyyiṭaip pañcu cērttip paiyeṉa eṉṟār. itaṉ viḷakkattaiyum mēṟkōḷaiyum it takaṭūr yāttiraip patiṉaintām pāṭal uraikkaṇ kaṇṭu koḷka.
karuṅkural nocci, kariya kottukkaḷaiyuṭaiya nocci, yāṟu, kāl mutaliya nīrvaḷap pakutikaḷil ceḻippuṟa vaḷarum ākaliṉ,
nīr aṟa vaṟiyā nilamutaṟ kalanta
karuṅkural nocci
eṉṟār puṟattiṉum; (271) eyil kāppār cūṭum pū aḵtu ākaliṉ nocci milainta eṉṟār. viṭalai, kāḷaip
paruvattiṉaṉ. viṭalai paṭaimaṭam paṭāp paṇpiṉaṉ ākaliṉ avaṉ vēlait tiruntuvēl eṉṟār. paṭaimaṭam paṭāmai
yāvatu pōr neṟi tavaṟātu porutal eṉka. itaṉai,
āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
teṉpula vāḻnark karuṅkaṭaṉ iṟukkum
poṉpōl putalvarp peṟāa tīrum
emampu kaṭiviṭutum nummaraṇ cērmiṉeṉa
aṟattāṟu nuvalum pūṭkai
eṉṉum puṟappāṭalālum (9),
paṭaimaṭam eṉṟatu vīrar allātār mēlum, mutu kiṭṭār mēlum, puṇpaṭṭār mēlum, mūttār iḷaiyār mēlum cellutal eṉṉum puṟanāṉūṟṟup paḻaiya uraiyālum (142) aṟika.
palcāṉṟīrē viṭalai iṉṉuṅ kaṇṭu uvappa, oḻiya, kāppamaintaṉaṉ eṉṟu iyaikka.
yāppamaiti
palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē eṉa ōraṭikkaṇ irukāl aṭukki viḷittalum, mīṇṭum viḷakkiyuraittu avarai viḷittalum oruvakai yāppuṟavākum.
palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē
kayalmuḷ ḷaṉṉa naraimutir tiraikavuḷ
payaṉil mūppiṉ palcāṉ ṟīrē	(195)
eṉṟum,
palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē
celkeṉac collātu oḻikeṉa vilakkum
pollāc cūḻccip palcāṉ ṟīrē	(246)
eṉṟum,
palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē
kumari makaḷir kūntal puraiya
amariṉ iṭṭa arumuḷ vēlik
kalleṉ pācaṟaip palcāṉ ṟīrē	(301)
eṉṟum puṟappāṭalkaḷil ivvamaiti pōṟṟappaṭṭiruttal kāṇka. it takaṭūr yāttiraiyuḷ,
añcutak kaṉaḷē añcutak kaṉaḷē (33)
eṟkaṇ ṭaṟikō eṟkaṇ ṭaṟikō (42)
kalimā ṉōyē kalimā ṉōyē (18)
vātuval vayiṟē vātuval vayiṟē (41)
varuka varuka tāṅkaṉmiṉ tāṅkaṉmiṉ (37)
eṉṟu - ivviyāppuṟaviṉum, vēṟupaṭṭum - aṭukki
vantamaiyai aṟintu koḷka.	 


14. eyil kāttal - 2
nēricai āciriyappā

27.	ivaṉē, poṟivari aṉṉa poṅkuḷai vayamāṉ
mēlōṉ; yāreṉa viṉaviṉ tōlā
uraṉuṭai yuḷḷat(tu) oṉṉār uṭkum
curaiyamai neṭuvēṟ cuṭarppū ṇōṉē;
avaṉē yemmiṟai; ītavaṉ māvē;
kaṟuvukoḷ neñcam katuvavan taṉaṉē
yāvarum, kuṟukal ōmpumiṉ kuṟaināḷ maṟavīr!
nerunal elli niraivaru kaṭuntiṟaṟ
parumata yāṉai pataikka nūṟi
aṭukaḷat toḻintōṉ tampi; toṭukaḻal
noccit teriyal neṭuntakai
accam aṟiyāṉ āraṇaṅ kiṉaṉē.	- puṟat. 1343
(i. Ÿ) ït‹fh©: òŸËfisíila t©Lngh‹w vGªJ mirí« ãliuíila FâiuÆ‹ nknyh‹; ‘ït‹ aht‹? eṉa viṉaviṉīr āyiṉ, tōlvi kaṇṭaṟiyāta valimaiyamainta uḷḷattaṉāyp, pakaivar añcum curai amainta neṭiyavēṟpaṭaiyai oḷimikka aṇikalam eṉak koṇṭōṉ; avaṉē kāṇ; em talaivaṉ; iḵtu avaṉ kutiraiyām; ceṟṟam amainta uḷḷam paṟṟutalāl ivaṇ vantaṉaṉ. vāṇāḷ kuṟainta vīrarkaḷē, nuṅkaḷuḷ evarum avaṉait talaippaṭātu akaluṅkaḷ; nēṟṟaip pakalil muṟaimuṟaiyē vanta kaṭiya valimai yamainta maṉam cerukki periya yāṉaikaḷ pataippuṇṇumāṟu aḻittu, ak kaḷat
tilē iṟanta vīraṉ tampiṉ; toṭutta kaḻalaiyum, aṇinta noccimālaiyaiyum uṭaiya pīṭuṭaiyāḷaṉ accam eṉṉum oruporuḷ uṇṭātalai aṟiyāṉ; evarum uyntu pōkā
vaṇṇam oḻippāṉ kāṇ eṉṟavāṟu.
i - tu: - maṟavīr, ivaṉē, mēlōṉ; cuṭarppūṇōṉ; avaṉē emmiṟai; katuva vantaṉaṉ; accam aṟiyāṉ; 
āraṇaṅkiṉaṉ; kuṟukal ōmpumiṉ eṉpatu.
( vi. rai) muṉṉaināṭ pōrilē taṉ muṉṉōṉai iḻantāṉākiya talaimai vīraṉaik kaṇṭu avaṉ paṭaivīraṉ oruvaṉ pakaippaṭaivīrar kēṭkumāṟu uraittatu.
tam talaivaṉukkup pakaiyākiya vīraṉukku aṇittē niṉṟu iḵturaittaṉar ākaliṉ ivaṉē eṉṟār. tam talaivaṉai pōrnōkki viraintu tolainiṉṟu varak
kaṇṭār. ākaliṉ piṟpaṭa avaṉē eṉṟār. avvāṟu collaḷavil valviraintu varakkaṇṭaṉar ākaliṉ avaṉ ivarnta kutiraiyai ītē eṉṟār. itaṉāl avaṉṟaṉ kaṟuvum, kaṭuviraivum kuṟittavāṟu.
kutiraiyiṉ viraivukkuk kāṟṟaiyum kaṇaiyaiyum kūṟuvar. ivar vaṇṭiṉaik kūṟiṉār. poṟi vari yāvatu puḷḷikaḷaiyuṭaiya vaṇṭu. iṉip poṟi viḷakkamum ām. 
(cin. nāmakaḷ. 15. nac.) poṟivarikku oppiṭṭār eṉiṉum ām, vaṇṭu tēṉ tērntu uṇṇuṅkāl eḻuntum paṭintum imirum ākaliṉ. kuruku paṟantuṉṉa veḷḷai eṉpatu oru paḻam pāṭṭu (puṟattiraṭṭu. 1387).
ivaṉē eṉa appaṭaittalaivaṉ vīrar iṭaiyē avaṉaippaṟṟi viritturaittal takumō eṉiṉ takum eṉka. tāṉ muntaināṭ kaṇṭa kāṭciyum, iṉṟu ataṉ viḷaivāka nikaḻavirukkum māṭciyum tērntu uraikkum vīṟu taṉkaṇ uṇmaiyāl uraittāṉ. māṟukoṇṭa iruvar nilaiyai uraikkuṅkāl im marapuṇṭu eṉpataip puṟappāṭalkaḷ teḷivikkiṉṟaṉa. muṉṉilaiyāṉai nīyē eṉa viḷittu, avaṉiyalpuraittup piṉṉē yāmē eṉṟō avaṉē eṉṟō avarē eṉṟō kiḷattalai āvūr mūlaṅkiḻār, kōvūrkiḻār, kārikkaṇṇaṉār, maturaik kumaraṉār āyōr muṟaiyē kiḷḷi vaḷavaṉaiyum (40, 46) cōḻaṉ kurāp
paḷḷittuñciya perun tirumāvaḷavaṉaiyum (58) ēṉāti tirukkiḷḷiyaiyum (167) pāṭiya pāṭalkaḷāl aṟika.
tōlā- tōlāta (tōṟkāta) eṉpataṉ tokuttal piṟarkkut tōlvi kaṇṭaṟiyāta valimaiyait tōlāuraṉ eṉṟār. cūḷāmaṇi āciriyar tōlāmoḻit tēvar eṉpatum. an nūṟkaṇ, tōlā nāviṟ cuccutaṉ (308) ārkkun tōlātāy (1473) tōlā maṉamalarntilaṅku ceykai (1790) eṉa mūṉṟiṭaṅkaḷil āḷappaṭṭuḷḷa aruntoṭarkaḷum nōkkattakkaṉa.
vēṟku, oṉṉār uṭkum curai amaineṭu eṉpavai aṭaimoḻikaḷ. oṉṉār eṉpār taṉ iyalpōṭu oṉṟā
tār; avarāvār pakaivar. oṉṟiyavar uṭkum vēlāyiṉ koṭuṅkōl vaḻippaṭṭatām. uṭkum - accattāl naṭuṅkac ceyyum. uruuṭkākum eṉpatu tolkāppiyam; (785). naṭukkum valiyum taḷarvum nīkkuvāṉ amarntiruttalai uṭ
kārtal (uṭku ārtal) eṉṟu vaḻaṅkutaluṇmai karutuka. curaiyāvatu uḷtuḷai. atu kōlukkum karuvikkum iṭaip
paṭa irumpāl amaikkap peṟṟa poruttuvāy. neṭuvēl ākaliṉ kuṟippāl aḵtuṭaiyāṉiṉ neṭumai aṟivuṟuttār.
cuṭarppūṇ- oḷimikka aṇikalam. iṉi vēl eṉpatai vēlpaṭṭa puṇṇukku ākupeyarākki viḻuppuṇṇai aṇi
kalamākak koṇṭōṉ eṉṟu poruḷ kūṟiṉum ām. puṇṇō pukaḻiṉ kaṇṇē eṉṟum (maṉōṉ.) viḻuppuṇ paṭātanāḷ ellām vaḻukkiṉuḷ, vaikkum taṉ nāḷai eṭuttu eṉṟum (tiruk. 776) varuvaṉavaṟṟāl vīrar viḻup
puṇṇai virumputal aṟika.
ellāt takutikaḷilum tamakkut talaivaṉām takutiyē ciṟantu niṟṟaliṉ emiṟai eṉa ārvattāl munturaittāṉ. avaṉ kuṟippaṟintu kaṭaṉāṟṟutal valla māvākaliṉ ītavaṉ māvē eṉṟāṉ. avaṉ vanta viraivukkuk kāraṇam kāṭṭu
vāṉākak,
kaṟuvukoḷ neñcam katuvavan taṉaṉē
eṉṟāṉ. kollutaṟkuk kaṟuviya neñcam kaṟuvukoḷ neñcam; itaṉaic,
ceṟunart tēyttuc celcamam murukkik
kaṟuvukoḷ neñcam
eṉpār nakkīraṉār. (tirumuruku. 99 -100)
kuṟaināḷ maṟavīr, kuṟukal ōmpumiṉ eṉa iyaikka. kuṟukal ōmpumiṉ pōkātēyuṅkaḷ. kaṟuviṉaik kūṟik kuṟukal ōmpumiṉ eṉṟāṉ, aṉaivar nōkkaiyum taṉpāl īrkkum colvaṉmaiyāl. kuṟukiṉ vāḻnāḷ iṉṉē muṭital uṟutiyākaliṉ kuṟaināḷ maṟavīr eṉṟu viḷittāṉ.
varupavaṉ koṇṭa kaṟuviṉai viḷakkuvāṉāka, nēṟṟaip pakalil kūṭṭamāka vanta peruvali vāynta paruttuc cerukkiya yāṉaikaḷ tuṭikka aḻipāṭu ceytu, akkaḷattilēyē taṉ āruyirai viṭṭōṉ ākiya vīraṉiṉ tampi eṉpatai,
nerunal elli niraivaru kaṭuntiṟal
parumata yāṉai pataikka nūṟi
aṭukaḷat toḻintōṉ tampi
eṉṟāṉ. ivaṉum taṉṉuyir pōṟṟi amaiyāṉāyk kaḷampukku etirttōrai ellām kalakki aḻippāṉ eṉṟu urait
tāṉām.
nūṟi- aḻittu (patiṟ. 69,88) nūṟu paṭac ceytalum - tukaḷākkutalum ām. nīṟu eṉpatu nīṟṟappaṭuvatu. nūṟu eṉpatu noṟukkap paṭuvatu. kōṭṭunūṟu tirunīṟu eṉpavai aṟika. teriyal - mālai. terinteṭutta malarkaḷāl kaṭṭappeṟṟatu ākaliṉ; kāraṇapporuṭṭu.
accamē kīḻkaḷatu ācāram ākaliṉ im mēlōṉ accam aṟiyāṉ eṉappeṟṟāṉ. aḻivu nērtal uṟutip pāṭu ākaliṉ, āraṇaṅkiṉaṉ eṉa etirkālattai iṟanta kālamākak kuṟittāṉ.	(27)


15. tāṉaimaṟam - 1
tāṉaiyāvatu paṭai; paṭai vīrartam āṇmaic ceyalaik kūṟuvatu tāṉaimaṟam ākum.
poraetirnta iruvakaip paṭaikaḷum porutu oruṅkē maṭiyāmai vilakkiya uyarvaiyum, nilaṅkāvalkoṇṭa vēntaṟku uṟutikūṟum taṉmaiyaiyum, pakaivar aḻivu pāṭṭukku nontu uraikkum iraṅkutalaiyum it tāṉai
maṟam kūṟum eṉpār puṟapporuḷ veṇpāmālaiyuṭaiyār (129-131). ivaṟṟuḷ iṟutip poruḷai uṟutip poruḷākak kūṟuvatu varum yāttiraip pāṭṭu.
palavikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā
28.	kārttarum pullaṇaṟ kaṇṇañcāk kāḷaitaṉ
tārppaṟṟi ērtarum tōḷnōkkit - tārppiṉṉai
nāṭpiṉuḷ yāṉaik kaṇanōkki yāṉaippiṉ
tērkkuḻām nōkkittaṉ mānōkkik - kūrtta
kaṇaivaravu nōkkittaṉ vēlnōkkip piṉṉaik
kiṇaivaṉai nōkki nakum.	- puṟat. 1370
(i-ḷ) kaṟuttu viḷaṅkum iḷantāṭiyiṉaṉum, iṭukkaṇukku añcātavaṉum ākiya vīraṉ taṉ mālaiyait taḻuvi aḻaku tarum tōḷkaḷai nōkki, tūcippaṭaikkup piṉṉē kaḷattuḷ niṟkum yāṉaittiraḷai nōkki, yāṉaittiraḷiṉ piṉṉē niṟkum tērttiraḷai nōkki ataṉmēl tāṉ ivarntuḷḷa taṉ kutiraiyiṉai nōkki, taṉmēl paṭavarum kūrmaiyāṉa kaṇaiyai nōkki, taṉ kaiyakattu oḷirum vēlainōkki, iṟutiyākak kiṇaippaṟai koṭṭuvāṉai nōkki nakai
ceyvāṉ eṉṟavāṟu.
i-tu :- añcāta vīraṉ, pakaiyai aḻittuk koḷḷai koṇṭa poruḷaik kiṇaip paṟai koṭṭuvōṉukku vaḻaṅkuvēṉ eṉa makiḻvāṉ eṉpatu.
(vi-rai) kāḷai, nōkki, nōkki, nōkki, nōkki, nōkki, nōkki nakum eṉa iyaikka.
tōḷāṇmaiyē vēlāṇmai, vāḷāṇmai mutaliya
vaṟṟukku uṟaiyuḷ ākaliṉ mutaṟkaṇ tōḷ nōkkiṉāṉ. taṉṉai etirttu niṟpār yāṉaippaṭai vīrarum, tērppaṭai vīrarum ākaliṉ avarai nōkkiya avvaḷavil tāṉ ēṟi
yirunta aṭalmikka kutiraiyai nōkkiṉāṉ. meymmaṟai tuḷaikka māṭṭāmal pakaivarāl ēvappaṭṭu aḻiyum kaṇaiyai nōkkiyavaṉ, tāṉ ēvum vēlukku evaṉum tappāṉ eṉṉum tuṇivāl ataṉai nōkkiṉāṉ. iṟutikkaṇ kiṇaivaṉai nōkkiṉāṉ, iṉṟu ik kaḷattil nī peṟa
virukkum koṇṭi (koḷḷai) peritu eṉpataik kuṟit
tāṉāka.
porukaḷam cērumuṉṉarē ivaṟku iṉṉatu 
taruvēṉ eṉṟu kūṟi avvāṟē kaḷattiṭai veṉṟu tarum 
vaḻakkuṇmaiyāl kiṇaivaṉukku tarakkuṟittatu taruvaṉ eṉpatu nēra nakaittāṉ eṉka. itaṉai mēl,
kaṭikamaḻ uvakaik kaival kāṭciyem
tuṭiyavaṟ kavaṉarai aṟuvai īntaṉaṉē
eṉa varuvatāl (36) teḷika.
aṇal - tāṭi; tāṭi eṉpataṉai,
iralai maruppil tirintu maṟintu vīḻtāṭi
eṉak kalittokai (15) kūṟuvatāl mīcaiyaik kuṟikkum eṉpatai uṇaralām. ataṉ karumaiyaiyum iḷantaṉmaiyaiyum piṟarum maiyaṇal pullaṇal eṉṟu viḷakkiṉār. (puṟam. 83, 258, 310).
nāṭpu - pōrkkaḷam. ñāṭpu eṉpatum atu. ñāṭpu eṉṉum collaik kaḷavaḻi nāṟpatu payila vaḻaṅkum (2, 11, 17, 28, 34, 39) ñayam nayam eṉṟum ñamali namali eṉṟum ñamaṉ namaṉ eṉṟum tirintu vaḻaṅkiṉāṟpōla ñāṭpu nāṭpu āyiṟṟu eṉka. ittiripum toṉmaiyatu eṉpatai,
viḻumiyōr tuvaṉṟiya akaṉkaṇ nāṭpiṉ
eṉṉum patiṟṟup pattāl (45) uṇaralām. mutaṟkaṇ vanta tār mālaiyaiyum, piṉṉaivanta tār tūcippaṭai (muṟpaṭai) yaiyum kuṟikkum. tār - mārpil aṇinta mālai. kaṇṇi - talaiyiṟ cūṭum pū.
kaṇṇi kār naṟum koṉṟai kāmar vaṇṇamārpil tārum koṉṟai eṉṉum pāratam pāṭiya peruntēvaṉār vākkāṉ (puṟam. kaṭavuḷ vāḻttu) itaṉai aṟika.
muṉṉōṉaik koṉṟavaṉaip piṉṉōṉ tāṉ kollac cūḷ koṇṭu varutalai, nerunai, emmuṟ ṟappiyōṉ tampiyō ṭorāṅku, nāḷaic ceykuvaṉ amareṉak kūṟip puṉvayi ṟaruttalum cellāṉ paṉmāṉ kaṭavum eṉpa peritē eṉṉum aricilkiḻār pāṭṭāl aṟiyalām (puṟam. 304)
iḵtu oru vīraṉ ceyal māṇpaik kaṇṭōr viyantu uraittatākum. nakaivakai nāṉkaṉuḷ iḵtu eḷḷal nakaiyām.
mēṟkōḷ: - it takaṭūr yāttiraiyai varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla oruvaṉ tāṅkiya perumai eṉpataṟku (tol. puṟat. *8) mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār nacciṉārkkiṉiyar. aṉṟiyum itu poṉmuṭiyār āṅkavaṉaik kaṇṭu kūṟiyatu eṉṉum ariya kuṟippu oṉṟaiyum poṟittuḷḷar. ataṉāl ip pāṭṭai aruḷiyavar poṉmuṭiyār eṉpatu pōtarum. āṅkavaṉaik kaṇṭu eṉpatil viḷakkam iṉṟu eṉiṉum, poruḷiṉṟu uytta pērāṇpakkam eṉṉum itaṟku muṟpaṭi vanta tuṟaikku meymmali maṉattiṉ eṉṉum takaṭūr yāttiraip pāṭalai mēṟkōḷ kāṭṭi, iḵtu atiyamāṉāṟ ciṟappeytiya perumpākkaṉai matiyātu cēramāṉ muṉaippaṭai niṉṟāṉaik kaṇṭu aricilkiḻār kūṟiyatu eṉṟu eḻutiyiruppatāl āṅku avaṉ eṉṉum cuṭṭu cēramāṉaik kuṟikkum eṉpatu pōtarum. ic cēramāṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai eṉka.	(28)


15. tāṉai maṟam - 2
nēricai āciriyappā

ikaḻtal ōmpumiṉ pukaḻcāl maṟavir
kaṇṇimaip paḷavil kaṇaicel kaṭuvicaip
paṇṇamai puravip paṇpupā rāṭṭi
elliṭaip paṭartan tōṉē; kalleṉa
vēntūr yāṉaik kallatu
ēntuvaṉ pōlāṉtaṉ ilaṅkilai vēlē.	- puṟat. 1371
(i -ḷ) pukaḻ nirampiya vīrarkaḷē, eḷḷutalai oḻimiṉ ; kaṇṇai imaikkum poḻutukkuḷ ēviya kaṇai kaṭitu cellumāp pōlap paṇṇutal amainta kutiraiyiṉ ciṟanta pōrt taṉmaiyaip pukaḻntu iravup poḻutiṉkaṇ ivaṇ vantōṉ āravāram mikat taṉ viḷaṅkiya ilaivaṭiva vēlai vēntaṉ ēṟi ivarntu varum yāṉaiyiṉ mēlē allāmal piṟa yāṉaikaḷ mēl ēvutaṟku ēntāṉ pōlum eṉṟavāṟu.
i-tu :- maṟavir, paṭartantōṉ vēntaṉ ūrum yāṉai
mēl vēl ēvutalaiyē kuṟik koṇṭāṉ eṉpatu.
(vi-rai) ituvum māṉavīraṉ oruvaṉiṉ māṇpiṉaik kaṇṭōr uraittatēyām. maṟavir, elliṭaip paṭar tantōṉ, vēl, vēntūr yāṉaikku allatu, ēntuvaṉ pōlāṉ eṉa iyaikka.
ivaṉāl eṉṉa ceytaṟku iyalum eṉṟu maṟavarkaḷ ikaḻntaṉar ākaliṉ ikaḻtalai ōmpumiṉ eṉṟāṉ. nīṅkaḷ pukaḻmīk kūrntavarkaḷē āyiṉum kūṭa, oruvaṉ uṇmai yāṟṟalai uṇarāmal uraippatu takavaṉṟām eṉa uṭ
koṇṭu, maṟavarkkup pukaḻcāl eṉa aṭaimoḻi vaḻaṅ
kiṉāṉ. auvaiyār,
pōṟṟumiṉ maṟavir cāṟṟutu nummai
ūrkkuṟu makkaḷ āṭak kalaṅkum
tāṭpaṭu ciṉṉīrk kaḷiṟaṭṭu vīḻkkum
īrppuṭaik karāat taṉṉa eṉṉai
nuṇpal karumam niṉaiyā(tu)
iḷaiyaṉeṉ ṟikaḻiṟ peṟalari tāmē
eṉṟu atiyamāṉ āṟṟalai uṇarārmuṉ uṇara uraittamai ivaṇ nōkkat takkatām.
kaṇṇai imaittu mūṭumuṉ kuṟiyiṟṟaikkum ampu
pōla viraiyum kutirai ākaliṉ, kaṇṇimaip paḷavil kaṇaicel kaṭuvicaip paṇṇamai puravi eṉṟāṉ. paṇṇamai eṉṟatu paṇṇutal amainta eṉpatu. aḵtāvatu pakkarai (cuvaṭu) kalaṇai (parumam) kaliṉam (vāykkaruvi) kucaikkayiṟu, cammaṭṭi, kuñcam mutaliyavaṟṟai amaittal.
pakkarai vicitramaṇi poṟkalaṇai iṭṭa naṭai
eṉpār aruṇakiriyār.
paṭartarutal, paṭartal; puravip paṇpu pārāṭṭutal - cūtiraiyiṉ pōrp paṇpukaḷaip pukaḻntu pārāṭṭutal. elliṭaip paṭar tantōṉ - iravuppoḻutu āyiṟṟu. ākaliṉ pōr oḻintu ivaṇvantu taṅkiyōṉ eṉṟāṉ vēntaṉ ēṟi ivarnta yāṉaiyai vīḻttutalē kuṟiyākak koṇṭaṉaṉ ākaliṉ, vēntūr yāṉaikku allatu ēntuvaṉ pōlāṉ eṉṟāṉ. in nūluṭaiyār itaṉai,
oṭṭiya, tāṉai muḻutuṭaṉ viṭuttunam
yāṉai kāmiṉ avaṉ piṟiteṟi yalaṉē
eṉṟu mēlē kūṟuvataiyum (31)
kaṟaiyaṭi yāṉaik kallatu
uṟaikaḻip paḻiyā vēlōṉ
eṉṟum,
cīṟūr maṉṉaṉ ciṟiyilai eḵkam
vēntūr yāṉai ēntumukat tatuvē
eṉṟum puṟappāṭalkaḷ kūṟuvataiyum (323, 308) kāṇka aṉṟiyum it takaṭūr yāttiraip pāṭṭuṭaṉ,
palameṉ ṟikaḻtal ōmpumiṉ; utukkāṇ
nilaṉaḷap paṉṉa nillāk kuṟuneṟi
vaṇparip puravip paṇpupā rāṭṭi
elliṭaip paṭartan tōṉē kalleṉa
vēntūr yāṉaik kallatu
ēntuvaṉ pōlāṉtaṉ ilaṅkilai vēlē
eṉṉum āvūr mūlaṅkiḻār pāṭiya puṟappāṭṭup pakuti (301) oppiṭṭu nōkki uvakai kūrattakkatām.
vēliṉ kuttuvāyppuṟam āl, aracu, mā mutaliya ilai vaṭivil ceyyap peṟuvatu ākalāṉum, oḷiyuṭaiyatu ākalāṉum ilaṅkilai vēl eṉṟāṉ. kaḷattuc ceṉṟu payi
lāmaiyāl oḷiyuṭaiya tāyiṟṟaṉṟu; kūrmaip paṭuttutaṟkuk kaḷattiṭaip paṭṭa kaḷiṟṟiṉ tantattait tīṭṭu palakaiyākak koṇṭu tīṭṭuvatu vīrartam āṇmaic ceyal ākaliṉ avvāṟu ceytamaiyāṟ pōlum ilaṅkuvatāyiṟṟu eṉka. orukai irumpiṇattu eyiṟu miṟaiyākat tirinta vāyvāḷ tiruttu talaip puṟappāṭṭum (284) eḵkam, yāṉai maṇi maruppiṭaiyiṭṭu viṇṇiṭam maḷḷar koḷḷa miṟaik koḷī
it tiruttutalaic cintāmaṇiyum (284) ceppum.
kuṟikkōḷ oṉṟu uṭaiyaṉ ākaliṉ vēntūr yāṉaiyai vīḻttuvatē nōkkākac celvāṉ. piṟarum avartam yāṉai, kutirai piṟavum aḻintupaṭac ceyyāṉ eṉṟu avaṉ oru nōkkai uraittāṉ. yāṉaiyai vīḻttutal kuṟippākaliṉ av yāṉaimēl ivarnta vēntaṉai vīḻttu
tal kūṟāmalē amaiyum.	(29)


15. tāṉai maṟam - 3
nēricai āciriyappā

atirātu aṟṟam nōkku ñāyiluḷ
katirviṭu cuṭariṉ viḷaṅkum veḷvēl
etiriya tiruviṉ iḷaiyōṉ iṉṟuntaṉ
kutirai tōṉṟa vantuniṉ ṟaṉaṉē;
avaṉkai oṇpaṭai ikaḻtal ōmpumiṉ;
viḻuccīr viṇporu neṭuṅkuṭai vēntaṉ
kaṇpaṭai peṟāaṉ vaikiṉaṉ; ivaṉkait
tiṇkūr eḵkam tiṟanta
puṇkūr yāṉai navilkural kēṭṭē.	- puṟat. 1372
(i-ḷ) atircci ciṟitum iṉṟi, vāytta poḻutiṉai nōkkum ñāyiliṉ uḷḷiṭattē pāyum ñāyiṟṟu oḷiyeṉac cuṭarviṭṭu viḷaṅkum oḷimikka vēloṭu nerunal etiriṭṭa vīrattiruviṉaiyuṭaiya iḷaiya vīraṉ, iṉṟum taṉ kutirai viḷakkameyta vantu niṉṟaṉaṉ; ivaṉ kaiyiṉ valiya vēl tiṟantu maṭaiceytalāl puṇkūrnta yāṉai oḻiyātu araṟṟum oliyiṉaik kēṭṭu, viḻumiya ciṟappamainta viṇṇaḷāvum neṭuṅkuṭaiyuṭaiya vēntaṉum kaṇṇimai mūṭāṉāka 
iravellām uḻaṉṟaṉaṉ; ākaliṉ ivaṉ kaiyiṉkaṇ uḷḷa oḷimikka vēṟpaṭaiyiṉ ikaḻātu oḻimiṉ eṉṟavāṟu.
i-tu:- nerunal nam yāṉaiyaip puṇpaṭuttiya iḷaiya vīraṉ iṉṟum vantaṉaṉ; ikaḻēṟka eṉṟu avaṉ vīra mēmpāṭu colliyatu.
(vi-rai) vēṟpaṭai vīraṉ oruvaṉ mēmpāṭṭaik kaṇṭōr, tam paṭaiyiṭaik kūṟiyatu.
aṟṟam - poḻutu.
viḷakku aṟṟam pārkkum iruḷēpōl koṇkaṉ
muyakku aṟṟam pārkkum pacappu
eṉṉum vaḷḷuvar vākkum.
aṟṟattil velvāṉāka
eṉṉum cēkkiḻār vākkum ip poruṭṭātal aṟika.
ñāyil eṉpatu eytumaṟaiyum cūṭṭu ākaliṉ atir
viṉṟi ampu ēvum tiṟalar eṉpatai veḷippaṭuppāṉ,
atirātu cuṟṟam nōkku ñāyil
eṉṟār. ñāyiluḷḷē pāyum katir oḷiyeṉa viḷaṅkum vēl ākaliṉ, ñāyiluḷ katirviṭu cuṭariṉ viḷaṅkum veḷvēl eṉṟār. oḷiyālum neṭumaiyālum katir, vēlukku oppām. ilnuḻai katiriṉ tuṉaṇup puraiya eṉṟu katiroḷi pukutalaik kāṭṭiṉār maṇivācakar. cuṭariṉ - iṉ: aintām vēṟṟumai oppup poruḷ urupu. iṉ, uvamai urupu eṉiṉum ām.
iṉṟum eṉavanta ummaiyāl nerunalum eṉa varuvittuk koḷḷap peṟṟatu. nerunalum, kutirai tōṉṟa veḷvēluṭaṉ vantu niṉṟaṉa ṉātalum koḷka.
vīraṉ tolaiviṉ kaṇṇē varumpoḻutē cuṭṭik kāṭṭiṉaṉ ākaliṉ, avaṉ eṉac cēymaic cuṭṭāl kuṟittāṉ. kuṟikkum aḷavaiyil viraintu vantu kuṟukiṉaṉ ākaliṉ ivaṉ eṉṟāṉ. iccuṭṭu vikaṟpam viraivu kāṭṭa vēṇṭiṟṟām.
mt‹if x©gil ïfœjš X«òÄ‹ vd K‰gl, ‘v‹id? eṉa etirnōkkum nōkkamaittup, piṟpaṭak karaṇiyam eṭutturaittāṉ. ciṟṟaraviṉ kuruḷaiyum pariya yāṉaiyai varuttum kōḷuṭait tāyiṉāṟpōla, 
ivviḷaiya vīraṉ viḻuccīr viṇporu neṭuṅkuṭai vēntaṉ kaṇpaṭai peṟāmaiyaic ceytaṉaṉ eṉṟāṉ. vēntaṉ viḻuppuṇpaṭṭa vīraraiyum, vilaṅkaiyum eṇṇik kaṇpaṭai peṟātu uṟaitalai,
miṉṉavir, ōṭaiyoṭu polinta viṉai navilyāṉainīḷtiraḷtaṭakkainilamicaippuraḷakkaḷiṟukaḷampaṭuttaperuñceyāṭavaroḷiṟuvāḷviḻuppuṇkāṇiyapuṟampōntu....
naḷḷeṉ yāmattum paḷḷi koḷḷāṉ
cilaroṭu tiritarum vēntaṉ
palaroṭu muraṇiya pācaṟait toḻilē
eṉṉum neṭunalvāṭaiyāṉ aṟintu koḷka.
yāṉai puṇṇuṟṟuk kuruti oḻukkip perukutalaiyum, ak kuruti nīr maṇiniṟak kaḻinīriṉ niṟattaik kuṅkumak kalavaiyāy māṟṟutalum,
cevvāy eḵkam vilaṅkunar aṟuppa
aruniṟam tiṟanta puṇṇumiḻ kurutiyiṉ
maṇiniṟa iruṅkaḻi nīrniṟam peyarntu
maṉālak kalavai pōla
eṉṉum patiṟṟup pattāl (11) viḷakkap peṟum.
yāṉai puṇṇuṟu tuṉpam poṟukkalāṟṟā nilaiyāṟ palkāl naintu piḷiṟutaliṉ navilkural eṉṟār. navilal - kūṟiyaṭippaṭal. nāviṭai naṉṉūl naṉkaṉam naviṟṟi eṉṟār maṇimēkalaiyiṉum (13 : 24). ivaṇ aṭikkaṭi ayāvuyirt tāṟṟutalaik koḷka.
atirā taṟṟa nōkku meṉṟamaiyāl taṉ vīrar māṇ
pum, tiruviṉ iḷaiyōṉ eṉṟamaiyāl kaṇṭārāl virumpap
paṭum tōṟṟap polivum iḷamai eḻilum vīṟumēmpāṭum uṭaiyāṉ eṉa etiriṭuvōṉ māṇpum, vēntaṉ kaṇpaṭai peṟāaṉ eṉṟamaiyāl maṟamīkkūrnta maṉṉaṉ uḷḷattil aṟamīkkūrnta aruḷ viḷaṅkum ēṟṟamum iṉṉa piṟavum kuṟittāṉ.
ikaḻtal - nakaittu ikaḻtalām ; iḷamai karaṇiya māka nakai piṟattal kūṭumākaliṉ, tiruviṉ iḷaiyōṉ eṉac cuṭṭi nakai oḻittu ikaḻāmaip paṭuttāṉ, iḷaiyaṉ ivaṉeṉa uḷaiyak kūṟutal vīrark kuṇmaiyākaliṉ (puṟam. 72) 		(30)


15. tāṉai maṟam - 4
nēricai āciriyappā

31.	kaṭṭi yaṉṉa kāri mēlōṉ
toṭṭatu kaḻalē; kaiyatu vēlē;
cuṭṭi yatuvum kaḷiṟē; oṭṭiya
tāṉai muḻutuṭaṉ viṭuttunam
yāṉai kāmiṉavaṉ piṟiteṟi yalaṉē.	- puṟat. 1373.
(i-ḷ) karum puḷ pōṉṟa kārik kutiraiyiṉ mēlē ivarnta ivvīraṉ, kālil kaṭṭiyatu kaḻal oṉṟumēyām; kaiyil eṭuttatu vēl oṉṟumēyām; viralāl cuṭṭik kāṭṭiyatum vēntaṉ ūrum yāṉai oṉṟumēyām; ākaliṉ maṟavīr, ceṟintuḷḷa paṭaiyaṉaittaiyum kāttalai  viṭuttu nam vēntaṉūrum yāṉai oṉṟaṉaiyumē kāttukkoḷḷuṅkaḷ; avaṉ piṟitoṉṟaiyum eṟiyāṉ.
i-tu:- vīraṉ yāṉaiyai aṉṟip piṟitu eṟiyalaṉ; ākaliṉ ataṉaik kāmiṉ eṉac colliyatu.
(vi-rai) etiriṭṭu varum vīraṉ oruvaṉaik kaṇṭu taṉ paṭaivīrar añcik kaḷamellām aṭarttu niṉṟārāka avarai nōkki oru vīraṉ uraittatu itu.
kāriyāvatu kārik kutirai. karuniṟak kutiraiyum, kāḷaiyum kāri eṉap peṟum.
kārik kutiraikkāri	- ciṟupāṇ. 110
kāri yūrntu pēramark kaṭanta
māri yīkai maṟappōr malaiyaṉ
karumpuḷḷoṭu kārikkutirai vaṇṇattiṟkum, viraintu tākki vellutaṟkum uvamaiyām. karum puḷḷāvatu karikkuruvi. atu valiya paruntiṉaiyum tākki vellutal kaṇkūṭu 
pakaivarkkuk kaṭṭi pōṉṟa eṉṟumām. kaṭṭi - karuniṟak kaṭṭi eṉak koḷḷiṉ attuṇaic ciṟappiṉṟām. kāriyiṉ iṭaiyē puḷḷikaḷ vāyntu eḻilūṭṭum aḻakai mēlē (35)
cintiyaṉṉa cēṭupaṭu vaṉappiṟ
puḷḷik kāri
eṉpār.
kāliltoṭṭatu, kaikkaṇ eṭuttatu ellām piṟa
roppavē ceytāṉ eṉiṉum cuṭṭiyatil ammavō! ivaṉ oru taṉi vīṟukōḷāḷaṉēyām eṉpārāy,
toṭṭatu kaḻalē, kaiyatu vēlē
cuṭṭiyatuvum kaḷiṟē
eṉṟār. ivvāṟu yāṉaik kaṉṟi vīraṉ vēlai ōccāmai
kaṟaiyaṭi yāṉaik kallatu
uṟaikaḻip paṟiyā vēlōṉ
eṉṉum puṟappāṭṭāl ēṟpaṭum (323). av yāṉai potu vāy oḻiyāmal vēntūr yāṉaiyē yāmō eṉiṉ ām eṉka. avaṉ vīḻntu paṭiṉ aṉṟē pōr oḻivatu ākaliṉ vēntūr yāṉaiyē eṉka. itaṉai,
vēntūr yāṉaik kallatu
ēntuvaṉ pōlāṉtaṉ ilaṅkilai vēlē
eṉa maṟṟoru puṟappāṭṭu (301) teḷivittal kāṇka.	(31)


15. tāṉai maṟam - 5
nēricai āciriyappā

32.  añcutak kaṉaḷē; añcutak kaṉaḷē;
1payaṟu kāvalar pantar aṉṉa
alaṟutalai mutiyāḷ añcutak kaṉaḷē;
veñcamattu,
eṉcey keṉṉum vēntaṟku
añcal eṉpatōr kaḷiṟīṉ ṟaṉaḷē.	- puṟat. 1374
(i-ḷ) añcat takaiyaḷē kāṇ; añcat takaiyaṉē kāṇ; kāṉattē payaṟṟuk koṭiyaik kāppavar iṭṭuvaitta pantar pōla alantupōṉa talaiyiṉaiyuṭaiya mutiyavaḷ añcat takaiyaḷē kāṇ; etirnta koṭum pōriṭaiyē 
eṉceyvēṉ eṉṟu tikaittirunta vēntaṟku añcaṉmiṉ eṉṟuraittu muntuniṟkum oppaṟṟa kaḷiṟṟai īṉṟavaḷākiya avaḷ! eṉṟavāṟu.
i - tu:- mutiyaḷ vēntaṟku añcal eṉpatōr kaḷiṟu īṉṟaṉaḷ; añcutakkaṉaḷ avaḷ eṉpatu colliyatu.
(vi - rai) añcutakkaṉaḷ eṉa mutiyōḷaik kūṟiyatu aṅkatamām; vañcap pukaḻcci eṉpatum atu; añcu takkaṉaḷ eṉpataṉ vaḻiyē añcal eṉpatōr kaḷiṟīṉṟa tiruvayiṟṟu māṇpuraittu mūtiṟperumai veḷippaṭuttārākaliṉ.
mutiyāḷ ikkāl piṟpaṭu mutiyaḷātal aṉṟi kaḷiṟīṉṟa kālaiyum muṟpaṭu mutiyaḷātal koḷka. eṉṉeṉiṉ, 
avaḷukkut tām neṭitu ceṉṟu īṉṟa oru makaṉmēl pērāk kātal perukiniṟkum ākaliṉ. āyiṉum maṟakkuṭi māṇpāl vēlkaik koṭuttu veṉṟu varuka eṉa viṭuppaḷ ātal tamiḻ neṟiyām. itaṉai,
mīṉuṇ kokkiṉ tūvi yaṉṉa
vāṉarai kūntal mutiyōḷ ciṟuvaṉ
eṉpataṉālum,
orumakaṉ allatu illōḷ
cerumukam nōkkic celkeṉa viṭumē
eṉpataṉālum aṟika.
taṉ kuṭipperumai pēṇum avaḷ, taṉ nāṭṭu nalam pēṇum avaḷ, taṉṉaip pēṇutalaip poruṭṭeṉak koṇṭilaḷ ākaliṉ alaṟutalai eṉṟār. alaṟutalai, pēṇāmal, muṭiyāmal kāṭeṉak kiṭakkum talai eṉka. mutiyarum pēṇik kōṭalāl alaṟutalai illāmai peṟak
kūṭum ākaliṉ. paṭarntu tāṉē eḻuntu vīḻumtalai, alaṟutalai, kāynta talaiyaiyuṭaiya ōmaimarattiṉai alaṟutalai ōmai eṉṟār aiṅkuṟu nūṟṟiṉum (321). at talaikku uvamai kūṟuvārāyp payaṟu kāvalar pantaraik kūṟiṉār. maḻaikkut tāṅkalāy vēyum kūraipōlallāmal vāytta kompukaḷai naṭṭu ilai taḻaikaḷaip pōṭṭu, kaittiṟamō, oḻuṅkō kāṭṭappaṭātu vēyappeṟum pāṉmaiyatu pantar ākaliṉ ataṟkut takka uvamaiyāyiṟṟām. payaṟu kāyttup paṟikkum cilkāla ellaikkurimai yuṭaiyatākaliṉ, karutik kaviṉuṟac ceyyār eṉka.
vēntaṉ pakai naṭukkuṟūum pāṉmaiyaṉē eṉiṉum pakaivar palarāy valiyarāy vantaṭartta kālai eṉ ceyvēm eṉṉum ciṟu tuṇukkam uṇṭātalum iyalpākaliṉ, eṉ ceyku eṉṉum vēntaṉ eṉṟār. avaṉ paṟaiyaṟaintu varuka eṉṟō, āṇaiyiṭṭu aḻaittō mutiyōḷ īṉṟa kāḷai vantilaṉ ākaliṉ, añcal eṉpatōr kaḷiṟu eṉṟār. vēntaṟku añcal eṉal muṟaimai aṉṟāyiṉum, potu nīkkit taṉakkuc ceyta ciṟappum, taṉkuṭic ciṟappum, taṉvīṟum, cūḻnta pakaivar nilaiyum oruṅku mūṭṭiya kiḷarcciyāṉ, taṉvīṟum, cūḻnta pakaivar nilaiyum oruṅku mūṭṭiya kiḷarcci
yāṉ añcal eṉṟāṉ eṉka. talaivaṉ talaivikkut talai
yaḷiceytaṟ kaṇṇum varum añcal eṉpataik kaḷiṟu kūṟiṉāṉ ākaliṉ amaitikaṇṭu koḷka.
itu mutiyōḷ ciṟuvaṉ iyalum collum iṉitiṉ uṇarnta mutiyōr tammuḷ uraitta moḻiyām.	(32)


15. tāṉai maṟam - 6
nēricai āciriyappā

33.	vallōṉ ceyta vakaiyamai vaṉappiṟ
kolviṉai muṭiyak kurutik kūrilai
velvēl kaivalaṉ ēntik koḷḷeṉil
koḷḷuṅ kālum māvēṇ ṭāṉē;
mēlōṉ, aṟivoṭu puṇarnta neṟiyiṟ puravik
kaḻaṟkāl iḷaiyōṉ aḻaṟṟikaḻ vekuḷi
ikaḻtal ōmpumiṉ pukaḻcāl maṉṉir!
tollai ñāṉṟaic ceruviṉuḷ ivaṉkai
vēlvāy vīḻntōr peṇṭir kaimmaiyiṉ
aṟutta kūntaṟ piṟakkam cakaṭam
poṟuttal cellā palamurin taṉavē;
ataṉāl, vallōr pūḻai niṉmiṉ; kalleṉa
veñcamaṅ kuraippak kūrtaliṉ
añcutaka vuṭaittiv vāṟṟalōṉ nilaiyē!	- puṟat. 1375
(i-ḷ) viṉait tērcciyāḷaṉ ceyta palvēṟu vakaippaṭṭa vaṉappiṉatāyk kollut toḻil muṟṟup peṟṟa kurutipaṭinta kūriya ilaivaṭiviṟṟāya veṟṟitarum vēliṉaik kaiyiṟ cemmāntu ēntik koḷka eṉṟu vaḻaṅkiyum kaḷaṅkoḷḷum aḷavum kaḷiṟṟaik koḷḷāṉ im mēmpāṭṭāḷaṉ. pukaḻmīk kūrnta maṉṉarkaḷē, aṟivoṭum amainta pōrmuṟai tērnta puraviyai mēṟkoṇṭa kaḻalaṇinta kāliṉ ivviḷaiya vīraṉiṉ aḻaleṉṉa vetuppum vekuḷiyai eḷḷutalai oḻimiṉ! mēlai nāṭpōril ivaṉ vēliṭaip paṭṭa vīrartam peṇṭir kaimmai yuṟṟamaiyāl aṟutta kūntaṟ pārattai vaṇṭikaḷ palavum poṟukkalāṟṟāmal murintaṉa; ataṉāl valimai vāyntōr muḻumutal araṇattiṉ nuḻai vāyiṟkaṇ niṉṟu kāmiṉ; koṭiya pōrkkaḷam kal eṉa olikka amaitaliṉ iv vīramēmpāṭuṭaiyāṉ āṟṟal añcat takka taṉmai
yuṭaiyatām eṉṟavāṟu.
i-tu:- maṉṉir, iḷaiyōṉ vekuḷi ikaḻtal ōmpumiṉ; pūḻai niṉmiṉ; añcutakavuṭaittu āṟṟalōṉ nilai eṉpatu itu colliyatu.
(vi-rai) kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappum uṇṭākaliṉ, vēliṉ ceyaṟkai nalantōṉṟa,
vallōṉ ceyta vakaiyamai vaṉappu
eṉṟār. vallōṉ - viṉaittērcciyāḷaṉ. avaṉ viṉait tērcciyuṭaṉ uṭalvaluvum vāyntavaṉātal vallōṉ eṉpataṉāl peṟutum. kollut toḻil vallāraik, karuṅkaik kollar eṉṟu kūṟutal cāṉṟōr vaḻakkākaliṉ.
vēlukku vaṉappāvatu kūrmaiyuṭaimaiyum, vaḷaintu keṭāmaiyum, pakkam citaiyāmaiyum, piṭikēṭillāc 
curaiyamaiti yuṭaimaiyumām. itaṉāl aṉṟē, kaṇtiraḷ nōṉ kāḻ eṉṟum, vain nutivēl eṉṟum auvaiyār kuṟittār eṉka.
valaṉ ēntutal cemmāntu ēntutal; valakkaiyil ēntutal eṉiṉ kaṇṇāl kaṇṭāṉ eṉpatupōl payaṉaṟa niṉṟatāy amaintu ciṟavāmai aṟika.
vēntaṉ yāṉaiyait tantum, kaḷaṅkoṇṭāl 
allatu kaḷiṟu koḷḷēṉ eṉat taṉ pariyilai pōntaṉaṉ ākaliṉ, koḷḷeṉiṟ koḷḷuṅkālum māvēṇṭalaṉē eṉṟār. ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻikka virumpuvār vēntaṉ tarum kalaṅkalaiyum karutātu kaḷam pukuvar eṉpatai mēluṅ kuṟippār, (34)
iḷaiyōṉ vekuḷi aḻalpōl aḻippatu ākaliṉ aḻaṟṟikaḻ vekuḷi eṉṟār. erimuṉṉar vaittūṟu eṉṟum, ciṉameṉṉum cērntāraik  kolli eṉṟum vaḷḷuvaṉār kūṟuvaṉa aṟika. ikaḻtal ōmpumiṉ eṉa muṉṉuṅ kuṟittār (29, 30). etiriṭṭu niṉṟa maṉṉar palar ākaliṉ maṉṉir eṉap paṉmaiyāl viḷittār. pukaḻcāl eṉṟatu palarkūṭi oruvaṉai etirkkum pukaḻ aṉmaiyai veḷippaṭutti niṉṟatu.
vīḻntōr - iṟantu paṭṭōr. ivaṉ oruvaṉ kai
vēlāl palarum vīḻntaṉar eṉpārāy ivaṉ kaivēl eṉṟār. kaṇavaṉ iṟakkak kaḻikala makaṭūuvāyk kaimmai koḷvār talaimaḻittal uṇṭākaliṉ, kaimmaiyiṉ aṟutta kūntal eṉṟār. kaimmai koḷvār kūntal kaḷaitalai,
kūntal koytu kuṟuntoṭi nīkki
eṉṟum,
veṉvēl viṭalai iṉmaiyiṟ pulampik
koymaḻi talaiyoṭu kaimmaiyuṟak kalaṅkiya
kaḻikala makaṭūu
eṉṟum,
oṇṇutal makaḷir kaimmai kūra
avir aṟal kaṭukkum ammeṉ
kuvaiyiruṅ kūntal koytal kaṇṭē
eṉṟum varum puṟappāṭalkaḷāl (250, 261, 25) kaṇṭukoḷka. noytāya kūntal eṉiṉum makaḷir palarākaliṉ piṟakkam (perumpāram) āyiṟṟu. ataṉai ēṟṟiya cakaṭam tāṅkāmal murintaṉa eṉṟār,
pīlipey cākāṭum acciṟum appaṇṭam
cāla mikuttup peyiṉ
eṉpatu kaṇkūṭu ākaliṉ.
pūḻai yāvatu vāyil. puḻai eṉpatu nīṇṭu niṉṟu apporuḷ tantatu. pūḻai - kōṭṭai vāyiṟkatavil iṭṭup pukum vaḻi. kuraippu - olippu. ēyum kuraiyum icainiṟai acainilai eṉṟār tolkāppiyaṉār. maṉṉir, mēlōṉ māvēṇṭāṉ; iḷaiyōṉ vekuḷi ikaḻtal ōmpumiṉ; ivaṉ vēlvāy vīḻntōr peṇṭir kūntaṟ piṟakkam poṟuttal āṟṟātu cakaṭam pala murintaṉa, pūḻai niṉmiṉ; āṟṟalōṉ nilai añcutakavuṭaittu eṉa iyaikka.	(33)


15. tāṉai maṟam - 7
nēricai āciriyappā

34.	uṇṭatu, kaḷḷumaṉṟu kaḷippaṭ ṭaṉaṉē;
ūrntatu, puḷḷumaṉṟu paṟantiyaṅ kummē;
mēlōr, teyvamallaṉ makaṉē; noytāṅkut
teriyalar eṭutta pācilaik kaṇṇi
veruvat takka vēli ṉōṉē;
vēlē, paiya nimirntu paruntiṉ ōṭik
kaḻintārt taṉṟavaṉ eṟintatai; kaḻaltoṭṭu
ēntuvarai ivarum pulipōl
vēntavan tūrum veñciṉak kaḷiṟē.	- puṟat. 1376
(i-ḷ) ivvīraṉ uṇṭatu kaḷḷum, aṉṟu; āyiṉum kaḷḷuṇṭāṉ pōlak kaḷippuṟṟuḷḷāṉ. ivaṉ ēṟi ūrntu vantatu paṟakka vallatōr paṟavaiyum aṉṟu; āyiṉum ivaṉ ēṟiya kutirai paṟavaiyeṉat tāvi ulāk koḷkiṉṟatu; aṉṟi ivaṉ mētakaiya oppaṟṟa teyva makaṉum allaṉ; oru maṟakkuṭi maṅkai peṟṟa maintaṉēyām; mika eṇmaiyākap pakaivar eṭuttaṇinta paccilaik kaṇṇiyām cūṭumpū vāṭat
takka vēlaiyuṭaiyāṉ; ivaṉ vēlō, meḷḷa nimirntu paruntupōlak kūrntu viraintōṭik kaḻalaṇintu uyarnta malaimēl ēṟivarum puliyeṉa, vēntaṉ ēṟivanta kaṭuñciṉak kaḷiṟṟiṉmēl taittu ūṭuruvi vīḻtti, pūcal (āravāram) koṇṭatu eṉṟavāṟu.
i-tu:- ivaṉ makaṉē kāṇ; teyvamallaṉ; ivaṉ vēl parunteṉac ceṉṟu vēntaṉ ūrum yāṉaiyai ūṭuruvi vīḻtti āravāram koṇṭatu eṉpatu colliyatu.
(vi- rai) vēntaṉ ēṟivanta yāṉaiyai vēlāl vīḻttiya vīraṉ oruvaṉ māṇpaik kaṇṭōr kūṟiyatu itu.
kaḷ kuṭittalum parukutalum marapāka, uṇṭatu eṉṟatu marapu vaḻu aṉṟō eṉiṉ, uṇavu oḻittuk kaḷḷaiyē vēṇavāt tīrap parukuvār uḷarākaliṉ uṇṭatu eṉṟār, uṇavākavē amaiyum aḷavu karuti. ivvāṟē vaḷḷuvaṉārum, uṇṭārkaṇ allatu aṭunaṟā eṉṟum, uṇṇaṟka kaḷḷai eṉṟum kūṟiyatu kāṇka. iṉi, naṟavuṭaṉ nañcum iyaittu,
eññāṉṟum nañcuṇpār kaḷḷuṇ pavar
eṉṟu iyampiyatum karutuka. iṉip piṉṉūlkaḷil uṇṭāṭṭup paṭalam eṉṟu vakuttukkoṇṭu pāṭiyatu kaḷḷuṇṭu kaḷittāṭutalaiyē eṉavuṅ koḷka.
kaḷ parukāmalē kaḷip puṇṭāmō eṉiṉ, kāmam kaṇṭār makiḻceytal (tiruk. 1090) uṇmaiyāṉ ataṉaip
pōl kaḷam vīraṉukku makiḻ ceytateṉka.
kutirai puḷḷeṉap paṟantu cēṟalaik, kaṭṭiyaṉṉa kāri eṉṟatāl (31) aṟika.
etiriṭṭōr aṉaivarum tōṟṟattālum, toḻil māṇpālum tammai maṟantu viḻittu niṉṟār ākaliṉ ivaṉ teyvam allaṉ; makaṉē eṉat teḷivupaṭuttiṉār. teyvam eṉṟatu, cūrmaruṅ karutta cuṭar vēlaṉai eṉka. iḷamai
yālum, eḻilālum, vēl tāṅkalālum cavaṭṭalālum muruku oppāṉ eṉa amaika.
teriyalar āvār pakaivar. avar etiriṭuvār tiṟam terintu pōrkkaḷam kuṟukār ākaliṉ ivvāṟē karutalar, oṉṉalar, maruvalar, porutalar eṉpaṉavum koḷka.
teriyalar kaṇṇi veruvutal, avar veruvutalaik kuṟittatu. acca mīkkūrntu vetumputalāl kaṇṇi vāṭiyataik karutiyatumām.
vēl mika nimirntatāyiṉ mēlē ēṟic cellum 
ākalāṉum, nimirātu nērē celliṉum, tāḻac celliṉum tāṉ ēṟiyuḷḷa pariyiṉum uyariya yāṉaiyait tākkutal 
ciṟakkātākalāṉum paiya nimirntu eṉṟār, kuṟivaikkum kūrtta tiṟattai veḷippaṭuttutaṟku. avvēl vaitta kuṟivāṅkātu ceṉṟu tākkutalaik kuṟippāṉ paruntiṉ ōṭi eṉṟār. peṭaiyum, cēvalum piṟarum kāppiṉum kuṟitavaṟātu kuñcait tūkkic cellum paruntiṉ kuṟivaippaik karutuka.
kaḻital - ūṭuruvic cēṟal. ārttal - pūcaliṭal. vēntaṉ vantūrum veñciṉak kaḷiṟu vīḻntupaṭṭatu ākaliṉ kaḷam kalleṉap pūcaliṭṭatu. veṉṟārkkuk kaḷippum tōṟṟārkku avalamum oruṅku tōṉṟumākaliṉ.
varaimēl ivarum puliyeṉak karimēl ivarum vēntaṉaik kuṟittār.
eṟittōṭai ilaṅkunaṭaik kaḷiṟṟiṉ mēṟkoṇṭu
iraivēṭṭa perumpulipōl ikaṉmēṟ cella
eṉṉum cayaṅkoṇṭār vākku ivaṇ karutat takkatu. (kaliṅ. 366).	(34)
15. tāṉai maṟam - 8
nēricai āciriyappā

35.	nilaiyamai neṭuntiṇai ēṟi *nallōḷ
ilaipoli putuppūṇ kaṇavaṉo ṭūṭic
cinti yaṉṉa cēṭupaṭu vaṉappiṟ
puḷḷik kāri mēlōṉ, teḷḷitiṉ
uḷḷiṉum paṉikkum oruvē lōṉē;
kuṇṭunīrk kiṭaṅkiṟ keṇṭai pārkkum
maṇiniṟac ciṟuciral pōlanam
aṇinal yāṉaik kūṟaḷak kummē.
(i-ḷ) nilaiyutal amainta paḻaṅkuṭikkaṇ ciṟantu, nalliyal aṉpiṉ maṉaiyāḷ taṉ kaṇavaṉōṭu ūṭal mikak koṇṭu ilait toḻilāl polivuṟac ceyyap peṟṟa putiya aṇikalaṅkaḷaic citaṟi eṟintāṟ pōṉṟa ceṟintamainta vaṉappuṭaiya puḷḷikaḷaik koṇṭa kārik kutiraiyiṉ mēlē ivarntōṉ, uṟutiyāka niṉaittālum neñcam naṭuṅkap paṇṇum oppaṟṟa vēluṭaiyaṉē kāṇ. avaṉ, āḻnta nīrk kayattil keṇṭaimīṉaik kuttutaṟkup pārkkum nīṉiṟac ciṟiya ciralpōla nam pūṭṭap peṟṟa nalla yāṉait tokutikaḷai aḷantu pārkkiṉṟaṉaṉ. ākaliṉ kaḷiṟṟukkaṇattai oruṅku eṟital uṟuti kāṇ eṉṟavāṟu.
i-tu:- kārimēlōṉ, kaḷiṟu aḷakkum; avai aḻintupaṭal uṟuti eṉpatu colliyatu.
(vi - rai) kārimēlōṉāya maṟavaṉkuṭi nīṇṭa neṭum cālpum paḻaimaiyum amaintatākaliṉ nilaimai neṭun
tiṇai eṉṟār. tiṇaiyāvatu kuṭi. viḻuttiṇai (puṟam. 24, 27, 159), viḷaṅkutiṇai. (puṟam. 373), mūtil (puṟam. 19), paḻaṅkuṭi (tiruk. 955), tolkuṭi (puṟam. 202) eṉpaṉa vellām atu.
kaṇavaṉoṭum ūṭic cintiya putuppūṇ aṉṉa vaṉap
pamainta puḷḷikaḷaiyuṭaiya kārik kutirai eṉṟār. puḷḷikaḷukku aṇikalaṅkaḷ uvamaiyām. parakkac citaṟik kiṭattalālum, oṉṟu pōl oṉṟu amaiyāt taṉmaiyālum, kaṇṇaik kavarum kaviṉ uṭaimaiyālum aṇikaḷ puḷḷiyoṭu poruntuvaṉavām.
ūṭal mikutalāl aṇikaḷaik kaḻaṟṟi eṟital makaḷir iyalātal irāmāyaṇam mutaliya piṉṉūlkaḷil peruvara
viṟṟāṉa ceytiyām. avvaṇikalaṅkaḷ teruviṟ paravik kiṭattalāl kārāṉ mutaliyavai kāṟkuḷampiṭaip paṭṭut tuṉpuṟal kūṭāvē eṉa otuṅkic cellumāṟṟaiyum kaṟpaṉai nayañceṟiyak kavipuṉaitalum vaḻakkāyiṟṟu.
nallōḷ, ūṭi, pūṇ cintiyaṉṉa puḷḷi
eṉa iyaikka; ēṟi, kāri mēlōṉ eṉavum iyaikka.
cintiyaṉṉa eṉpatu cintiṉāṟpōṉṟa eṉṉum poruṭṭu. iṭṭāṟpōṉṟa, iṭṭu vaittāṟ pōṉṟa, mēliṭṭu vaittāṟpōṉṟa eṉṉum vaḻakku uṇmaiyum aṟika. acōkiṉ taḷirai arakku ūṭṭiṉāṟ pōṉṟatu eṉpatai.
ūṭṭi aṉṉa oṇtaḷirc ceyalai
eṉa nayamuṟap pāṭiya caṅkac cāṉṟōr, ūṭṭiyār eṉap peyar peṟṟamai ivaṇ uṉṉattakkatām (akam. 68) mēlum kāriyaik, kaṭṭiyaṉṉa kāri eṉṟār (31)
ovvoru puḷḷiyum taṉittaṉi vaṉappiṉatāy amainta eḻil nōkkic cēṭupaṭu vaṉappu eṉṟār. cēṭupaṭutal, ceṟivuṭaiyatātal. iḵtu ipporuṭṭatātalai, āṭuparan taṉṉa īṉal eṇkiṉ cēṭu eṉṉum akap pāṭṭāl aṟika (331). iṉic cēṭu eṉṉumiṭattut tōṭu eṉṉum pāṭa muṇmaiyum karutiṉ aḵtip poruṭṭātalum viḷakkamām. tōṭu - tokuti. ilai eṉpatu ilaittoḻil. aḵtāvatu ceyta aṇikalattai oḷippaṭac ceytal. ilaikoḷ pūṇ eṉṟār cintāmaṇiyilum (1371).
niṉaikkavē naṭukkum vēl eṉalāl nērppaṭiṉ ām viḷaivu periteṉka. iṟceṟikkappaṭṭa talaiviyait tōḻi talaivaṉiṭattu, uḷḷiṉum paṉikkum oḷḷiḻaik kuṟumakaḷ eṉṟu kūṟuvatu (naṟ. 253) iḵtoru vāypāṭātal viḷakkum.
kuṇṭu nīrkkiṭaṅku- āḻnta nīrnilai. ataṉkaṇ uḷḷa keṇṭaiyaik kutti eṭuttaṟkuc ciccili (ciral) kūritiṟ pārkkumāppōla yāṉaikkūṟu pārppaṉ. ciṟuciral eṉiṉum keṇṭaiyaip paṟṟutal vāyāṉāṟpōla, yāṉaikkūṟum iv vīraṉ vāyppaṭṭaḻital uṟuti eṉṟār. yāṉaikkūṟu aḷaviṭalāl oruṅku aḻittal kuṟittār.
ciraliṉ iḷanalaṅ kuṟittuc ciṟuciral eṉṟār, mutuciral paṟakku māṟṟalum, paṟṟikkoḷḷum āṟṟalum mutumaiyāl muṟaimuṟaiyē kuṟaintu pōyoḻitaliṉ. ataṉai,
eriyakain taṉṉa tāmaraip paḻaṉattup
poriyakain taṉṉa poṅkupala ciṟumīṉ
veṟikoḷ pācaṭai yuṇīiyar paippayap
paṟaitapu mutuciral acaipuvan tirukkum
eṉpataṉāl (akam. 106) aṟika. itaṉuḷ tāmaraip paḻaṉattup poricciṟu mīṉaip paṟṟutaṟkup paippaya acaitalaiyum paṟaitapu nilai uṟṟataiyum mutuciralukkuraittamai teḷika.
iṉi,
iṟāal aruntiya ciṟuciral
eṉṟum (akam. 286)
nilaiyirum kuṭṭam nōkki neṭitiruntu
pulavukkayal eṭutta poṉvāy maṇicciral	- (ciṟupāṇ. 180-81)
eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl āḻnta nīril pariyamīṉ tērntu ciṟuciral koḷvatu koḷka. maṇicciral - ciṟuciral. maṇi, ciṟumaipporuṭṭātalai maṇikkayiṟu, maṇikkuṭal, maṇit takkāḷi eṉpaṉavaṟṟāl kāṇka.
ciral nīruḷmūḻki mīṉaik kutti eṭuttu uṇṭalai,
mīṉtēr koṭpiṟ paṉikkayam mūḻkic
ciralpeyarn taṉṉa neṭuveḷ ḷūci	- patiṟ. 42
eṉa uvamaip paṭuttiyuḷḷa nayam uṉṉutōṟiṉpam payappa
tām, ciral eṉa oru matiṟpoṟi iruntatum, atu māṟṟār mēṟceṉṟu kaṇṇaik kuttum ciccilip poṟi eṉpatum cilappatikārattāl aṟiyap peṟum ceytiyām (15: 214). vēlōṉ yāṉaik kūṟu aḷantatē, kūṟupaṭuttum āṟṟal veḷippāṭṭai viḷakkum eṉpārāyk kūṟaḷakkummē eṉa amaintār.
aḷakkumē eṉpatu cīrnilai karuti aḷakkummē eṉa virittal vikaṟpam peṟṟatu. ivvāṟē nelviḷaiyummē paḻamūḻkkummē kiḻaṅkuvīḻk kummē tēṉ coriyummē eṉṟu kapilarum pāṭiṉār (puṟam. 109). innūluṭaiyārum mēlē (34) paṟantiyaṅkummē eṉṟār.
pakaip paṭaiyiṉ kaḷiṟṟut tokutiyai aḷaviṭṭuk kaṇṭu ārttu vantāṉoru vīraṉaik kaṇṭa pakaippaṭai vīraruḷ oruvaṉ taṉ vīrarai nōkkik kūṟiyatu itu.	(35)
15. tāṉai maṟam - 9
nēricai āciriyappā

36.	varuka ! varuka ! tāṅkaṉmiṉ! tāṅkaṉmiṉ!
uruvak kutirai oruvē lōṉē;
irukai mākkaḷai yāṉañ calaṉē;
nāṟkai mākkaḷin nāṭṭakat tillai;
avaṉum, tāroṭu tuyalvarum tayaṅkumaṇik koṭumpūṇ
mārpuṭaik karuntalai eṟkuṟit taṉaṉē;
yāṉum, kaṭikamaḻ uvakaik kaival kāṭciyeṉ
tuṭiyavaṟ kavaṉarai aṟuvai īntaṉaṉē;
ataṉāl, eṉṉa tākiṉum āka; munnīr
nīrkoḷ peruṅkuḷam tayaṅka nāḷai
nōypoti neñcam kuḷirppa avaṉtāy
mūḻkuvaḷ oṉṟō; aṉṟēl eṉyāy
mūḻkuvaḷ oṉṟō; aṉṟiyavaṉ
tāyum yāyum uṭaṉmūḻ kupavē.	- puṟat. 1378
(i-ḷ) varuka ! varuka ! taṭātē oḻiyuṅkaḷ; taṭātē oḻiyuṅkaḷ; miṉṉeṉa viraiyum celavamainta kutiraiyai
yuṭaiya oppaṟṟa vēṟpaṭai vīraṉē kāṇ; iraṇṭu kaikaḷai
yuṭaiya māntar evarēyāyiṉum avarkku añcuvēṉ allēṉ; nāṉku kaikaḷaiyuṭaiya māntar evarum im mānilattil tōṉṟiyatu illai. etiriṭṭuvarum avaṉum mālaiyoṭum acaintu viḷaṅkum maṇi iḻaitta ciṟanta aṇikalaṅkaḷ aṇinta mārpiṉaiyuṭaiya eṉatu periya talai oṉṟaṉaiyumē kuṟiyākak koṇṭaṉaṉ; yāṉum mikap perukiya makiḻvamainta kaittērcci mikka aṟivuvāynta eṉ tuṭikoṭṭu
vōṟku avaṉ iṭaiyiṟ kaṭṭiya uṭaiyai vaḻaṅkiviṭṭēṉ. ākaliṉ eṉṉaik koṉṟu mīḷtal avaṉukkum mika ari
tēyām. av vaṇṇamē avaṉaik koṉṟu mīḷvatum eṉakkum mika aritēyām. ātalāl, veṟṟi ettakaiya
tāyiṉum ākuka; kaṭalnīrp perukkeṉa viḷaṅkum periya kuṭam polivuṟumāṟu tuyaraṅ kappikkoṇṭa neñcam kuḷirumāṟu nāḷai avaṉtāy mūḻkuvatorunilaiyum ākalām; allā
mal eṉ tāyē mūḻkuvatoru nilaiyum ākalām; allāmal avaṉ tāyum eṉtāyum oruṅkē mūḻkuvatoru nilaiyum ākalām eṉṟavāṟu.
i-tu:- vēlōṉ eṉtalai kuṟittaṉaṉ; yāṉ avaṉarai aṟuvai īntaṉaṉ; eṉṉai vellalum avaṟku aritu; avaṉai vellalum eṉakku aritu; iruvarum kaḷattu oruṅkē vīḻntu paṭalum kūṭum eṉpatu colliyatu.
(vi-rai) varuka varuka tāṅkaṉmiṉ tāṅkaṉmiṉ eṉpavai iraṇṭum ārvamum viraivum amainta aṭukkukaḷ.
varukatil vallē varukatil vallē
eṉat toṭaṅkuvatoru puṟappāṭṭu (284) uruttōṟṟattai maṭṭum vāḷā kuṟikkāmal añcutakavanta āṟṟalaiyum viraivaiyum cerukkaiyum karuti niṉṟatām. uru uṭkākum eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār. uruvakkutirai maḻavar eṉṟār akattiṉum (1).
mākkaḷ - makkaḷ. irantu celvārai iravaṉ mākkaḷ eṉpatu peruvaraviṟṟāya caṅkac cāṉṟōr vaḻak
kākum. ivaṇ cāṉṟōrām vīraraik kuṟittu niṉṟatu. iraṇṭu kaiyuṭaiyārkku añcēṉ eṉṟavaṉ, iraṇṭu kaikku mēmpaṭṭuk koṇṭiruntārai māntaruḷ kaṇṭaṟiyēṉ eṉṟāṉ; ākaliṉ evarukkum añcuvēṉ allēṉ eṉpatu kuṟippām.
etiriṭṭu varuvōṉ nōkku eṉ talaimēlatē aṉṟi ip paṟantalai mēlataṉṟu eṉpāṉāy, karuntalai eṟkuṟittaṉaṉē eṉṟāṉ. eṉ kuṟippum avaṉai eṟital aṉṟi vēṟoṉṟu aṉṟu eṉpāṉāy, avaṉarai aṟuvai eṉ tuṭiyavaṟku īntaṉaṉ eṉṟāṉ. uṭutta aṟuvaiyai eṭuttu utavutal uyiroḻintak kālaiyaṉṟē kūṭum. ākaliṉ avaṉai eṟintu paṭuttalaik kuṟittāṉ. taṉ uṟutippāṭu viḷaṅka īntaṉaṉ eṉa iṟanta kālattāl kuṟittāṉ. pōriṭat toṭaṅku muṉṉarē pōril veṟṟi koṇṭatākak kūṟu
talaik koḷḷār tēem kuṟitta koṟṟam eṉpatu eṉak kāṭṭi, irāmaṉ ilaṅkaipuku muṉṉarē vīṭaṇaṟku muṭi
vaḻaṅkiyamaiyaik kuṟippār nacciṉārkkiṉiyar (tol. puṟat. 12)
vāḻaiyaṭi vāḻaiyāyt tāy makaḷ muṟaivaḻiyē tōḻiyar varumāppōlat tantai makaṉ muṟaivaḻiyē tuṭi
koṭṭuvōr varuvar ākaliṉ ak keḻutakai muḻutuṟat taḻuvit tuṭiyaṟku īntāṉ, itaṉai,
muntai mutalvar tuṭiyar ivaṉmutalvar
entaikkut tantai ivaṉeṉakku- vanta
kuṭiyoṭu kōṭā marapiṉōṟ kiṉṉum
vaṭiyuṟu tīntēṟal vākku
eṉpataṉāl teḷḷitiṟ koḷka. (puṟap. veṇ. 19)
taṉṉāṇmai oṉṟaṉaiyē karutuvāṉ allāmal etiriṭuvāṉ ēṟṟattaiyum uṇarntu pōṟṟuvāṉ ip pukaḻ vīraṉ ākaliṉ,
eṉṉeṟintu peyartal avaṟkumāṅ karitē
avaṉeṟintu peyartal eṉakkumāṅ karitē
eṉṟāṉ. iruvaruḷ evar veṟṟiyum teḷivupaṭak kiṭantatu aṉṟām ākaliṉ, eṉṉatu ākiṉum āka eṉṟāṉ. iru
varuḷ evar veṟṟi koḷḷiṉum iruvarkkum veṟṟiyē eṉpāṉāy ivvāṟu karutiṉāṉ, oruvarai oruvar viñciya uravōr ākaliṉ.
peruṅkuḷam eṉiṉum ataṉ nīrpperukkai virip
pāṉāy, munnīr nīrkoḷ peruṅkuḷam eṉṟāṉ. nīr
poṅkit tatumpi alaiyōliṭa vaḷam perukki niṟṟalē kuḷattiṟku eḻil ākaliṉ ataṉaik kuṟittāṉ. ak kuḷattiṟku mēlum polivātalai viḷakkuvāṉāy, iruporu vēntarum, iru tiṟavīrarum, mūtiṟ peṇṭirum, pēriṟciṟārum oruṅku cūḻntu niṉṟu uvakaik kaluḻcci arumpat tāyar nīrāṭutalaik kuṟittāṉ.
makaṉai iḻantēṉ eṉpatāl tāyarkku nōy
potitalum cāṉṟōṉai īṉṟēṉ eṉpatāl neñcam kuḷirtalum uṇṭām eṉka. itaṉai,
īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy
īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē
eṉṉum cāṉṟōr uraikaḷuṭaṉ iyaittuk kaṇṭukoḷka.
avaṉ tāy kuḷattil mūḻkutal kūṭum; aṉṟi eṉtāy mūḻkutalum kūṭum eṉṟamaiyāl, emmuḷ evarum vīḻntupaṭa nērum eṉpatai yuraittāṉ. itukāṟum tammuḷ oruvar vīḻntupaṭutalaiyē kuṟitta avaṉ - ēṉ - iruvarumē oruṅku vīḻntu paṭutalum kūṭum eṉa muttāyppu vaittu muṭittāṉ. itaṉaiyē,
avaṉtāyum yāyum uṭaṉmūḻ kupavē
eṉṟāṉ. āy eṉpatu potuppeyarāka aṉṉaiyaik kuṟikkum. tāy eṉavariṉ avaṉ tāy eṉpataiyum, yāy eṉavariṉ eṉ tāy eṉpataiyum, ñāy eṉavariṉ niṉtāy eṉpataiyum cuṭṭum. ivaṇ tāy eṉpatu avaṉ tāy eṉpataiyum yāy eṉpatu eṉ tāy eṉpataiyum kuṟittalaik karutuka. avvāṟē, yāyum ñāyum yārā kiyarō eṉavarum kuṟuntokaip pāṭṭil yāy eṉpatu eṉtāy eṉpataiyum ñāy eṉpatu niṉtāy eṉpataiyum kuṟittalai ōrka. ivvāṟākat tāy eṉap potuppeyarnilai koṇṭamai caṅkac cāṉṟōr kālattiṟkup piṉvanta peru vaḻakkāyiṟṟu. it takaṭūr yāttirai caṅkac cāṉṟōr kālattatākaliṉ anneṟi piḻaiyāmai amaintu niṉṟatu eṉka.
iṉit tāy eṉpatē aṉṟit tantai, muṉṉōṉ, piṉṉōṉ āyōraiyum inneṟi piṟaḻā vaḻakkoṭu vaḻaṅkiṉar eṉpatait teyvaccilaiyār teḷḷitiṉ viḷakkip pōntār (tol. col. ec. 14)
mūṉṟiṭattum oṭṭappaṭṭa peyarkaḷ āṟām vēṟṟumai muṟaiyaik kuṟittu mēṟcolliyavāṟṟāṉ tantai, nuntai, entai eṉavum; tāy, ñāy, yāy eṉavum; tammuṉ, nummuṉ, emmuṉ eṉavum; tampi, numpi, empi eṉavum mutalvaṉaiyum īṉṟāḷaiyum muṉpiṟantāṉaiyum piṉpiṟantāṉaiyum 
uṇarttum paṉmaic coṟkaḷ eṉa avar tarum viḷakkam kaṇṭu makiḻka.
tamiḻ vīrartam takaimāṇṭa pōrāṇmaikku eṭuttuk kāṭṭāy ilaṅkum ip pāṭaliṉ poruṇmāṇpum uṇarvu māṇpum uṉṉutōṟum uṉṉutōṟum kaḻi pēriṉpam payappatām. ittakaiya takaṭūr yāttirai nūlaiyum yāttirai viṭṭa tamiḻartam pētaimaiyum, perumaṭiyum, tāymoḻi pēṇāk kīḻmaiyum niṉaiyuntōṟum niṉaiyun
tōṟum neñcam puṇṇākkuvatām!	(36)


16. kutirai maṟam
pōrkkalaiyiṟ ciṟanta kutiraiyiṉ tiṟappāṭṭaik kūṟuvatu kutirai maṟam eṉappeṟum.
eṟipaṭaiyāṉ ikalamaruḷ
ceṟipaṭaimāṉ tiṟamkiḷantaṉṟu
eṉpatu puṟapporuḷ veṇpāmālai (133).
palavikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā
37.	aṭutiṟal muṉpiṉaṉ āṟṟa murukkip
paṭutalai pāṟaṇṇa nūṟi - vaṭiyilaivēl
vīcip peyarpavaṉ ūrntamāt tītiṉṟi
nāṇmakiḻ tūṅkum tuṭiyaṉ tuṭikoṭṭum
pāṇiyiṟ koṭṭum kuḷampu.	- puṟat. 1382
(i-ḷ) etiriṭṭāraik kollum kuṟippuṭaiyavaṉ pakaivarai aṟat tolaittuppaṭṭa talaikaḷaip parun
tuṇṇumāṟu citaittuk kūriya ilaivaṭivil ceyyappeṟṟa vēlai veṟṟikkaḷippāl vīcikkoṇṭu tirumpupavaṉ, ūrntuvarum kutirai naṭaikkuṟṟam ciṟitum illāmal, nāṭ
kālaiyil matupparukit tiḷaikkum tuṭiyaṉ, taṉ tuṭiyaik koṭṭum tāḷattiṟkut takat taṉ kuṭampolipaṭat tāḷamiṭum eṉṟavāṟu.
i-tu:- veṟṟik kaḷippāl mīḷpavaṉ ēṟiya kutiraiyum veṟṟikkaḷiyāl tuṭiyoli oppat tāḷamiṭṭu naṭaipōṭum eṉpatu colliyatu.
(vi-rai) muṉpu - vīram; kuṟikkōḷ. āṟṟamurukkutal - aṟattolaittal; evvaḷavu iyalumō avvaḷavum ceytu muṭittal. paṭutalai - paṭṭu vīḻnta talai. iṉip paṟantalai eṉpatu pōlak kaḷam eṉpataic cuṭṭi niṉṟatumām.
pāṟu - paruntu. pāṟu kaḷamviṭṭu akalātu uṟaitalaip pāṟiṟai koṇṭa paṟantalai eṉṟār puṟattiṉum (360) nūṟutal - veṭṭutal. ivaṇ citaiya veṭṭutal kuṟittatu, aruñcamam tataiya nūṟi eṉpatupōl (puṟam. 93) eṉka,
veṟṟi peṟṟōṉ vēlai atari tirittu varutalum vāḷai vīci eṟintu āṭutalum piṟavum vaḻakkāṟām. itu nūḻil eṉṉum puṟattuṟaiyaic cārntatām. itaṟku,
kaḻal vēntaṉ paṭaivilaṅki
aḻal vēltirit tāṭṭamarntaṉṟu
eṉṟu ilakkaṇamum,
āṭal amarntāṉ amarveyyōṉ vīḻkuṭam
cūṭal malainta cuḻalkaṭpēy - mīṭaṉ
maṟantavēl ñāṭpiṉ malaintavar mārpam
tiṟantavēl kaiyil tirittu
eṉṟu eṭuttuk kāṭṭum kūṟi viḷakkum puṟapporuḷ veṇpā mālai (141)
kutirai kuḷampu koṭṭutalait tuṭikoṭṭutaluṭaṉ iṇaittatu pōlavē, āṉ tāvutalait teyvam ēṟiyavaḷ tāvutaluṭaṉ oru puṟappāṭṭu iṇaittuk kūṟum (259).
murukumeyp paṭṭa pulaitti pōlat
tāvupu teṟikkum āṉ
eṉpatu atu. ivar kūṟiyāṅkē pāṇi naṭaippuravi eṉṟār. veṇpāmālai yuṭaiyār (112).
nāḷmakiḻ tūṅkum - nāṭkālaiyil matuvuṇṭu makiḻum nāṭkālai matu perumakiḻvum kaṭuppum ūṭṭum eṉpatai,
nāṭkaḷ uṇṭu nāḷmakiḻ makiḻiṉ
eṉpataṉālum (puṟam. 123),
tuḷaṅku, tacumpu vākkiya pacumpotit tēṟal
iḷaṅkatir ñāyiṟṟuk kaḷaṅkaṭoṟum peṟukuvīr	(37)
eṉpataṉālum (malaipaṭu 463-4) pulappaṭum.
17. mūtil maṟam - 1
paḻaimaiyāṉa vīrarkuṭiyil piṟanta āṭavarkkē aṉṟi akkuṭiyiṟ piṟanta makaḷirkkum vīramuṇṭātalaic ciṟappittuk kūṟuvatu.
aṭalvēl āṭavark kaṉṟiyum avvil
maṭavaral makaḷirkku maṟamikut taṉṟu
eṉa itaṉ ilakkaṇamum,
vanta paṭainōṉāṉ vāyil mulaipaṟittu
ventiṟal eḵka miṟaikkoḷīi-muntai
mutalvarkaṟ ṟāṉkāṭṭi mūtiṉ maṭavāḷ
putalvaṉaic celkeṉṟāḷ pōrkku
eṉa itaṟku eṭuttukkāṭṭum kūṟukiṟatu puṟapporuḷ veṇpāmālai (175).
nēricai veṇpā
38.	tarumamum ītēyām; tāṉamum ītēyām
karumamum kāṇuṅkāl ītām - cerumuṉaiyiṟ
kōḷvāy maṟavar talaitumiya eṉmakaṉ
vāḷvāy muyaṅkap peṟiṉ.	- puṟat. 1404.
(i-ḷ) pōrkkaḷattiṉkaṇ koḷkai nalam vāyntu vanta maṟavartam talaikaḷ tuṇṭampaṭa, eṉmakaṉ avarkaḷ vāḷ vāyppaṭṭut taḻuvikkiṭakkap peṟuvaṉāyiṉ eṉ kuṭikku aṟamāvatum ītoṉṟēyām; koṭaiyāvatum ītoṉṟēyām; kaṭappāṭāvatu, ārāyuṅkāl ītoṉṟē
yām eṉṟavāṟu.
i-tu :- maṟakkuṭi maintar maṟakkaḷam pukkup puṇpaṭṭu iṟattalē tarumam, tāṉam, ellām eṉpatu colliyatu.
(vi-rai) mūtiṉ makaḷ taṉ maintaṉ maṟamāṇpukaḷai ovvoṉṟāka uṇarntu, uṉṉip perumitappaṭṭamaiyāl mummuṟai ītēyām eṉṟāḷ. avaṉ perumaiyait taṉ kuṭipperumaiyākkik kuṭikkut tarumamum ītēyām eṉpaṉa pōlak koḷka. itu maṟakkuṭi makaḷ kūṟṟu.
vaṟitē kaḷattil vāḷ vāyppaṭṭāṉ eṉpatu kuṭip perumai aṉṟākaliṉ, cerumuṉaiyil kōḷvāy maṟavar talaitumiya eṉṟāḷ. pōrkkaḷattil puṇpaṭutal eṉṟum, eṇmaiyavām maṟavariṭaip puṇpaṭāmal kōḷvāy maṟavar vāḷvāy muyaṅkappaṭutal eṉṟum, kōḷvāy maṟavariṉ talaitumiyac ceytu eṉṟum mūvaṭaimoḻikaḷāl mutu
kuṭic ciṟappu aṉaittum keḻuma uraittāḷ.
vāḷvāy muyaṅkal vāḷiṉ vāyāl muyaṅkap
peṟutal; eṟintupaṭutal kuṟittāḷ. eṟintupaṭutal, iṟattal, piṟitātal eṉa eccollum cuṭṭāmal vāḷvāy muyaṅkutal eṉṟāḷ, attakaiya iṟantupāṭu iṉpamē payantu eṉṟum nilai peṟalālum, pīṭum peyarum eḻutiya piṟaṅku
nilai naṭukallāyp pīliyum malarum cāttip piṟapiṟar vaḻipaṭum amarar nilai ākkum ākalāṉum, ataṉāṉ aṉṟē, kaḷi
ṟeṟintu paṭṭaṉaṉ eṉpatai aṟintu īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvantāḷ eṉṟum, avaḷ vārtta uvakaikkaṇṇīr nōṉkaḻaip poḻinta maḻaittuḷiyiṉum cālappala eṉṟum piṟarum kūṟiṉār. ik karuttāṉaṉṟē maṟakkuṭi maintaṉ kaḷattil paṭṭakālai avaṉ maṉaiyāḷ kaṇṭu taḻuvutalai iraṅkutal, kaiyaṟunilai, kaiyāṟu, kaiyaṟavu eṉṟellām kūṟāmal uvakaikkaluḻcci eṉṟu puṟapporuḷ ilakkaṇam kūṟiyatūum eṉka.
vāḷvāy muyaṅkiya maintaṉai - avaṉ viḻup
puṇṇait tāṉ muyaṅkutal taṉakkut tarumamum, tāṉamum, karumamum ām eṉa viritturaittum koḷka.
vāyvāḷ eṉiṉ tappāta vāḷaiyum, vāḷvāy eṉiṉ vāḷiṉ vāyppuṟattaiyum kuṟittal koḷka (puṟam. 91;50)		(38)


17. mūtil maṟam - 2
nēricai veṇpā

39.	iṉpam uṭampukoṇ ṭeytuvīr kāṇmiṉō;
aṉpiṉ uyirmaṟakkum āraṇaṅku - taṉ kaṇavaṉ
allāmai uṭkoḷḷum accam payantatē
pullārvēl meycitaitta puṇ.
(i-ḷ) poyyāy oḻiyum uṭalaikkoṇṭu iṉpam aṭaivīrkaḷē poruntātār ākiya pakaivar vēl taittut taṉ kaṇavaṉ meyyaic citaittatāl uḷatākiya viḻuppuṇ, avaṉ allāmal taṉittuṇṭu vāḻum kaimmai yaccattait tantatām; ākaliṉ avaṉ aṉpiṉaiyē karutit taṉ uyir vāḻvaiyē maṟantuviṭum mūtiṉ makaḷaik kāṇmiṉkaḷ ! eṉṟavāṟu.
i-tu:- kaṇavaṉ pōrkkaḷattil puṇṇuṟṟu maṭinta kālai, mūtiṉmakaḷ kaimmai koṇṭu vāḻāḷ, tāṉum uyir nīppāḷ eṉpatu colliyatu.
(vi-rai) uṭampu koṇṭu iṉpam eytuvatai eṇṇāta mūtiṉmakaḷiṉ māṇpaik kūṟukiṉṟār ākaliṉ,
	iṉpam uṭampukoṇ ṭeytuvīr kāṇmiṉō
eṉa viḷittuk kūṟiṉār. aimpula nukarvum uṭalkoṇṭu nukarappeṟuvaṉa ākaliṉ uṭampukoṇṭu iṉpam eytutal veḷippaṭaiyām. āṉāl avviṉpattiṉum, niṉaivāl eytum iṉpamum, uyirāl eytum iṉpamum paṭippaṭiyē uyarntaṉavām. muṭinilai iṉpamām uyiriṉpam nāṭiya mūtiṉmakaḷ uṭampukoṇṭu iṉpam eytutalai eṇṇu
vaḷō? eṇṇāḷ eṉka.
aṉpu, kaṇavaṉmēl koṇṭa aṉpu; avaṉ taṉmēl koṇṭirunta aṉpumām. avvaṉpāl taṉṉai - taṉ uyir vāḻvai - maṟantāḷ. aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai ākaliṉ avvaḻi niṉṟāḷ.
mūtiṉmakaḷukku accam tōṉṟuvatu illai. avaḷ kuṭicciṟappu atu. āṉāl, taṉ kaṇavaṉpaṭṭa viḻuppuṇ accattai avaḷukku ūṭṭiyatu. ēṉ? avaṉai iḻantu kaimmai nilaiyil vaittatu ākaliṉ. ataṉāl av
vaccattai āṭci naṭāttumāṟu viṭṭuvaikka virumpātavaḷāyt taṉṉuyir koṇṭu avaṉuyir tēṭicceṉṟāḷ eṉka. iṟappil iṇaivārai accam aṭarkkavallatō?
porukaḷattil puṇpaṭṭu maṟakkuṭi maintaṉ māṇṭāṉāka, avaṉ maṉaiyāḷ avaṉait taḻuvikkiṭanta taṉṉuyir nīppāḷaik kaṇṭa mutiyōr kūṟṟu itu.
kaṇavaṉ allāmaiyāl accam nikaḻtalaic caṅkap pāṭalkaḷ virittuk kūṟum. avai kūntal koytalum, kuṟuntoṭi nīkkalum, alli arici aruntalum, aṇinalam citaittalum, pāyiṉṟu vatitalum paḻañcōṟuṇṇalum piṟavumām. ivaṟṟaic cāṉṟōr ceyyuḷuḷ viriyak kaṇṭu koḷka. (puṟam. 25, 248, 249, 250, 253, 254, 261, 280).	(39)
17. mūtil maṟam - 3
nilaimaṇṭila āciriyappā

40.	vātuval vayiṟē! vātuval vayiṟē!
nōlā ataṉakat tuṉṉīṉ ṟaṉaṉē;
poruntā maṉṉar aruñcamam murukki
akkaḷat toḻital cellāy; mikka
pukarmukak kuñcaram eṟinta eḵkam
ataṉmukat toḻiya nīpōn taṉaiyē;
emmil ceyyā arumpaḻi ceyta
veṉvēl viṭalaiyai īṉṟa vayiṟē.	- puṟat. 1407
(i.ḷ) vayiṟṟai aṟuppaṉ; vayiṟṟai aṟuppaṉ; maṟak
kuṭikku vāytta vīranōṉpiṉaik koḷḷāta niṉṉai avvayiṟṟiṭattē koṇṭu īṉṟaṉaṉ; kūṭāmaṉṉar kūṭiniṉṟa velaṟkariya pōrkkaḷattil avarkaḷaic cavaṭṭi ak
kaḷattiṉ kaṇṇē oḻiyātu nī oḻintaṉai; mikap palavāya puḷḷikaḷaik koṇṭa yāṉaiyiṉmēl eṟinta vēl ataṉ mukattē taṅki oḻiyavum  nī ataṉaip paṟiyātē viṭutta ivaṇ vantaṉai; ākaliṉ em maṟakkuṭiyiṉar ceytaṟiyāta perum paḻiceyta veṟṟivēlaik koṇṭa kāḷaiyaip peṟṟa vayiṟē! eṉṟavāṟu.
i-tu:- yāṉaiyiṉmēl ēviya vēl ataṉōṭu taṅki
viṭa ataṉaip paṟiyāmal kaḷattil iruntu mīḷal maṟak
kuṭimaintarkku māyāp paḻiyām eṉpatu colliyatu.
(vi-rai) ivaṉaip peṟṟa vayiṟuṭaiyāḷ eṉṉa nōṉpu nōṟṟāḷō eṉṟu perumai tarum vayiṟē paḻikku iṭamāṉa maintaṉai vaittiruntatākaliṉ, maintaṉ ceyta paḻic 
ceyaṟku aṭippaṭaiyāka amainta taṉ vayiṟṟai nontu vātuval vayiṟē; vātuval vayiṟē eṉṟum, īṉṟa vayiṟē eṉṟum kūṟiṉāḷ. maṉṉu pukaḻk kōcalaitaṉ maṇivayiṟu vāyttavaṉē eṉa āḻvār aruḷutal ivaṇ eṇṇi makiḻattakkatām.
maintaṉ ceyta kuṟṟattiṟku avaṉai nōvāmal avaṉaip peṟṟa taṉ vayiṟṟai nontukoṇṭamai munnūṟunāḷ cumantu tirinta kālattum, muḻumakavāyp 
piṟantu vaḷarnta kālattum mutukuṭip paṇpukku ēṟpa vaḷarttu vaḻikāṭṭāmai taṉ kuṟṟameṉa muṟṟuṅ karutiyamai kuṟit
teṉka.
kaḷattil vīḻntupaṭṭiruntālum kaḷippuṟuvēṉ; āṉāl kaḷiṟṟiṉ mukattil vēlai viṭuttu ataṉaip paṟikkāmal tirumpiya paḻiyē eṉṉāl tāṅka voṇṇā māṉakkēṭu eṉpāḷāy, āṅkoḻital ceyyāy eṉa veṟuttuk kūṟiṉāḷ.
kāṉamuyal eyta ampiṉil yāṉai piḻaittavēl ēntal iṉitu eṉpatu potuneṟi āyiṉum maṟakkuṭikkuriya māṇpu avvaḷavil amaivatu iṉṟi; yāṉai mukattil āḻntu pōḻiṉum avvēlaip paṟikkāmal viṭṭuvarutal iḻiveṉavēpaṭum. ākaliṉ mūtiṉ makaḷ acceyalaik kēṭkavum oṇṇāḷ. cāvu eṉpataik kēṭṭum kaḷippuṟum avaḷ, cālpiḻantāṉ eṉpataik kēṭkap poṟāḷ. ākaliṉ taṉ kuṭiyil piṟantavaṉ eṉṟu peyaraḷavilum koḷḷak karutāḷāy nammil eṉṟō nummil eṉṟō kūṟāḷāy emmil ceyyā arumpaḻi eṉṟāḷ.
viṭalai koṇṭuceṉṟa vēl ippoḻutu arum
paḻikku āḷākiyatai aṉṟi muṉ ekkālattum āḷākiyatu illai; eṉṟum vaḻivaḻiyāka veṟṟikoṇṭu viḷaṅkiya vēl eṉpāḷāy veṉvēl eṉṟāḷ. avvēlukkum iḻivu nērak kaḷiṟṟiṉ mukattil viṭuttu mīṇṭaṉaṉ eṉpatu kuṟippu.
mūtiṉmakaḷ koṇṭa māṉavīram maṇṇukkut taṉip perum pukaḻ cērkkum vīrac ceyti eṉpatil eṭṭuṇaiyum aiyamiṉṟām. eṉṉē avaḷ kulattil kuṉṟāk koḻuṅkuṭi māṇpu!
cellāy, eḵkam pukarmukat toḻiyappōntaṉai; niṉṉīṉṟaṉaṉ; vātuval vayiṟē eṉa iyaikka.
it takaṭūr yāttirai kariyiṭai vēl oḻiyap pōntataṟkut tāytapa vanta talaippeyaṉilai eṉpār nac. (tol. poruḷ. 79)
tapa - iṟantupaṭa. tāy iṟantupaṭumāṟu maintaṉ iṟattal tāytapavanta talaippeyaṉilai yākum.
iṉkatir muṟuvaṟ pālakaṉ eṉṉum
taṉkaṭaṉ iṟuttatāy tapunilai yuraittaṉṟu
eṉṟum,
iṭampaṭu ñālat tiyalpō koṭitē
taṭamperuṅkaṭ pālakaṉ eṉṉum - kaṭaṉkaḻittu
muḷḷeyiṟṟup pētaiyāḷ pukkāḷ muraṇaviyā
vaḷḷeyiṟṟuk kūṟṟattiṉ vāy
eṉṟum itaṉ ilakkaṇamum ilakkiyamum kāṭṭum puṟap
poruḷ veṇpāmālai (258).	(40)
17. mūtil maṟam - 4
nilaimaṇṭila āciriyappā

41.	eṟkaṇṭa ṭaṟikō? eṟkaṇ ṭaṟikō?
eṉmakaṉ ātal eṟkaṇ ṭaṟikō
kaṇṇē, kaṇaimūḻ kiṉavē; talaiyē,
vaṇṇa mālai vāḷviṭak kuṟaintaṉa;
vāyē, porunuṉaip pakaḻi mūḻkaliṟ pulālvaḻin
tāva nāḻikai ampuceṟit taṟṟē;
neñcē, veñcaraṅ kaṭantaṉa; kuṟaṅkē
niṟaṅkarantu palcaram niṟaittaṉa; ataṉāl
aviḻpū appaṇaik kiṭanta kāḷai
kaviḻpūṅ kaḻaṟṟiṇ kāypōṉ ṟaṉaṉē.	- puṟat 1406
(i-ḷ) etaṉaik kaṇṭu aṟivēṉō? etaṉaik kaṇṭu aṟivēṉō? eṉmakaṉ āvaṉ ivaṉ eṉpatai etaṉaik
kaṇṭu aṟivēṉō? kaṇṇaik kaṇṭu aṟivēṉ eṉiṉ, kaṇaikaḷ kaṇṇil mūḻki uruvaḻittaṉa; talaiyaik kaṇṭu aṟivēṉ eṉiṉ, oḷiyuṟac cuḻalum vāḷ tokutikaḷ oruṅku
paṭutalāl citaivukaḷ mikkaṉa; vāyaik kaṇṭu aṟivēṉ eṉiṉ, variya nuṉaivāynta ampu mūḻkutalāl ūṉum kurutiyum vaḻintu kaṇaippuṭṭiṟkaṇ kaṇai ceṟintiruntāṟ pōṉṟatu; mārpiṉaik kaṇṭu aṟivēṉ eṉiṉ, vevviya kaṇaikaḷ tuḷaittuc ceṉṟu uruvaḻittaṉa; iṉit toṭai
kaḷaik kaṇṭu aṟivēṉ eṉiṉ, avaṟṟiṉ uṇmai niṟam oḻintupaṭṭup palappala ampukaḷ niṟaintu niṉṟaṉa; ākaliṉ virimalarppūp pōṉṟa ampup paṭukkaiyil kiṭanta kāḷai, kaviḻnta pūkkaḷaiyuṭaiya valiya kaḻaṟkāyaip pōṉ
ṟamaintaṉaṉ; ittaṉmai iruntavāṟu eṉṉē! eṉṟavāṟu.
i-tu:- kaṇṇum, talaiyum, vāyum, mārpum, toṭaiyum citaintu paṭṭaṉaṉ; ampaṇaiyiṟ kiṭantaṉaṉ; ivaṉai eṉmakaṉ eṉa etaṉaikkoṇṭu aṟivēṉ eṉa mūtiṟpeṇṭu araṟṟutal colliyatu.
(vi-rai) taṉmakaṉ paṭṭaḻintu kiṭattalaik kaṇṭa mūtiṉ
makaḷ ovvōr uṟuppiṉ citaippāṭṭaiyum kūṟik kūṟi araṟṟiyatu. avalam mītūrap peṟṟaṉaḷ ākaliṉ eṟ
kaṇṭaṟikō eṉa aṭukkik kūṟiṉāḷ.
kaṇṇē maṇiyē eṉac cīrāṭṭi vaḷarttaṉaṉ ākalāṉum kaṇṇiṟ ciṟanta uṟuppillai ākalāṉum mutaṟkaṇ kaṇṇaḻintu pāṭṭai uraittāḷ. kaṇṇēyaṉṟi mukamum ucciyum kaḻuttum vāḷāl pōḻappaṭṭuk kiṭattaliṉ talaiyē vaṇṇa mālai vāḷviṭak kuṟaintaṉa eṉṟāḷ. kuṟaintaṉa eṉum paṉmai veṭṭuṇṭa puṇkaḷiṉ paṉmai cuṭṭi niṉṟatu. vaṇṇam - oḷi; mālai - tokuti. pallōr kūṭi niṉṟu taṉ orumakaṉait tākkiṉarākaliṉ mālai eṉṟāḷ. iṉi aḻakiya mālai yaṇintavaṉ eṉiṉ vāḷukkō, vīraṉukkō perumaiyiṉṟākaliṉ poruḷaṉmai uṇarka.
āvanāḻikai - kaṇaippuṭṭil. vāykkuḷ kaṇaikaḷ ceṟintu taittuk kuttiṭṭu niṉṟaṉa ākaliṉ kaṇaikaḷ nirampiyuḷḷa kaṇaippuṭṭil pōlak kāṭci vaḻaṅkiyamai kuṟittāḷ.
veñcaram kaṭattal ūṭuruvip pōtal. vīrarkku niṟap
puṇ paṭutal aṉṟip puṟappuṇ pāṭu iṉṟu. āyiṉ niṟat
tuppaṭṭa ampum vēlum puṟattu veḷippaṭṭaṉṟē, piṟar puṟappuṇṇeṉa eḷḷuvar eṉa eṇṇi veṇṇip paṟan
talaiyil cōḻaṉ karikālaṉoṭu poruta cēramāṉ vaṭakkiruntu uyirtuṟantāṉ. attaku puṇṇuṟṟāṉ iv vīraṉ eṉka.
etiriṭṭār aṉaivarum viṟpōr vīrar ākaliṉ avaṉ uṭaleṅkum ampē tuḷaittaṉa. kaṇai, pakaḻi, ampu, caram eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavikaḷ. oru collaiyē āḷāmal ap poruḷ kuṟitta pala coṟkaḷaik kaiyāṇṭatu nayamikkatām.
uṭalellām ampu kuttiṭṭuk kiṭanta vīraṉukku uvamai kūṟuvārāyk kaḻaṟkāyaik kuṟittār. cūḻavum muḷḷaik koṇṭa kāykku ampaṇaiyiṟ kiṭantāṉai uvamai kāṭṭutal naṉiperum ciṟappiṉatām. vīṭumaṉ am
paṇaiyil kiṭantatum, avaṟku aṇaiyāka aruccuṉaṉ ampu ēvi niṟuttivaittatum pārata veṇpā uḷḷam urukum
vaṇṇam uraittal ivaṇ nōkkattakkatām. ampaṇai appaṇaiyāyatu valittal vēṟupāṭām.
mārpil vēlkaḷpaṭṭuc cūḻa niṟṟalai vaṇṭik kuṟaṭṭil  (kuṭattil) ārkkāl niṟpataṟkup oppiṭṭuk kāṭṭiṉār caṅkac cāṉṟōr.
ārcūḻ kuṟaṭṭiṉ vēlniṟat tiṅka	(puṟam. 283)
eṉṟum,
nōṉkuṟaṭ ṭaṉṉa ūṉcāy mārpiṉ	(maturaik. 742)
eṉṟum kūṟiṉār. iṉi vēl pāyntu niṟkum uṭalaik kaṟukku maṭṭaiyuṭaṉ niṟkum paṉaimarattiṟku oppiṭṭum kūṟiṉar.
neṭuvēl pāynta mārpiṉ
maṭalvaṉ pōntaiyiṉ niṟku mōrkkē	(puṟam. 297)
eṉpatu atu.
vāḷiṉmēl kiṭanta vīraṉ oruvaṉai,
viḻunavi pāynta marattiṉ
vāḷmicaik kiṭantāṉ
eṉa oru puṟappāṭṭuk kūṟum (300). āṉāl ampaṇaiyil kiṭanta vīraṉait takaṭūr yāttirai kūṟumāṟē,
moypaṭu caraṅkaḷmūḻkamuḷaiyeyiṟṟāḷipōlaappaṇaikkiṭantamaintaṉ....................
polaṅkaḻaṟ kāyu mottāṉ
eṉac cintāmaṇi kūṟuvatu (2287) oppiṭṭu makiḻattakkatām. iṉṉum,
katiravaṉ kātal maintaṉ kaḻaliḷam pacuṅkāy eṉṉa
etiretir pakaḻi taitta yākkaiyaṉ
eṉa irāmāyaṇam kūṟuvatum (nāka. 200) uṉṉi makiḻka.
kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṟ
ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai
irunilam tīṇṭā vakai
eṉṉum puṟattuṟaikku (tol. puṟat. 16) vāytta pukaḻmikka eṭuttukkāṭṭu it takaṭūr yāttiraip pāṭṭākum.
mēṟ. it takaṭūr yāttirai tuṟakkattup peyarnta neṭuṅkōḷaṉ tāy iṟantupaṭṭa talaippeyaṉilai eṉpār nacciṉārkkiṉiyar (tol. poruḷ. 79) itaṉāl neṭuṅ
kōḷaṉ eṉpāṉ peruvīraṉ eṉpatum, avaṉ takaṭūrp pōriṭaippaṭṭu vīḻntu amaraṉ āṉāṉ eṉpatum, avaṉ tāy tāṉum iṟantupaṭṭāḷ eṉpatum viḷakkamām.	(41)
18. iraṅkal - 1
maṇṇavar mayaṅka Éṇṇulakubcaṉṟavaṉgṇpiṉaipòkaḻntubnāntatruntiyatu.ifaW nilai vṉpatumïtu.ïjid,
veruvarum vāḷamar viḷintōṟ kaṇṭu
karuvi mākkaḷ kaiyaṟa vuraittaṉṟu
eṉṟum (31)
“viyaliṭamkruḷaÉṇpaṭarntōṉïyalpēttimḻipiraṅ»ṉṟuv‹W« (80) puṟapporuḷ veṇpāmālai kūṟum.


nēricai veṇpā
42.	iravalar vammiṉ eṉavicaittal iṉṟip
puravalaṉ māyntuḻiyum poṅkum - uraiyaḻuṅka
vēṟkaṇ ṇiyaraḻuta vempūcal nkaṭṭaṭaṅkāntāṟkaṇṇanpālutJṭi.- puṟat. 1438.
(i-ḷ) iravalarkaḷē varuka eṉṟu aḻaittal illā
mal iravalarkkup puravalaṉāka amaintavaṉ iṟanta poḻutum muṉṉaip pōlavē muḻaṅkum; vāyccol veḷip paṭāmal aṭaṅki oḻiya vēlpōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya urimai makaḷi
riṉ koṭiya araṟṟoli kēṭṭum aṭaṅkāta tōṟkaṇkaḷai yuṭaiyaṉavē pōlum it tuṭippaṟaikaḷ eṉṟavāṟu.
i-tu:- talaivaṉ iṟanta tāḻāt tuyarait tuṭiyiṉ mēl vaittuc colliyatu.
(vi-rai) muracu pōrmuracu, maṇamuracu, koṭaimuracu eṉa muttoḻil vakaikkum muḻaṅkum mūvakaittu, atu, koṭai vaḻaṅkutaṟkuriyāṉ iruntapōtu icaittavāṟē iraṅkaliṉṟi icaittatākaliṉ, it tuṭiyiṉ kaṇkaḷ aruṭkaṇkaḷ allaikāṇ; tōṟkaṇkaḷē; aruṭ kaṇṇavāyiṉ aḻuṅkal iṉṟi āravārikkumō? eṉṟāṉ eṉka.
aruṭkaṇ eṉpatu piṟartuyar kaṇṭuḻi āṟṟāmaip pāṭum, aritiṉ utavutalum aṉṟē; āṟṟātu aḻuvār iṭaiyum uṇarviṉṟi ōyātu muḻaṅkum iḵtu eṉṉē eṉa avvoli kēṭṭu iraṅkiṉāṉ oruvaṉ ataṉmēl vaittut taṉ avalam uraittatākum.
tuṭiyiṉkaṇ kōl tākkuṟum iṭam kaṇṇeṉap paṭum. ak kaṇ irupuṟattum uṇṭākaliṉ iṇaik kaṇkaḷukku uvamaiyāyiṟṟu. peyaraḷavāl tēṅkāyk kaṇ, nuṅkukkaṇ, mūṅkiṟkaṇ, tōkaikkaṇ, cilantikkaṇ, vēṟkaṇ, kōṟkaṇ, eṉpaṉapōlat tōṟkaṇ eṉap pēcappaṭuvataṉṟip perun takka ceyal illai eṉa ikaḻntāṉām.
maṇmuḻā maṟappap paṇyāḻ maṟappa
iruṅkaṭ kuḻici kaviḻntiḻutu maṟappac
curumpār tēṟal cuṟṟam maṟappa
uḻavar ōtai maṟappa viḻavum
akaluḷ āṅkaṇ cīṟūr maṟappap	(puṟam. 65)
puravalaṉ maṭiyavum,
toṭikaḻi makaḷiriṟ ṟolkaviṉ vāṭip
pāṭunar kaṭumpum paiyeṉ ṟaṉavē;
tōṭukoḷ muracum kiḻintaṉa kaṇṇē;
āḷil, varaipōl yāṉaiyum maruppiḻan taṉavē	(puṟam. 238)
eṉṟiraṅkat talaivaṉ perumpiṟitākavum iraṅkāta kaṇṇait tōṟkaṇ eṉpatallatu vēṟeṉṉa colvēṉ eṉṟu iraṅkiṉāṉ eṉka. taṉ āṟṟāmaiyait tuṭimēl ēṟṟi yuraitta nayam pārāṭṭaṟkuriya tām. iḷaiyōr cūṭār vaḷaiyōr koyyār eṉṉum puṟappāṭṭiyal (242) mullaiyum pūttiyō eṉa mullaiyiṉmēl vaittut taṉ kaiyaṟu nilaiyai uraittatu uṇarntu makiḻattakkatām.	(42)
18. iraṅkal - 2
nēricai āciriyappā

43.	iḻumeṉa muḻaṅkum muracamoṭu kuḻumiya
oṉṉā maḷḷart tanta muṉṉūrc
ciṟaiyil vilaṅkic cevvēl ēnti
yāṇṭuppaṭ ṭaṉaṉē neṭuntakai
īṇṭuniṉ ṟamma aṇiyiṟperum pukaḻē.	- puṟat. 1454.
(i-ḷ) iḻum eṉṉum oliyuṭaṉ muḻaṅkum muracuṭaṉ kūṭivanta pakai vīrarkaḷāl tarappeṟṟa ūrppuṟattu muṟṟukaiyait taṭuttuc cevviya vēlai mārpilē ēntiyavāṟē paṭṭuc ciṟantaṉaṉ pērāṇmaiyāḷaṉ. avaṉ paṭṭa ivviṭattē niṉṟu mālai cūṭṭik koḷvēmeṉiṉ pōril periya veṟṟip pukaḻām eṉṟavāṟu.
i-tu:- vēlpaṭṭu māynta vīraṉ naṭukal muṉṉē pōrmālai cūṭip pōkiṉ veṟṟi eḷitil vāykkum eṉpatu colliyatu.
(vi-rai) iḻum: olikkuṟippu ēma muracam iḻumeṉa muḻaṅka eṉṟār irumpiṭart talaiyār (puṟam. 3) oṉṉā maḷḷar- pakaimaṟavar. kuḻumiya maḷḷarai orutāṉāka niṉṟu ciṟaiyil taṭuttuc cevvēl ēntip paṭṭaṉaṉ eṉalāl vīramēmpāṭu viḷakkamām. muṉṉūr - ūr muṉ; ilakkaṇap pōli. ciṟaiyil vilaṅkutal veḷḷattai aṇai taṭuttu niṟuttiṉāṟpōl taṭuttu niṟuttutal. itaṉai,
varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla
oruvaṉ tāṅkiya perumai
eṉpār tolkāppiyaṉār (tol. puṟat. 7)
ūḻi peyariṉum tāmpeyarār cāṉṟōrk(ku)
āḻi eṉappaṭu vār
eṉṉum kuṟaḷum (989),
vēntuṭait tāṉai muṉaikeṭa neritara
ēntuvāḷ valattaṉ oruvaṉ ākit
taṉṉiṟantu vārāmai vilakkaliṟ peruṅkaṭaṟ(ku)
āḻi aṉaiyavaṉ
eṉṉum puṟappāṭṭum (330) ivaṇ karutattakkaṉavām.
īṇṭu niṉṟu aṇiyil eṉṟatu vīraṉpaṭṭa maṇṇiṉ māṇpaik karutiyatām. vīra vaḻipāṭṭiṉ vēr iḵteṉa viḷaṅkumāṟu aṟika. amariṭaippaṭṭu māyntavarē amarar eṉap peṟṟaṉar eṉṉum karuttum ivaṇ nōkkattakkatām.
itu, naṭukal kaṇṭu kūṟiṉāṉ oru vīraṉ kūṟṟu.	(43)
19. nūḻil
pakaivar paṭaiyaik koṉṟu vēlaic cuḻaṟṟi āṭutal nūḻil eṉap peṟum.
kaḻal vēntar paṭai vilaṅki
aḻalvēl tirit tāṭṭamarn taṉṟu
āṭal amarntāṉ amarveyyōṉ vīḻkuṭar
cūṭal malainta cuḻalkaṭpēy - mīṭaṉ
maṟantavēl ñāṭpiṉ malaintavar mārpam
tiṟantavēl kaiyil tirittu
eṉa itaṉ ilakkaṇamum ilakkiyamum kūṟum puṟap
poruḷ veṇpāmālai (141). iṉi nūḻilāṭṭu eṉpatō eṉiṉ taṉ mārpam tiṟanta vēlaip paṟittu eṟintatu ākaliṉ ataṉiṉ itu vēṟāṉatām.
nēricai āciriyappā
44.	meymmali maṉattiṉ nammetir niṉṟōṉ,
aṭarviṉaip polinta cuṭarviṭu pāṇṭiṟ
kaiyikan tamarum taiyaṇaṟ puravit
taḷaiyaviḻ kaṇṇi iḷaiyōṉ cīṟiṉ,
viṇṇuyar neṭuvarai vīḻpuyal kaṭuppat
taṇṇaṟum kaṭāam umiḻnta veṇkōṭ
ṭaṇṇal yāṉai eṟital oṉṟō;
meymmali uvakaiyaṉ nammaruṅku varutal
kaṭiyamai kaḷḷuṇ kaival kāṭcit
tuṭiyaṉ uṇkaṇ nōkkic ciṟiya
kolaimoḻi miṉṉuccitarn taṉaiyataṉ
vēltirit tiṭṭu nakutalum nakumē.
(i-ḷ) pūrippu mikka uḷḷattaṉāka nam etirē niṟkum ivaṉ, kalaittiṟam ceṟintu viḷaṅki oḷiviṭum tērttaṭṭiṉ orucār iruntu, virumpattakka aḻakiya kaḻuttiṉaiyuṭaiya kutiraiyaik koṇṭa mukaiyaviḻnta kaṇṇiyiṉaip puṉainta iḷaiyavīraṉ; ivaṉ cīṟuvaṉāyiṉ vāṉaḷāvi eḻunta uyarnta malaiyil poḻiyum maḻaipōlat taṇṇiya naṟiya matanīraip poḻinta veḷḷiya tantattaiyuṭaiya perumita
mikka yāṉaiyaik kollutal oṉṟumaṭṭumō? mīkkūrnta makiḻvuṭaiyavaṉāka nammiṭattē varutaloṭu, naṟumaiyum veṟiyum amainta kaḷḷuṇṭa kalait tērccimikka tuṭippaṟaik kiṇaivaṉiṉ oḷi mikka kaṇṇai nōkkic ciṟitē kolaittoḻil iṉṉateṉak kūṟumāppōla miṉṉal pitirntatoppat taṉ vēlaip pakkam cuḻaṟṟi nakutalum ceyvaṉ eṉṟavāṟu.
i-tu :- iḷaiyōṉ cīṟiṉ yāṉaiyai eṟivatuṭaṉ, tuṭiyaṉai nōkki niṉṟu taṉ vēlait tirittu nakaiyum purivaṉ eṉpatu colliyatu.
(vi-rai) meymmali maṉam - uṭalai viriyac ceyyumāṟu makiḻvukūrnta maṉam. cilai cela malarnta mārpu eṉiṉ villai vaḷaittu ampu ēvuṅkāl irupuṟamum viriya mārpu akalutal
pōla uvakaiyāl virintatu eṉka. mēl, meymmali uvakai eṉa varuvataṟkum itaṉaik koḷka. niṉṟōṉ, iḷaiyōṉ eṉa iyaikka; iḷaiyōṉ cīṟiṉ, yāṉai eṟital oṉṟō; vēl tirittiṭṭu nakutalum nakumē eṉavum iyaikka aṭar
viṉai - kalait toḻiṟceṟivu. pāṇṭil - tērttaṭṭu; ivaṇ tēraik kuṟittu niṉṟatu ataṉ ōrattē uvakai peruka niṉṟaṉaṉ ākaliṉ kaiikantu eṉṟār. amarum - virumpum. aṇal - tāṭi; ivaṇ kaḻuttut toṅkalaik kuṟittatu. puyal - maḻai; maḻaiyeṉa oḻukkum kaṭāam (matam) eṉa yāṉaiyiṉ cerukkuk kūṟiyavāṟu.
kaṭāam maṇamuṭaiyateṉpatai, kamaḻ kaṭāam (puṟam. 3) tēṉ citainta varaipōla, ñimiṟārkkum kamaḻ kaṭāam (puṟam. 22) eṉa varuvaṉavaṟṟāl aṟika. kaḷiṟu kaṭāmuṟṟa kālaiyil ataṉai neruṅkutal aritu eṉpatait tuṉṉarum kaṭāam eṉpataṉāl (puṟam. 94) koḷka.
kaṭi eṉṉum uriccol maṇattaiyum veṟiyaiyum oruṅkuṇarttiyatu. iṉkaṭuṅkaḷ eṉṟum tēkkaṭṭēṟal eṉṟum, tēṭkaṭuppaṉṉa nāṭpaṭu tēṟal eṉṟum, pāmpu vekuṇṭaṉṉa tēṟal eṉṟum cāṉṟōr kūṟumāṟṟāṉ itaṉai uṇarka.
tuṭiyaṉ uṇkaṇṇai nōkkutal avaṉ paṟai muḻakkat
tiṟku iyaiya vēl tirittu āṭutaṟku. iṉṟum āṭuvār, kuḻalūtuvāṉaiyum koṭṭaṭippāṉaiyum nōkkikkoṇṭu kuṟipporuṅkupaṭa āṭutal kaṇ kūṭākum.
miṉṉuc citartal - miṉṉal veṭṭutal. vēliṉ oḷiyum, tirikkum tiṟamum oruṅku viḷaṅka uvamai kūṟiṉār. kolai moḻi eṉṟatu pakaivar kuṭaraic carittu mālaiyeṉac cūṭik koṇṭu āṭutal kolaiyai veḷippaṭuttik kūṟuvatu āyiṟṟu. nakutalum nakumē eṉṟatu varutalum varumē eṉpatupōla niṉṟatu. piṟarum, nīṭalum nīṭum eṉpaṉapōla uraittār (maṇimē. 3: 113)
iḵtu atiyamāṉāṟ ciṟappeytiya perumpākkaṉai matiyātu cēramāṉ muṉaippaṭai niṉṟāṉaik kaṇṭu 
aricilkiḻār kūṟiyatu eṉpār āciriyar nacciṉārkkiṉiyar 
(tol. puṟa,.8).
perupākkaṉ eṉpāṉ paṭaittalaivaruḷ oruvaṉ eṉpatum, avaṉ vīramāṇpāl atiyamāṉāl ciṟappu eytiṉāṉ eṉpatum āyiṉum avaṉaip poruṭṭāka eṇṇāmal cēramāṉ pōrk kaḷattil etiriṭṭu niṉṟāṉ eṉpatum, avaṉaik kaṇṭu cāṉṟōr aricilkiḻār it takaṭūr yāttiraiyaip pāṭiṉār eṉpatum pulappaṭukiṉṟaṉa. atiyamāṉ eṉpāṉ takaṭūrp porutu vīḻnta eḻiṉi eṉpatum, cēramāṉ eṉpāṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai eṉpatum peyarālē teḷḷitiṉ aṟiyappeṟum.
mēṟ. tol. poruḷ. 63. nac.	(44)
20. pūkkōḷ nilai
paṭaiñar pakaivaroṭu pōrukkuc cellutaṟku aracaṉ koṭukkum pūvai aṇintu koḷḷutal.
kāretiriya kaṭaṟṟāṉai
pōretiriya pūkkoṇṭaṉṟu
eṉpatu itaṉ ilakkaṇam (puṟapporuḷ veṇpāmālai 70).
paruticev vāṉam paranturuki yaṉṉa
kurutiyā ṟāvatukol kuṉṟūr - karuti
maṟattiṟattiṉ māṟā maṟavaruṅ koṇṭār
puṟattiṟutta vēntiriyap pū
eṉpatu itaṟku eṭuttuk kāṭṭu.
nēricai āciriyappā
45.	maṟaṉuṭai maṟavark kēṟaviṭa ṉiṉṟi
neyyō ṭaiyavi appiyev vāyum
entirap paṟavai iyaṟṟiṉa niṟīik
kallum kavaṇum kaṭuvicaip poṟiyum
villum kaṇaiyum palapaṭap parappip
pantum pāvaiyum pacivarip puṭṭilum
eṉṟivai palavum ceṉṟuceṉ ṟeṟiyu
muntai makaḷirai iyaṟṟip piṉṟai
eyperum pakaḻi vāyiṟ ṟūkkic
cuṭṭal pōyiṉ ṟāyiṉum vaṭṭat
tīppāy makaḷir tikaḻnalam pēra
nōkkunar nōkkunar nontukai vitirkkun
tākkarun tāṉai irumpoṟai
pūkkōṭ ṭaṇṇumai kēṭṭoṟuṅ kaluḻntē.
(i-ḷ) valimaiyamainta vīrarkaḷ mēlē ēṟutaṟku iṭa
mākātavāṟu, neyyuṭaṉ kaṭukuvaḻiyum appi evviṭattum paṟavaip poṟikaḷait takkāṅku niṟutti vaittuk, kallum kallaiyēvum kavaṇaiyum, kaṭiya celavamainta poṟikaḷum, villum ampum eṉap palavakaippaṭap parappivaittup, pantu pāvai paciya varikaḷ amainta pēḻai eṉappaṭṭavaṟṟai, āṅkāṅkup pōyppōy vīci eṟiyum kalaiyāṉ mutirnta makaḷir vaṭivap puṉaipoṟikaḷaiyum ceytu, piṉṉum, tāṉē ceṉṟu taikkum ampuppoṟiyai vāyiṟkaṇ tūkki, matip
piṭṭuraikkum. ellai kaṭantatāyiṉum vaḷaiyac cūḻntu iṟantupaṭṭa vīraroṭu muṭivāṉa tīkkaṇpāyum makaḷiriṉ ciṟanta kaṟpunalam viḷaṅkak, kāṇpār kāṇpār ellām nōvuṟṟuc ceyalaṟṟup pōy naṭukkamuṟuvar; etiriṭṭut tākkuvār niṟṟaṟkariya paṭaiyaiyuṭaiya irumpoṟaiyiṉ pūkkōṇilai pulappaṭuttum taṇṇumaikkuralaik kēṭkun
tōṟum kaṇṇīr vaṭittē eṉṟavāṟu.
i- tu:- irum poṟaiyiṉ pūkkōṇilait taṇṇumaik kural, nōkkunar nōkkunar nōvuṟṟuk kaluḻac ceyyum eṉpatu colliyatu.
(vi-rai) itu poṉmuṭiyār pāṭṭu eṉpār nacciṉārk
kiṉiyar. ēṟutal- muḻumutal araṇattaip paṟṟi mēlē ēṟutal, avvāṟu ēṟāmaikkāka matiliṉ uḷḷiruppār ceytu vaitta taṭaikaḷaiyum poṟikaḷaiyum virittu viḷakkuvārāy neyyōṭu aiyavi appi eṉpatu mutalākat toṭarntār. ney - eṇṇey mutaliya pacaipporuḷkaḷ. aiyavi - kaṭuku. kaṭukai araittuc cērtta viḻutu aiyavi eṉka. ivai, araṇil ēṟuvārai vaḻukkiviṭṭu vīḻntupaṭac ceyyumākaliṉ neyyōṭu aiyavi appiṉar. vaḻukkumarap pōṭṭi vaippār viḷakkeṇṇey mutaliya pacaip poruḷkaḷai ataṉkaṇ taṭavi vaittal kaṇkūṭu.
entirap paṟavai - paṟavai vaṭivil ceyyappeṟṟa poṟi vakaikaḷ, kal, kavaṇ, kaṭuvicaippoṟivil, kaṇai, pakaḻi eṉpaṉa vellām tāmē ceṉṟu tākkum vaṇṇam matiṟkaṇ amaikkappeṟṟa poṟivakaikaḷām.
matiṟkaṇ arumpoṟikaḷ pala amaittal uṇmaiyaic caṅkaccāṉṟōr pāṭalkaḷālum, cilappatikāram mutalāya kāviyaṅkaḷālum cevvitiṉ aṟiyalām. cāṉṟāka,
miḷaiyum kiṭaṅkum vaḷaiviṟ poṟiyum
karuviral ūkamum kallumiḻ kavaṇum
parivuṟu venneyum pākaṭu kuḻiciyum
kāypoṉ ulaiyum kalliṭu kūṭaiyum
tūṇṭilum toṭakkum āṇṭalai aṭuppum
kavaiyum kaḻuvum putaiyum puḻaiyum
aiyavit tulāmum kaipeyar ūciyum
ceṉṟeṟi ciralum paṉṟiyum paṇaiyum
eḻuvum cīppum muḻuviṟaṟ kaṇaiyamum
kōlum kuntamum vēlum piṟavum
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷār kūṟuvataiyum (cilap. 15: 206-16) piṟavum eṉṟataṉāl, catakkiṉi, taḷḷiveṭṭi, kaḷiṟṟuppoṟi, viḻuṅkum pāmpu, kaḻukuppoṟi, pulippoṟi, kuṭappāmpu, cakaṭappoṟi, takarppoṟi, arinūṟpoṟi eṉa aṭiyārkku nallār uraippatum ivaṇ aṟiyattakkaṉavām.
makaḷir eṉpatu makaḷir poṟiyai. appoṟi pantu, pāvai, puṭṭil mutaliyavaṟṟait tōṉṟit tōṉṟi eṟintu viḷaiyāṭum poṟi eṉka. appoṟiyai amaittal pakai
vīrarai iḻivu paṭuttutaṟkuc ceyvatu eṉpatu murukāṟṟup paṭaiyāṉum, nacciṉārkkiṉiyar varainta uraiyāṉum naṉku viḷaṅkum.
ceruppukaṉ ṟeṭutta cēṇuyar neṭuṅkoṭi
varippuṉai pantoṭu pāvai tūṅkap
porunart tēytta pōraru vāyil
eṉṉum murukāṟṟuppaṭai varikaḷukku uraikūṟi, pakaivarai makaḷirākki avar koṇṭu viḷaiyāṭutaṟkut tūkkiṉa eṉṟavāṟu eṉa nac. viḷakkam eḻutuvatai aṟika.
iṉip pantum pāvaiyum puṭṭilum tūkkutal aṉṟic cilampum, taḻaiyum tūkkutalum uṇṭu eṉpatu patiṟṟup pattāṉ viḷaṅkum.
cempoṟic cilampō ṭaṇittaḻai tūṅkum
entirat takaippiṉ ampuṭai vāyil	- (patiṟ. 53)
eṉpataiyum, cilampum taḻaiyum puricaikkaṇ taṅkiṉa eṉṟatu, īṇṭup poruvīr uḷīrēl numkālil kaḻaliṉaiyum, araiyil pōrkkuriya uṭaiyiṉaiyum oḻittu ic cilampiṉaiyum taḻaiyiṉaiyum aṇimiṉ eṉa avaraip peṇpālāka ikaḻntavāṟeṉka eṉṉum paḻaiya uraiyaiyum kaṇṭu teḷika. takaṭūr yāttiraiyiṉ ivvaṭikaḷ,
pantum pāvaiyum pacuvarip puṭṭilum
	palavuñceṉ ṟeṟikiṟkum
muntai mātarai yiyaṟṟupu piṉṟaimoyp
	pakaḻivā yiliṟṟūkki
eṉat taṇikaip purāṇattil poṉṉēpōṟ pōṟṟap peṟṟiruttal eṇṇi makiḻat takkatām.
cuṭṭal- matittal. ivaṇ iṉaitteṉa matippiṭṭuk kūṟutal. cūḻaniṉṟu aḻaliṭaip pāyvār ākaliṉ vaṭṭat tīppāy makaḷir eṉṟār. ivar kātalaṉ iṟappak kaṉaieri mūḻkuvār eṉka. tikaḻnalam pērtal - viḷakkamikka eḻiluru aḻintu paṭutal.
makaḷir tīppāytalaik kāṇutal kaṇṇarāvik kāṭci
yākaliṉ, nōkkunar nōkkunar nontukai vitirkkum eṉṟār. kaivitirttal - naṭuṅkutal.
tākka arum tāṉai - pakaivarāl tākkutaṟku aritāṉa paṭai. eṇṇavē naṭukkaṅkoḷḷuvār etiriṭṭut tākka voṇṇumō eṉa uṭkoṇṭārāyt tākkarun tāṉai eṉṟār. irumpoṟai eṉpatu vēntaṉ peyar; avaṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irum poṟai eṉka.
taṇṇumai oru tōṟpaṟai; at taṇṇumai muḻakkum karaṇiyam veḷippaṭuppārāyp pūkkōṭṭaṇṇumai eṉṟār. itu puṟat tuṟaiyuḷ pūkkōṇilai eṉappaṭum. pūkkōḷ taṇṇumai eṉpatu pūkkōḷ ēya taṇṇumai eṉpatām. pūkkōḷ taṇṇumai muḻaṅkutalai,
pūkkōḷ iṉṟeṉ ṟaṟaiyum
maṭivāyt taṇṇumai
eṉṟum (puṟam. 289),
pūkkōḷ eṉa ēeyk kayampuk kaṉaṉē
eṉṟum (puṟam. 241),
iruperu vēntar māṟukōḷ viyaṉkaḷat
torupaṭai koṇṭu varupaṭai peyarkkum
celvam uṭaiyōrkku niṉṟaṉṟu viṟaleṉap
pūkkōḷ ēya taṇṇumai
eṉṟum (akam. 175) varuvaṉavaṟṟāl aṟika.
irumpoṟaiyiṉ araṇattai virittu, avaṉai 
etirttōr makaḷir tīppāytalaip pūkkōṭ ṭaṇṇumai 
kēṭṭoṟum kaluḻntu nontukai vitirkkum eṉṟār ākaliṉ avaṉ vīṟu mēmpāṭṭai viḷampiṉār eṉka. 
kaṇcivakka vāḷcivanta teṉak kūṟumāṟu pōlat taṇṇumai kēṭṭa aḷavilē tīppāy makaḷirai nōkkic cāṉṟōr uḷḷam kaṉaṉṟu kaluḻntaṉar eṉṟār. pakaivar amaitalum irumpoṟai aruḷtalum amaiyiṉ uyvuṇṭām eṉpatu pulavar pēraruḷ viḷakkamām.
mēṟ. tol. puṟat. 12. nac. itaṉait tol eyiṟku ivartal eṉṉum puṟattuṟaikku mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār.			(45)
21. puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkam
māṟupaṭṭu vanta puṟattōṉai akattōṉ taṉ āṟṟalāl varuntac ceytal puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkam. aṇaṅkutal - varuttutal. puṟattōṉ varuntiṉaṉ ākaliṉ varuttiyōṉ akattōṉ eṉka. avvāṟu varuttiyapōtu, āṟṟal mīkkūrntu aṭikkum kōlait tāṅki ārtteḻum āṭaravam
pōlap puṟattōṉ eḻuntu aṭarppaṉ eṉpatu it tuṟaiyāṉ viḷaṅkum (tol. puṟat. 12)
puṟattōṉ. aṭartteḻutalai muṟṟumutirvu eṉpār aiyaṉāritaṉār. akattōṉ kālai atirmura ciyampap puṟattōṉ veñciṉap polivurait taṉṟu eṉpatu avar vākku (puṟap. veṇ. 117)
nēricai āciriyappā
46.	kalaiyeṉap pāynta māvum malaiyeṉa
mayaṅkamar uḻanta yāṉaiyum iyampaṭac
cilaiyalait tuynta vayavarum eṉṟivai
palapuṟaṅ kaṇṭōr muṉṉāḷ iṉiyē
amarpuṟaṅ kaṇṭa pacumpuṇ vēntē
mākkaḷi ṟuraitta kaṇaicēr paintalai
mūkkaṟu nuṅkil tūṟṟayaṟ kiṭappak
kaḷaiyāk kaḻaṟkāl karuṅkaṇ āṭavar
urukeḻu vekuḷiyar ceṟuttaṉar ārppa
miḷaipōy iṉṟu nāḷai nāmē
urumicai koṇṭa mayirkkaṇ
tirumura(cu) iraṅka ūrkoḷ kuvamē. 
(i.ḷ) mucukkalaiyeṉap pāynta kutiraiyum, malaiyeṉa mayaṅkac ceyyum tōṟṟamuṭaiyatāyp pōril aḻuntiya yāṉaiyum, palvēṟu icaikkaruvikaḷ muḻaṅka villāl pakaivarai aḻittuc ciṟappuṭaṉ mīṇṭa vīrarum eṉappaṭṭa ivai palavaṟṟai mēṉāḷil puṟaṅkaṇṭōrāya niṉ vīrar; pōril pakaivar puṟamiṭṭōṭutalaiyē kaṇṭa eṉṟum 
āṟāta puṇkaḷaiyuṭaiya vēntaṉē, iṉi ip pōril, pariya yāṉaiyāl utaikkap peṟṟuk kaṇaikaḷ taittu ūṉṟi yirukkum vīrariṉ vaḷamāṉa talaikaḷ veṭṭuvāy aṟukkap
paṭṭa nuṅkukkāyaippōl putaṟpuṟaṅkaḷil kiṭakkumāṟu, aviḻkkappeṟāta kaḻalaiyuṭaiya kālaiyum, kariya kaṇṇaiyum uṭaiya maṟavarkaḷ, poṅki eḻum vekuḷiyiṉarāy, maṉak
kaṟuviṉarāy āravāram koḷḷa iṉṟu kāvaṟkāṭṭaik kaṭantu pōka nāḷaippoḻutil nām iṭiyoliyait taṉatākak koṇṭa mayir cīvātoḻinta vīrat tiruvuṟaiyum muracu muḻaṅka ūraippaṟṟik  koḷvōm.
i-tu :- vēntē, muṉṉāḷ palapuṟaṅkaṇṭōr; iṉṟu miḷaikoḷvar, nāḷai nām ūr koḷkuvam eṉpatu colliyatu.
(vi-rai) itu cēramāṉ poṉmuṭiyāraiyum, 
aricilkiḻāraiyum nōkkit taṉpaṭai paṭṭa taṉmai kūṟak 
kēṭṭōṟku avar kūṟiyatu eṉpār nacciṉārkkiṉiyar (tol. puṟat. 12).
itaṉāl cēramāṉ matiṟpuṟattu irunta vēntaṉ eṉpatum, avaṉ paṭaikaḷai matiṟkuḷ iruntōṉ paṭai alaṟat tākkiṟṟu eṉpatum, taṉ paṭaikaḷ paṭumpāṭṭaiyum, uḷḷiruppōṉ paṭai paṭuttumpāṭṭaiyum eṇṇiya cēramāṉ ataṉai aricilkiḻāriṭattum poṉmuṭiyāriṭattum kūṟiṉāṉ eṉpatum, ataṉaik kēṭṭa avarkaḷ iṉṟu kāvaṟkāṭṭaik kaṭantu uḷḷē pōvatum, nāḷai nām ūraip paṟṟikkoḷvatumē uṟuti eṉṟu kūṟiṉār eṉpatum pulappaṭum. kēṭṭōṟku- kēṭṭa cēramāṉukku. avar - aricilkiḻārum poṉmuṭiyārum.
iṉip pakaivar matiṟpoṟikaḷum, avar tam vīra
māṇpum, etiriṭuvārai nāṇuṟuttumāṟum (45) poṉ
muṭiyār pāṭiya pāṭṭu oṉṟu uḷatākaliṉ, iḵtu aricil
kiḻār pāṭiya pāṭṭu eṉiṉum ēṟpuṭaiyatēyām.
kalai eṉap pāynta mā eṉṟār kutiraiyai. kalai ivaṇ māṉ kalai aṉṟām; mucukkalaiyām. pāytalaic cuṭṭiṉār ākaliṉ māṉkalai vilakkap peṟṟatām. iyam - icaik karuvikaḷ. avai palavākac ceṟintavaṟṟaip palliyam eṉṟatu aṟika.
ivar aṭippaṭṭa vīrar eṉpārāyp palapuṟaṅ kaṇṭōr eṉṟār, palapuṟaṅ kaṇṭōr amar ceytalai āṭal eṉak karutik kaḷikūrvarākaliṉ.
puṟaṅkaṇṭāṉ eṉpatu pakaivar palkālum añci ōṭak kaṇṭavaṉ eṉpatāl avar valiyilāp pakaivarō eṉa eṇṇuvār uḷarāyiṉ avarai maṟuttaṟkup pacumpuṇ eṉṉum aṭaimoḻi tantār. avar vaṉmaiyākat tākkip puṇpāṭu ceyyavalla porunarē eṉpatu kuṟippu.
ampukaḷ taittu mūḻkikkiṭanta vīrar talaikaḷai matak kaḷiṟu eṟṟit taḷḷukiṟatu. at talai mūkkaṟupaṭṭuk kaṭ
kuḻiyum, vāyppuḻaiyum tōṉṟakkiṭattalai mūkkaṟu nuṅkukku oppiṭṭa iyaṟkaip puṉaivu, arumaippāṭu uṭaiyatām. talai karumaikkum, puḻai eṇṇikkaikkum, mūkkaṟu
pāṭṭukkum poruntiya ceppam uṭaiyatu.
nuṅkiṟ kāyiṉ mūkku aṟuvāy allatu veṭṭuvāy eṉka. pāḷaiyoṭu kūṭiya pakkam atu. mūkku muṉpuṟamātalai,
puṟaṅkuṉṟi kaṇṭaṉaiya rēṉum akaṅkuṉṟi
mūkkiṟ kariyār uṭaittu	(kuṟaḷ. 277)
eṉṉum kuṟaḷāl āyntu koḷka.
iṭaiyīṭaṟap porukaḷam cēṟalai viḷakkutaṟkuk kaḷai
yāk kaḻaṟkāl eṉṟār. miḷaiyāvatu kāvaṟkāṭu. kāvaṟ
kāṭṭaik kaṭantu āṭavar iṉṟu pōvatu uṟuti eṉṟār. pōrvīrar allarākiya tammai uḷḷaṭakki, iṉṟi nāmē miḷaipōy eṉṉārāy, āṭavarkku uraittār. nām nāḷai ūr koḷkuvam eṉpatil tammaiyum aṭakkik koṇṭaṉar. veṉṟa vēntaṉ, irunta vēntaṉ tiruvōlakkattil ciṟap
pōṭu eḻuntaruḷutalum vīrarkkum, pulavarkkum, kūttar pāṇar mutalāyiṉārkkum talaiyaḷi ceytalum vaḻakkākaliṉ.
nāḷai ūrkoḷkuvam eṉat tuṇintu kūṟiṉār cēra
māṉaiyum, avaṉ paṭaiyaiyum teḷḷitiṉ aṟinta tiṟavōr ākaliṉ. iṉip paṭaivīrar, matiṟpuṟattē iruntu akappai tuṭuppu mutaliyavaṟṟai matiluḷ eṟintu ūrkoṇṭālaṉṟi uṇṇōm eṉṟum, ūrkoṇṭa piṉṉarē ataṉuḷ aṭṭuṇpōm eṉṟum vañciṉam moḻiyum vaḻakkum uṇmai puṟattuṟaip pāṭalkaḷāl pulaṉām.
kālai muracam matiliyampak kaṇkaṉaṉṟu
vēlai viṟalveyyōṉ nōkkutalum- mālai
aṭukam aṭicileṉ ṟammatiluḷ iṭṭār
toṭukaḻalār mūḻai tuṭuppu
eṉpatu puṟapporuḷ veṇpāmālai (117). mūḻai- akappai. puliyaik koṉṟu veṟṟi koṇṭa ēṟu iṟantapōtu ataṉ tōlai mayir cīvāmal pōrtta muracam ākaliṉ,
mayirkkaṇ tirumuracu
eṉṟār. itaṉai, puliyaip porutu koṉṟu niṉṟu cilaittuk kōṭṭumaṇ koṇṭa ēṟu iṟantuḻi ataṉ urivaiyai mayir cīvāmaṟ pōrtta muracu. eṉṉai?
puṉaimarup paḻuntak kuttip puliyoṭu porutu veṉṟa
kaṉaikural urumuc cīṟṟak kataḻviṭai urivai pōrtta
tuṉaikural muracat tāṉait tōṉṟalait tammiṉ eṉṟāṉ
naṉaimalar alaṅkaṟ kaṇṇi nantaṉum toḻutu cērntāṉ
eṉavum,
kollēṟṟup pacuntōl cīvātu pōrtta
mayirkkaṇ muracam ōvila kaṟaṅka
eṉavum coṉṉār piṟarum eṉṉum aṭiyārkku nallār uraiyāl naṉku teḷika. (cilap. 5: 76. 88)
mēṟ: tol. puṟat. 12. nac.	(46)
22. tarukka vātam
vañci iṭaiyiṭṭa nēricai āciriyappā

47.	kaṉavē pōlavum naṉavē pōlavum
muṉṉiya taṉṟiyeṉ uḷḷakam naṭuṅkuṟak
karuniṟak kākkaiyum veṇṇiṟak kūkaiyum
iruvakai uyartiṇaik kēntiya koṭiyoṭum
veruvanta tōṟṟattāl uruviṉa palakūḷik
kaṇaṅkaḷ kuruti maṇṭaicuman tāṭavum
paṟaiyaṉṉa viḻittakaṇṇāḷ
piṟaiyaṉṉa pēreyiṟṟāḷ
*kuṭaiyaṉṉa perumulaiyāḷ
iṭaikaranta perumōṭṭāḷ
iṭiyaṉṉa peruṅkuralāḷ
taṭivāyiṟ ṟacaippuṟattāḷ
kaṭalaṉṉa perumēṉiyāḷ
kāṇpiṉṉāk kamaḻkōtaiyāḷ
cilaiyaṉṉa puruvattāḷ
ceṉṟēntiya akalalkulāḷ
maḻaiyumañcum vaḷiyumpōlum
celaviṉāḷoru peṇṭāṭṭi
talaivirittut taṭakkaināṟṟi
maṟaṉeṟintu māṟukoṇṭaṟiyā
aṟivukkim muṟai *nāḷ ivvaḷaveṉṟē
pūviralkāṭṭi nīṟupoṅ kattaṉ
kaikaḷāl nilaṉaṭit tūraiyiṭañ ceytu
kāṭu †òFjš kaṇṭēṉ eṉṉum
kavalai neñcamo ṭavalam nīntiṉāḷ
aṉṟatu maṉṟav vatikamāṉ ‡jhŒ¡nf.
(i- ḷ) kaṉavē pōlum eṉṉumāṟum, illai naṉavē pōlum eṉṉumāṟum tōṉṟiya tallāmal, eṉatu uḷḷam naṭukkamuṟumāṟu karuniṟak kākkaiyum, veḷiṟiya niṟak 
kūkaiyum aracar amarar eṉṉum iruvakaippaṭṭa uyar
tiṇaiyiṉarkkum eṭukkappeṟṟa koṭikaḷoṭum, kaṇṭōr añcattakka tōṟṟattōṭu veḷippaṭṭa pala pēyk
kūṭṭaṅkaḷ kuruti yoḻukum maṇṭaikaḷaic cumantukoṇṭu āṭavum, paṟai pōṉṟu viḻitta kaṇṇiṉaḷum, piṟainilāp pōṉṟa periya palliṉaḷum, kuṭaipōṉṟa taṭamārpiṉaḷum, iṭaiyai illaiyākac ceyta periyavayiṟṟiṉaḷum, iṭi
pōṉṟa pēroliyiṉaḷum, taṭittavāyiṉ kaṭaiyiṉkaṇ 
tacai toṅka amaintavaḷum, kaṭalpōṉṟa kaṟutta periya uṭaliṉaḷum kāṇpavarkkuk kaṭuṅ kāṭci vaḻaṅkum maṇaṅ
kamaḻum kūntalaiyuṭaiyavaḷum villaṉṉa puruvattiṉaḷum, akaṉṟu uyarnta pēralkuliṉaḷum, maḻai mukilum mañci
mūṭṭamum kāṟṟum celvatupōṉṟa virainna celavuṭaiyavaḷum ākiya oru peṇmakaḷ taṉ talaiyai virittuppōṭṭu 
valiya kaiyait toṅkaviṭṭu, tīmaiyaik kaḷaintu etiriṭṭuraippārum māṟupāṭaṟa ēṟṟuk koḷḷattakka mativaliyāḷaṉukku ittakaiya cīriya vāṇāḷ ittuṇaiyē
yām eṉṟu taṉ pūppōṉṟa viralai nīṭṭik kāṭṭip puḻuti eḻumpat taṉ kaikaḷāl nilattil aṟaintu ūrai iṭamākac cuṟṟi naṉkāṭu pukuvataik kaṇṭēṉ! eṉṉum kavalai kūrnta neñcattuṭaṉ nīṅkāt tuṉpaveḷḷattil tattaḷittāḷ aṉṟu. aḵtuṟutiyāki viṭumpōlum atiyamāṉ tāykkē.
i-tu kaṉavupōlavum naṉavupōlavum oru peṇṭāṭṭi im muṟaināḷ ivvaḷavu eṉṟu kūṟi aṉṟu ūrai iṭam pōkak kaṇṭāḷ; aḵtuṟutiyāki viṭumpōlum atiyamāṉ tāykku eṉpatu colliyatu.
(vi-rai) ikkāṭci kaṇṇuṟakkattil kaṇṭatu ākaliṉ kaṉaveṉumāṟum, āṉāl kaṇṇērākat teḷiyak kāṇpatu pōl iruntatākaliṉ naṉaveṉumāṟum iruntamaiyiṉ kaṉavē pōlavum naṉavē pōlavum eṉṟār. atiyamāṉ tāykaṇṭa kāṭciyai aṟintār oruvar ataṉ muṭivu yātām eṉa eṇṇi nontu uṇmaiyām pōlum eṉa uṟuti
koṇṭu uraittār kūṟṟākaliṉ atu maṉṟa av vatiyaṉ tāykkē eṉṟār. 
eṉ uḷḷakam naṭukkuṟa eṉṟatu atiyamāṉ aṉṉaiyār tām kaṇṭa kāṭciyai uṭpaṭuttik kūṟiyatu. uyartiṇai iruvakai eṉpatai āṭavar peṇṭir eṉak kōṭalāmō eṉiṉ aṉṟu; iruvakai uyartiṇaik koṭikaḷ eṭuttal eṉṉum vaḻakku iṉmaiyāṉ. maṟṟu vēntarkkeṉavum,, teyvaṅkaḷukkeṉavum iruvakaik koṭikaḷ eṭukkum 
vaḻakkuṇmaiyāl ataṉaik kuṟittām eṉka. iṉi vēntar eṭutta koṭiyum vīrar eṭutta koṭiyum eṉiṉum ām.
kūḷik kaṇaṅkaḷ- pēykkūṭṭaṅkaḷ. avai kuruti maṇṭai cumantāṭiṉa eṉka. kurutimaṇṭai - kuruti oḻukum maṇṭai. aṉṟik kuruti irukkum maṇṭaip pāttiram eṉiṉum ām. karumaṇikkum veṇpaṭalattiṟkum, akaṟcikkum paṟai kaṇṇoṭum uvamaiyām, mūṭāppaṟaiyai viḻitta kaṇṇukkut takak koḷka.
kuṭaiyaṉṉa eṉpataṟkuk kuvaṭum, kūṭum pāṭaṅkaḷ uṇmaiyāṉ avaṟṟukku malaiyum, maṟiyaṭaikku kuṭilum koḷka. iṭaikarattal - iṭai illaiyeṉac ceytal. atu curukkam illāmal potiyeṉap paruttut tōṉṟutal. mōṭu - vayiṟu. mukaṭu eṉṉum vaḻakkuk kāṇka.
kāṇpu- kāṇṭaṟku. iṉṉā - iṉimai tarāta kāṭci. iṉṉāccol eṉpatu pōṉṟa poruḷatu iṉṉākkāṭci. celavu - cellutal. maḻai - nīrkoṇṭa mēkam. mañcu- vaṟanta mēkam. peṇṭāṭṭi- peṇ. peṇṭaṉmaiyai āḷpavaḷ. iṉṟum iccol ip poruḷil nāṭṭuppuṟa vaḻakkil uḷḷatām. koṇṭāṉ kuṟippaṟivāḷ peṇṭāṭṭi eṉpatu tirikaṭukam (96)
oṉṟai uṟutippaṭak kūṟuvār nilantoṭṭuk kūṟutalum talaiyil aṭittum nūltoṭṭum kūṟutalum vaḻakkamām. itaṉai nīṟu poṅkat taṉ kaikaḷāl nilaṉaṭittuk kūṟiyatāka uraittār. paripāṭalil tirumurukaṉ uṟaiyum tirupparaṅkuṉṟa malaiyiṉ aṭitoṭṭuk kūṟiya ceyti yuṇmai kāṇka.
valam pōtal nalantarum eṉṉum tuṇivāl, iṭam pōtal kēṭutarum eṉpatai uṇarntu, iṭañceytu kāṭu pukutal kaṇṭēṉ eṉṟāḷ. kaṉavēpōlavum eṉpatu toṭaṅkik kāṭu pukutal kaṇṭēṉ eṉpatukāṟum atiyaṉ tāy kūṟṟākap pāvalar uraittatām. iṟuti īraṭikaḷum pāvalar tām iraṅkik kūṟiyatām.
aṉṟatu maṉṟav vatikamāṉ tāykku eṉpatē pāṭam āyiṉ āciriyavīṟu ēkārattāṉ muṭitalē pāṭṭilum tokaiyilum kaṇṭatākaliṉ tāykkē eṉap peṟṟatu; pāṭal poruḷ muṭintu niṉṟataṟika.	47
ip pāṭal takkayākapparaṇi uraiyāciriyarāl 397 ām tāḻicai uraiyil mēṟkōḷāka āḷappeṟṟuḷḷatu. itu takaṭūr yāttirai eṉpataik kāṭṭiyuḷḷār. mēlum takaṭūr yāttiraiyil tarkkavātam uṇṭu eṉṉum ceytiyaiyum avar kūṟukiṟār (tāḻicai 131). takaṭūr yāttirai muḻumaiyuṟak kiṭṭātu oḻiyiṉum tarukkavātam uṇmaikkuk kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷilēyē cāṉṟu uṇṭeṉpatai ip pāṭaliṉum ārāycci muṉṉuraiyiṉum kaṇṭu koḷka.
takaṭūr yāttiraip pāṭalkaḷ eṉat teḷivākat terinta
	nāṟpatteṭṭup pāṭalkaḷukkum
pulavar irāmu iḷaṅkumaraṉ iyaṟṟiya
	uraiviḷakkam muṟṟum.

ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ: ceyyuḷeṇ)
añcutak kaṉaḷē	25	kuḻipala vāyiṉum	
aṭutiṟaṉ muṉpiṉ		kūṟṟuṟaḻ muṉpiṉ	26
atirā taṟṟa	
cevvik kaṭā	27
arum poṉ aṉṉār	colluṅkāl	28
aṟam purintaṉ ṟamma		tarumamum ītē	29
ikaḻtal ōmpumiṉ		taṟkoḷ peruviṟal	30
iravalar vammiṉ		nakaiyuḷḷum	31
irunila maruṅkiṉ		nāḷum puḷḷum	32
ivaṉē, poṟivari		nilaiyamai neṭuntiṇai	33
iḻumeṉa muḻaṅkum		nūṟṟuvaril	34
iṟappap peruki	
paravai vēṟṟāṉai	35
iṉpamuṭampu koṇ	palcāṉṟīrē	36
uṇṭatu kaḷḷum	13	piṟanta poḻutēyum	37
uṇṭiyiṉ muntāṉ	14	perunīrāl vāri	38
eṟkaṇ ṭaṟikō	15
maṟaṉuṭai maṟavar	38
oḷiviṭu pacum poṉ	16	meymmali maṉattiṉ	39
kaṭṭi yaṉṉa	17	moyvēṟ kaiyar	40
kalimā ṉōyē	18
varuka varuka	41
kalaiyeṉap pāynta	19	vallōṉ ceyta	42
kaṉavē pōlavum	20
vātuval vayiṟē	43
kārttarum pul	21	vāṉ vaṇakki	44


kāla vekuḷi22viyattakka(avaiya.)	kālāḷāyk kālāḷ	23	vēttamar ceytaṟku	46
kiḻinta citāar	24	vēṟṟāṉai veḷḷam	47

aruñcol akaravaricai
(eṇ: ceyyuḷeṇ)
akalam	5
akaṉṟalai	9
accam	27
añcal	32
añcu takkaṉaḷ	32,33
aṭaṅkal vēṇṭumati	7
aṭar viṉai	44
aṭukki varutal	17,26,32,36
aṭukaḷam	27
aṭutal	27
aṇṇal yāṉai	44
aṇaṅku	39,40,41
aṇaṅkutal	27
aṇal	28,44
attai	7
appaṇaiyil vīraṉkiṭattal kaḻaṟkāy	41
ampu	41
amma	4,43
amar	13,46
amar puṟaṅkāṇal	46
aracil piṟattal	4
aruñcamam	40
arumaṟai	1
arai	36
alaṟutalai	32
avalam	47
mvir	1
aÉœ¤jš	11
aviḻpū	41mit	2
aḻaṟṟikaḻ vekuḷi	33
aḻitaru vekuḷi	7
aṟṟam	30
aṟak kōl	3
aṟinticiṉōr	7
aṟiyātār viyattal					(avaiya)m¿ÉdU« aṟiyārpōl				viyattal(avaiya.)
aṟivoṭu puṇarnta neṟi	33	
aṟuvai	36
aṉaiyaiyāka	7
āṭavar	46
āṇṭakai	8
āṇṭu	43
āyiravar	2
ārvam	3
āvanāḻikai	41
āṟṟa	2
āṟṟi	3
āṟṟiyāṉ	18
ikal vēl	3
icai	3
icaittal	42
iṭam ceytal	47
iṭi X kural	47
imaip paḷavu	29
iyam	46
iyaltār	8
iraṅkākkaṇ X
        tuṭippaṟaiyiṉkaṇ	42
irappārai eḷḷāmakaṉ	2
irappōṉ	17
iravalar	42
irukaimākkaḷ	36
irutalaippuḷ	7
irupiṟappāḷar	1
irumpoṟai	45
irital	9
ilaṅkilai vēl	29
ilaipoli putuppūṇ	35
ilaivēl	31
ivarum	34
iḻum eṉa	43
iḷaiyar	22,26
iḷaiyōṉ	30,33,44
iṟpaḻi	40
iṟaiñci	9
iṉiyavāk kūṟal	5
īkai	2
īṇṭu	43
ītu	38
īṉṟavayiṟu	40
uṭkum	27
uṭampu koṇṭu 
          iṉpam eytutal	39
uṭampu koṭuttār	22
uyar tiṇai	47
uyir maṟakkum aṇaṅku	39
urāay	8
urukeḻu mōtai	9
urukeḻu vekuḷi	46
urum X muraciṉoli	46
uruvak kutirai	36
uruviṉa	47
uraiyaḻuṅka	42
uvakai	36
uḷḷiṉum paṉikkum	35
uḷai	27
uṟṟuḻi	22
uṟaḻ	17
ūṭal	5,35
ūr	43,47
ūr koḷḷal	46
ūraṉ	5
eḵkam	8,24,30,40
eñcāmai	9
entirap pāvai	45
eyil	11
eyil kāttal	26,27
eruttu	25
el	29
elli	27
evvai	16
eṟital	23,25,31,36
eṉṟi	8
ēttiṉar	13
ēttum	19
ēr	28
ērkkaḷam	9
ērkeḻu celvar	9
ēṟṟiran tuṇṇal	1
aiyavi	45
orūukamā	1
oyyeṉa	8
oṟkam	19
oṉṉār	3,27,43
ōṭai	7
ōtai	9
ōmpumiṉ	27,29,30,33
kaṭṭi	31
kaṭal X mēṉi	47
kaṭā am	44
kaṭāk kaḷiṟu	16
kaṭikamaḻ uvakai	36
kaṭipaṭṭa il	16
kaṭiyamaikaḷ	44
kaṭuppa	44
kaṇkaṇai mūḻkal	41
kaṇṇal	21
kaṇṇañcā	28
kaṇṇi	21,34,44
kaṇṇimaippu	30
kaṇṇuṟu poḻutu	7
kaṇṇōṭār	14
kaṇ paṭutal	20
kaṇ paṭai	30
kaṇam	47
kaṇavaṉ	35,39
kaṇai	26,29,41,45,46
kaṇaicēr talai 
             X mūkkaṟu nuṅku	46
katir	30
katuva	27
kamaḻ kōtai	47
karappōṉ	17
karuṅkaṇ	46
karuṅkural nocci	26
karuntalai	36
karumputiṉpār	10
karum pulavar	11
karumam	38
kal	29,33,45
kalimāṉ	17
kaluḻtal	45
kalai	46
kavaṇ	45
kavalai neñcam	47
kaḻal	27,31,33,34
kaḻaṟkāy	41
kaḻaṟ kāl	46
kaḻaṟutal	6
kaḻuvupu	1
kaḷ	34,44
kaḷḷiṉṟik kaḷittal	34
kaḷam	40
kaḷiṟu	7,16,25,31,32,34,46
kaṟciṟai	21
kaṟuvu	27
kaṉṟu	26
kaṉavu	47
kāṭci	36
kāṇpiṉṉā	47
kāmiṉ	31
kāy	33
kār	28
kārik kutirai X kaṭṭi	31
kārik kutirai X
         pūṇacintutal	35
kāla vekuḷi	6
kālāḷ	25
kāḷai	25,28,41
kāṉam	12
kiṭaṅku	26,35
kiṇaivaṉ	28
kiḻi	15
kiḷai	9
kuñcaram	40
kuṭippaḻi	40
kuṭai	30
kuṭai X mulai	47
kuṇṭu nīr	35
kutirai	30,35
kuruti	33
kuḷam	36
kuṟaṅku	41
kuṟukal	27
kuṟai nāḷ	27
kuṉṟuyarvu X viḻuppuṇ	26
kūkai	47
kūṭu X mulai	47
kūntaṟ piṟakkam	33
kūrilai vēl	33
kūḷik kaṇam	47
kūṟṟu	18
keṇṭai	35
kēṇmati	7
kaināṟṟi	47
kaipōl utavutal	7
kaimmai	33
kaiyāl nilaṉaṭittal	47
kaival kāṭci	36,44
kaivalaṉ	33
kaivitirkkum	45
koṭi	47
koṭumpūṇ	36
koṭaikkaṭaṉ	15
kolpaṭai	26
kolviṉai	33
kōṭṭi	10
kōṭu	44
kōmāṉ	22
kōl	3,11
kōḷvāymaṟavar	38
keḷavai	16
cakaṭam	33
camam	32,33,40
caram	41
cālpu	15
cālum tuṇai	6
cāṉṟīr	26
cāṉṟōr	18,19,26
cāṉṟōr makaṉ	25
citā ar	1
cintiyaṉṉa cēṭupaṭu vaṉappu	35
ciral	35
cilai	46
cilai X puruvam	47
ciṟappil ciṟukutal	3
ciṟukōl	6
ciṟai	43
cuṭṭutal	31
cuṭar	30,27,44
curai	27
cuḻintu	34
ceṅkōṉmai	3,4
cemmal	19
cemmāntu	20
ceru	33
cerumuṉai	38
celavu X maḻai	47
celavu X mañcu	47
celavu X vaḷi	47
cevvēl	43
ceṟṟam	3
ceṉṟeṟiyum poṟi	45
cēṭupaṭuvaṉappu	35
cēṟal	6
colvaṉmai	5
ñāṭpu	20,28
ñāyil	26,30
ñāṉṟu	33
taṭakkai	8
taṭavāy	47
taṇṇumai	45
tampi	27
tamakkuttām āyavar	1
tamar	20
tamiyaṉ	7
tayaṅku	36
tarumam	38
talai	36,37,38,41,46
talaikuṟaintaṉa	41
talaippaṭutal	7
talaiyeṟital	8
talaivirittal	47
talaivaittal	18
taṟukaṇṇar	2
tākkaruntāṉai	45
tāmarai yaṉṉa ciṟappu	1
tāmē tamakku uvamai	1
tāmē pōkum uyir	21
tāy	36
tār	22,28,36
tāḻtal	7
tāṉam	38
tāṉai	17,21,23,31,45
tāṉai maṟam	30,28,36
tiṇai	35
tiru	30
tiṉai	11
tīṇṭal	8
tītu orūukamā	1
tīppāy makaḷir	45
tīyūṭṭi yuṇṇum	1
tukaḷ	11
tuṭi	42
tuṭikoṭṭum pāṇi X 	kutirai kuḷampu koṭṭal	37
tuṭiyaṉ	36,37,44
tuṇaiyilaṉ	7
tumiya	38
tuyal varum	36
tuyil maṭital	10
tuvarāṭai	1
tuṟṟum	7
tuṟanta toṭarpu	4
tuṉṉiya kēṇmai	4
tūṅkum	37
tūtu	6,7,8
tūrtal	26
tūṟu	46
teyvam	34
teriyal	27
teriyalar	34
tēcu	18
tēyāvuraṉ	28
tēr	13,28
tērkkuḻām	28
tēriṉum	2
tēṟṟam	2
tēṟal	14
taiyaṇal puravi	44
toṭukaḻal	27
tollai ñāṉṟu	33
tōḷ nōkkal	28
tōṟṟam	1,18,47
nakai	20
naṟuñcāntu	5
naṟai	47
naṉṉutal	26
nākam	17
nāṭu	9
nāṇu	24
nāy	10
nārai	9
nāḷmakiḻ	37
nāḷum puḷḷum kēṭṭal	11
nāṟkai mākkaḷ	36
nāṟuka	9
nirai	27
nirai kōṭal	11
nirai mīṭṭi	12
nīttār iyalpu	1
nīṟu	47
nuṅku	46
numpi	6
nummuṉ	7
nummōr	7
nūl kaṇṭār neṟi	6
nūṟṟitaḻt tāmarai	1
nūṟṟuvaril tōṉṟum
              taṟukaṇṇar	2
nūṟi	27,37
neñcam	36
neñcu	41
neṭuntakai	27,43
ney	15,26,45
nerunal	27
nērtal	14
nocci	26,27
noytu	34
nōkkunar	45
nōtaka	7
nōy poti neñcam	36
nōlā	40
pakaḻi	41,45
pakaippulam	11
pakaivayiṟ cēṟal	13,14
pacum puṇ	46
pacuvarippuṭṭil	45
pañcu	26
paṭar tantōṉ	29
paṭivattar	1
paṭutara	7
paṭutalai	37
paṭai	26,30
paṭaik kaṭaṉ	15
paṭaikkalam	13
paṭaic cerukku	18,25
paṭaiyaḻittup pukutal	17
paṇṇamai puravi	29
pantar	32
pantu	45
payaṟukāvalar	32
payilutal	9
parappunīr	2
paravai	23
paruntu	34
palcāṉṟīr	26
paḻic col tīṇṭāmaic collal	4	
paṟaik kaṇ X pēykkaṇ	47
paṉikkum	35
pācaṟai	15
pācilai	34
pāṭu ceyalīyār	4
pāṇṭil	44
pātti	13
pāl vārpu	9
pāvai	15,45
pāṟu	37
piṟakkam	33
piṟanta vēl veṉṟi	4
piṟai X eyiṟu	47
pukaḻ	33
puṭṭil	45
puṭai	13
puṇ	15,20,26,30,39,46
puṇ kūrmey	7
puṇai	8
puyal	44
puravalaṉ	42
puravi	29,33,44
puricai	26
pullaṇal	28
pullal	5
pullaṟi vāṇmai	10
pullār	39
puli	34
puḷ	11,34
puḷḷik kāri	35
puṟattiṟuttal	12
pūkkōṭṭaṇṇumai	45
pūcal	42
pūṇ	27,35,36
pūḻai	33
peṭai	9
peṇṭāṭṭi	47
peṇṭir kaimmai 
	    nōṟṟal	33
peṇpēyk kaṇ X
paṟaikkaṇ	47
peruviṟal	19
pēy āṭutal	47
paintalai	8,46
paiya	34
paiyeṉa	15,26
potiyal	6
poṟi	45
poṟivari	27
poṟaiyaṉ	6
pōr	8
pōlāṉ	30
makaḷir	26,45
makaṉ	34
maṭi	10
maṭai	15
maṇṭi	14
maṇṭai	47
maṇi	36
maṇiniṟac ciral	35
maṇi mukak kuñcaram	40
mattakam	16
matam	27
mayirkkaṇ muracu	46
maruṅku	12
maruviṉ mālai	12
mallal	26
maṟali	14
maṟamaṉṉar	3
maṟavar	8,14,27,29,38,45
maṟikkural	11
maṉṟu	11
maṉṉar	14,21,40
maṉṉīr	33
mā	27,33,37,46
māytal	42
mārpu	36
māmēl iruntu 
                vēl vīcal	37
māṟṟam	2,18
māṉ X kutirai	13
miḷai	46
miṉṉuccitar 
X vēltirittal	44
muṭṭātu	9
mutiyar	26
mutiyaḷ	32
mutumaram	15
munnīr	36
muyaṅkutal	38
muracu	8,43
murukki	37,40
muḻavu X tōḷ	21
muḻai	15
muṟiyilai	21
muṉpu	17,37
muṉṉiyatu	47
mūkkaṟunuṅku 
X citaintatalai	46
mūttār	22
mūtiṉ makaḷ varuttam	40
mūtūr	26
mūḻkutal	36
meym mali maṉam	44
meḻuku ceypāvai	15
mēṉāḷ	26
maittuṉar kaiyai	
etirpārttal iḻivu	16
maintumali taṭakkai	8
mōṭu	47
yāṇar	9
yāmam	11,26
yāy	36
yāṉai	17,23,28,29,30,31,35,44,46
yāṉai X malai	46
yāṉaik kaṇam	28
yāṉaik kural	30
yāṉaik kūṟu aḷattal X	ciral keṇṭaiyaip
                         pārttal	35
yāṉaikkai	23
vakaiyamai vaṉappu	33
vañciṉam	16,17
vaṭiyilai vēl	37
vaṇṇa mālai	41
vayamāṉ	27
vayavar	8,46
varai	34
varai ivarum puli 
     X kaḷiṟṟu mēl vēntu	34
vallōṉ	33
valitalaik koṇṭatu	8
vaḻikeṭum poḻutu	7
vaṟitē uyirviṭāmai	19
vaṉappu	33,35
vātuval	40
vāya	41
vāyilil pakaḻi tūkkal	45
vāyil kaṇaiceṟital 
X kaṇaippuṭṭil	41
vāri	9
vāḻttu vakai	9
vāḷ	38,41
vāḷ vāy muyaṅkal	38
vāṉuṟai vāḻkkai	19
viṭalai	26,40
viṇṭu	10
viṇṇuyar neṭuvarai	44
viṇporu neṭuṅkuṭai	30
vittu	9
viyattakka  (avaiya.)	
viyattakka alla 	(avaiya.)	
viral	47
virai viraintu	23
vil	45
vilaṅki	43
vilaṅku	24
viḻuccīr	30
viḻuttakka	5
viḻuppuṇ	15,26
viḷital	18
viṉaiperitu	7
viṉaiyiṉ aṭaṅkal	7
vīraṉ iṟanta piṉ tāy kuḷattil mūḻkutal	36
vīraṉ paṭṭa iṭattil	
                 mālai cūṭutal	43
vekuḷi	33
veñcamar	32,33
veñcaram	41
bvaṭci	11
vaṇmaiyil tīrntār	               	 			(avaiya.)veruvanta tōṟṟam	47
velac collal	5
veḷḷam	17,21
veḷḷam X paṭai	21
veḷiṟil veṇkōṭu	7
veṉ vēl	40
nvattu	13,46
vantaṉ	23,30,32
vēntu	17,19,29,34
vēl	16,21,23,26,27,28,29,30, 				31,33,34,35,36,37,39,40,43,44
vēl cellutal 
           X paruntu pāytal	34
vēl tirittu nakutal	44
vēl vāy vīḻntōr	33
vēl vīcutal	37
vēlōṉ	36
vēṟkaṇṇiyar	42
vaiyakam	8


1.	pāṭal. 78	2.	muruku. 27	3.	naṟ. 52
4.	puṟam. 202	5.	aiṅkuṟu. 219	6.	akam. 261
7.	pāṭal. 266	
1.	eḻiṉi.pak. 12        2.   puṟam. 158    3.  puṟam. 168    4. akam. 372   5.  akam. 143
6.	kutirai mukampōlak kāṭciyaḷikkum malaimuṭiyaik kutiraimalai eṉṟaṉar eṉṟum, potumakkaḷ kutirai mūkkumalai (Gudramuku)” eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟaṉar. kaṭalil iruntu kāṇpōrkkuk kutirai mukampōl kāṭciyaḷittalāl ip peyar peṟṟatu eṉṟum kūṟuvar. - cēramaṉṉar varalāṟu pak. 14, 15.
7.	akam. 1       8.  patiṟ. 22 	9.  pāṭṭu. 78 	
1.  	pāṭṭu. 230	2.	ciṟupāṇ. 101	3.	em talaivaṉ
4.	puṟam. 88, 89, 95, 96, 104	5.	puṟam. 91	6.	akam. 147
7.	S.I.I. Vol. VII No. 534
1.	takaṭūr atiyamāṉkaḷ - pērāciriyar auvai cu.tu.
2.	puṟam. 353	3.	takaṭūr. 38
4.	puṟam. 366	5.	eḻiṉi pak. 13
6.	ūrumpērum pak. 90	7.	eḻiṉi pak. 14-15
1.	pāṭal 19: 15-18	2.	tol. puṟat 3.	3.	puṟapporuḷ ve. mā. 5
4.	puṟapporuḷ ve.mā. 24	5.	tol. poruḷ. kaṟ. 44
6.	maturaic cuntarapāṇṭiyaṉ ōtuvārāl 1909il patippikkap peṟṟatu. ēḻu pāṭalkaḷum uraiyum koṇṭatu.
1.	tol. cey. 237

1.	peruntēvaṉār pāratam (kaḻaka veḷiyīṭu) ārāycci muṉṉurai. pak. 20-23.
2.	tiru. a. kōpālaiyar.
3.	pallavar varalāṟu, ṭākṭar mā. irācamāṇikkaṉār pak. 396.7
4.	puṟattiraṭṭu mukavurai. XIV
5.	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ pak. 54-56
1.	avai cāṉṟōr ceyyuḷallaveṉa maṟukka. cey 8.

1.	puṟam 50	2.	patiṟ. 71	3.	patiṟ. 72	
4.	patiṟ. 75	5.	patiṟ. 71	6.	patiṟ. 74
7.	patiṟ. 73	8.	patiṟ. 76	9.	patiṟ. 74
10.	patiṟ. 71	11.	patiṟ. 78	12.	patiṟ. 77
13.	patiṟ. 73
1.	patiṟ. 78	
1.	akam. 142	
2.	kuṟun. 393
3.	tiru.pulavar pāṇṭiyaṉār tām iyaṟṟiya eḻiṉi eṉṉum nūlil, atiyamāṉ takaṭūr porutu vīḻnta eḻiṉiyum, atiyamāṉ neṭumāṉ añci eḻiṉiyum oruvaṉ allar eṉpārāyiṉum, atiyamāṉ neṭumāṉ añciyāl kollappaṭṭavaṉ vēṟōr eḻiṉi eṉpār. pak.26 - 30.
	atiyamāṉ neṭumāy añciyiṉ makaṉ atiyamāṉ takaṭūr porutu vīḻnta eḻiṉi eṉpār tiru. mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi, - maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ pak.53.
1.	puṟam. 91. oṉṉār kaḷampaṭak kaṭanta kaḻaltoṭit taṭakkai 
ārkali naṟaviṉ atiyar kōmāṉ
	92.	kaṭimatil araṇpala kaṭanta neṭumāṉañci
	93.	ceṉṟamar kaṭattal yāvatu?
	97.	uṭaṉṟavar kāppuṭai matilaḻittaliṉ
		kuṟumpaṭainta araṇ kaṭantu
		eḻūut tāṅkiya katavu malaittavar
	98.	muṉait tevvar muraṇaviya
	99.	ceṉṟamar kaṭantuniṉ āṟṟal tōṟṟiya
		kōvalūr nūṟi
	103.	pakaip pulattōṉē palvēl añci
1.	puṟam. 95.
2.	paṇṭai nāḷaic cēra maṉṉar varalāṟu. pak. 293.


1.	pālkoṇṭu maṭuppavum uṇṇāṉ ākaliṟ
	ceṟāa tōcciya ciṟukōl añciyoṭu
	eṉṉum, poṉmuṭiyār puṟappāṭṭil (310) varum añci eṉpataiyē atiyamāṉ neṭumāṉ añciyākak koṇṭāruḷar. ciṟukōlukku añcupavaṉ ciṟukōl añci eṉap peṟṟāṉ eṉka. iḵtatiyamāṉ neṭumāṉañciyiṉ pukaḻ mayakkamē eṉka.
1.	ivviṭattil cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi āvūr muṟṟiyirunta kālattu, aṭaittirunta neṭuṅkiḷḷiyaik kōvūrkiḻār pāṭiya pāṭalai (puṟam. 44) oppiṭṭuk kaṇṭu vēṟupāṭu aṟital takkatu.
2.	patiṟ. 78.    3. patiṟ. eṭṭām patikam.    4. patiṟ. 21:24.   5.  patiṟ. 55 :8.
5.	 32-10. neṭumiṭal cāya eṉpatil neṭumiṭal añciyiṉ iyaṟpeyar eṉpār arumpata uraiyāciriyar. ārāyat takkatu.
1.	puṟattiraṭṭu - mukavurai tiru. vaiyāpurippiḷḷai; kalaik kaḷañciyam.
1.	takaṭūr. 44.	2. takaṭūr. 41.
1.	cīkāḷattip purāṇattil pattuc carukkaṅkaḷ uḷa. avaṟṟuḷ nakkīrac carukkamum kaṇṇappac carukkamum civappirakācar pāṭiṉār. kaṉṉiyar carukkamum cilanti mutal muṟkataic carukkamum avar tampiyār karuṇaip pirakācar pāṭiṉār. maṟṟaic carukkaṅkaḷai avar tampiyār ñāṉap pirakācar pāṭiṉār. ivvāṟē uraiyamainta nūlkaḷum aritiluṇṭu.
2.	tol. puṟat. 8, 12 nacciṉārkkiṉiyar urai.
1.	tol. cey. 85 pērā.
2.	cōḻar kuṭikku ñāyiṟṟaiyum, pāṇṭiyar kuṭikkut tiṅkaḷaiyum cērar kuṭikku eriyaiyum vaḻimutalākak kūṟutal vaḻakku.
1.	peruntokai.
1.	cintāmaṇi 	3.	kuṇṭalakēci.
2.	cintāmaṇi	4.   kamparāmāyaṇam.
pāṭam :	*. ōruvarta māṟākac.  *1. ceṉṟāl.
1. pā.vē. yaṟukā valā
* (gh.m) nallōriṉ.
* (pā-m) kuvaṭaṉṉa ; kūṭaṉṉa.
* (pā-m) nāṉ ivvaḷavaṉṟē.  † pukutakak.   ‡ tāykku.
