uraivēntar
tamiḻttokai
26
varalāṟṟu vāyil
(kaṭṭuraikaḷ)
āciriyar
oḷavai turaicāmi
patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	uraivēntar 						tamiḻttokai - 26
āciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 368 = 392
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 245/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu   
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030

patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar 
va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar


pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiyavarātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭukiṟatu. pāṭṭukkaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟ
kaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ
nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaippaṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻnaṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam. ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku uraivaraintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar. tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalilirukkumāṉāl avaṟṟait teḷivupaṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amaintameyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivupaṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyarkaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ
 taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟ pōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perum paṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!
muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟ pōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy    aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perum paṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!
muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ

uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xvi
	nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr	xxi
nūlaṭakkam
varalāṟṟu vāyil
1. 	mutal makēntiravaṉmaṉ	1
2. 	ulaka varalāṟu	11
3. 	vāṇika mantiram	20
4. 	veṟṟilai vāṇikar	28
5. 	tamiḻakac ceytikaḷ	37
6. 	caṅka kālac cōḻar	46
7. 	caṅkakālap pāṇṭiyar	68
8. 	pallava vēntar	91
9. 	iṭaikkālap pāṇṭiyar	107
10. 	iṭaikkālac cōḻar	122
11. 	ārkkāṭu	145
12. 	tamiḻ vēntar	157
13. 	cōḻaṉ karikālaṉaip pāṭiya ātaṉār	170
14. 	celvak kaṭuṅkō	185
15. 	cintaṉaiccelvar cittārttakautamar	198
16. 	poruḷiyal vīḻntatu eṅṅaṉam?	204
17. 	pāṇṭiyaṉ caṭila parāntakaṉ	213
18. 	etirilicōḻac campuvarāyaṉ	222
19. 	kōṭaimalait talaivarkaḷ	232
20. 	kāḷiṅkarāyaṉ tillait tiruppaṇikaḷ	238
21. 	cēranāṭu	242
22. 	cēranāṭṭiṉ toṉmai	259
23. 	vaḷḷalkaḷ varalāṟu	275
24. 	kalveṭṭutavi	298
25. 	kal kūṟum cāṉṟukaḷ	304
26. 	tamiḻ nāṭṭu vaṭavellai varalāṟu	311
27. 	takaṭūr atiyamāṉ	324
28. 	vīrap piratāpa tēvarāya makārāyar	331
29. 	āṉai malai mācāṉiyammai	338
30. 	piḷḷai māvali vāṇarāyar	344
31. 	varalāṟum  camutāyamum	350
32. 	nāvukkaracar	356



1. mutal makēntiravaṉmaṉ
caṅkakālac cōḻa pāṇṭiyarkkuppiṉ tamiḻnāṭu kaḷappirar eṉṟa iṉattavariṉ kaippaṭṭut taṉ cīrum tiruvum iḻantu cakaḻppuṟṟatu. vēṟṟumai māciṉṟi orumaic camutāyamāyk kaṭaṟku appāluḷḷa mēlai nāṭukaḷum kīḻaināṭukaḷum pōṟṟip parava vīṟṟirunta ataṉ pukaḻ maṟaintatu. aṟavar aṟavarāy, maṟavar maṟavarāy māṇpu peṟṟa tamiḻar māṟṟavarkkup paṇintu avaruṭaiya aṭiyārkku aṭiyarākum aṭimai nilai eytiṉar. tamiḻ iyalum icaiyum kūttum tamakkuriya iṭamiḻantu iṟantoḻintaṉa. araciyal vāṇikam toḻil mutaliya vāḻkkaik kūṟukaḷ maṟaintu pōyiṉa.
tamiḻnāṭṭiṉ tiruvēṅkaṭap pakutikku vaṭakkil vēṟṟu moḻiyum, nākarikamum paṭaitta makkaḷiṉaṅkaḷ caṅka kālattil vāḻntaṉa. avarkaḷvāḻnta nāṭukaḷaic caṅkat tokai nūlkaḷ "moḻi peyartē em" eṉṟu kuṟittaṉa. an nilap pakutikaḷ nīrvaḷam kuṉṟik karicil maṇ paranta karumpālaiyā yiruntamaiyiṉ, appakutiyil vāḻntōr āṟalaittalum, cūṟaiyāṭutalum toḻilākak koṇṭu avvappōtu tamiḻnāṭṭiṟ kuṟumpu ceytoḻukiṉar. avaruḷ kaḷappirar eṉpār oru kūṭṭatta varāvār. caṅkakāla vēntar valikuṟainta camayam nōkki avarkaḷ toṇṭai nāṭṭiṟ pukuntu, koṅkunāṭṭiṉ vaḻiyākap pāṇṭi nāṭu aṭaintu muṭivil iṭaikkālattil tōṉṟiya pāṇṭi maṉṉarkaḷāl vērōṭu tolaintu maṟaintaṉar. avarkaṭkup piṉṉē vaṭapulattiṉiṉṟu pukuntavar pallavar. avarkaḷ teṉṉāṭu nōkkiyapōtu orupāl āntira maṉṉarkaḷāṉa cātavākaṉarum, orupāl caḷukkiyarum aracu nilaiyiṭṭu vāḻntaṉar. nāḷaṭaivil cātavākaṉar vīḻntaṉar. akkālattē pallavar āntira nāṭṭiṟ paṭarntu piṉ toṇṭai nāṭṭup pukuntu aracu niṟuvi vāḻvārāyiṉar. caḷukkiyar kuṟippukkaḷilum pallavar kālac ceppēṭukaḷilum tamiḻ nāṭṭil kuṟumpu cey toḻukiya kaḷappiraraippaṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
caṅka kālattil tiruvēṅkaṭap pakutiyai āṇṭa kuṟunilat talaivaṉāṉa pulli eṉpavaṉ, "kaḷḷar kōmāṉ" eṉṟu kūṟappaṭu talāl, avaṉ vaḻi vantōr kaḷappirar eṉṟum, avarkaḷē piṉpu kaḷappāḷar eṉavum, kaḷappāḷarāyar eṉavum vaḻaṅkappeṟṟaṉa reṉṟum cilar karutukiṉṟaṉar. avvāṟāyiṉ, tamiḻ nūlkaḷum kalveṭṭu mutaliya varalāṟṟuk kuṟippukkaḷum avarkaḷaik kaḷvareṉṟō kaḷavareṉṟō uraikkumēyaṉṟik kaḷappirar eṉak kūṟutaṟku iṭamillai. āṉāl vaṭamoḻi tamiḻmoḻi eṉṟairu moḻi varalāṟṟu ēṭukaḷ avarkaḷaik kaḷappirar eṉṟē teḷivākak kūṟukiṉṟaṉa. ātalāl, kaḷvar vēṟu, kaḷappirar vēṟu eṉpatu tēṟṟamām. kaḷvar tamiḻar; kaḷappirar tamiḻp pakaivar; tamiḻ vaḻaṅkāta vēṟu nāṭṭavar eṉa aṟital vēṇṭum.
ik kaḷappirarkkup piṉṉē tamiḻ nāṭu pukuntu toṇṭai nāṭṭil aracu nilai kaṇṭa pallavarum, kaḷappirar pōṉṟa vaṭa pulattu nāṭōṭikaḷē eṉiṉum, teṟkē tamiḻ nāṭṭaiyaṭutta āntirap pakutiyil taṅkiyapōtutāṉ ōriṭattē nilaipeṟat taṅki vāḻvataṟkuriya nīrmai peṟṟaṉar. intiya nilapparappil eṅkum pallavanāṭu eṉṟu oru nāṭu iruntatāka oru kuṟippum paḻaiya nūlkaḷil kāṇappaṭāmaiyē itaṟkup pōtiya cāṉṟākum. cīvaka cintāmaṇi yeṉṉum piṟkāla nūl kuṟikkum pallava nāṭu veṟuṅ kaṟpaṉaiyē yaṉṟi uṇmaiyaṉṟu; uṇmaiyākak koḷvatāyiṉ atu kāñcimā nakaraic cūḻnta nāṭākumē yallatu vēṟillai. 
pallavarkaḷiṉ āṭci cumār aintu nūṟṟāṇṭukaḷ naṭai peṟṟatu avarkaḷuṭaiya aracu tamiḻnāṭṭil toṭaṅkiyapōtu kaḷappirar kālattiṟ pukuntu iṭampeṟṟa pauttam, cayiṉam eṉṟa camayaṅkaḷ ciṟantu viḷaṅkiṉa. avaṟṟiṉ vāyilāka vaṭamoḻik kalviyum vaḻakkāṟum tamiḻnāṭṭil vaḷampeṟṟaṉa. āyiṉum pallavarāṭciyil pauttam paiyat taṉ celvākkiḻantatu. cayiṉam ōraḷavu peruñ ciṟappu eytit tamiḻnāṭu muḻutum paraviṟṟu. pallavariṉ iṟutik kālattil vaitikam maruviya caiva vaiṇavac camayaṅkaḷ uyarntu ōṅkiṉa; cayiṉam talaimai yiḻantu carintatu.
tamiḻ nāṭṭil toṉṟutoṭṭu nilaviya camayaṅkaḷāṉa civavaḻipāṭum, tirumāl vaḻipāṭum vētiyaruṭaiya vaitikam kalantu niṉṟamaiyiṉ, vaṭanūṟ purāṇa itikācak kataikaḷum, mirutivaḻit tōṉṟiya varuṇāciramak koḷkaikaḷum nāṭṭil naṉku paraviṉa. ataṉāl paḻantamiḻaruṭaiya akamum puṟamumākiya tamiḻ vāḻvu talaitūkka muṭiyātu paḻaṅkataiyāy maṟaintu pōyiṟṟu. cātiyeṉṟa collukkē iṭantarāmal irunta tamiḻariṉam pallāyiram cātikaḷākap piriyat talaippaṭṭatu. pallavaratu tāymoḻiyum vaṭapulattu moḻikaḷuḷ oṉṟāy vaṭa moḻic cārpu peritum koṇṭu iyaṉṟamaiyiṉ, avaratu āṭciyil vaṭamoḻiyē mikka ciṟappum vaḷarcciyum peṟṟatu. iṉṟum avvaṭamoḻic cārpukoṇṭa vaṅkāḷam, inti, pañcāpi, kujarātti, marāṭṭam mutaliya vaṭanāṭṭu moḻiyiṉarum, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam eṉṟa teṉṉāṭṭu moḻi yiṉarum vaṭamoḻikkaṇ ūkkamuṭai yavarā yiruppatu itaṟkup pōtiya cāṉṟākum. ataṉāl pallavarāṭciyil vaṭamoḻik kalviyum vaṭanūṟ koḷkaikaḷum ciṟanta ātaravu peṟṟatil viyappillai.
vaitikattukku māṟupaṭṭu niṉṟa pautta cayiṉa camayaṅkaḷai  vīḻttaṟku ataṉōṭu maruvi niṉṟa caiva vaiṇavac camayaṅkaḷ orumukamākac camayap pūcaliṭattoṭaṅkiṉa. appūcalil aṉpu neṟiyeṉappaṭum pattineṟi piṟantu caivarkkum vaiṇavarkkum mikka tuṇai ceytatu. caiva nāyaṉmārkaḷum vaiṇava āḻvār kaḷum tōṉṟi appatti neṟiyai vaḷarkka muyaṉṟu pallāyirak kaṇakkāṉa icaip pāṭṭukaḷait tamiḻiṟ pāṭiṉar. nāṭeṅkum civaṉ kōyilkaḷum tirumāl kōyilkaḷum perukiṉa. vaṭamoḻik kalvikku ikkōyilkaḷ iṭamāyiṉa. makkaḷiṉ potuvāḻvum kōyilkaḷōṭu piṇippuṟṟatu. marattālum ceṅkaṟkaḷālum amaintirunta kōyilkaḷ karuṅkaṟkaḷāl kaṭṭappeṟṟaṉa. ikkaṟ kōyilkaḷ yāvum pallavarāṭciyil tāṉ mutaṉmutalākat tōṟṟam peṟṟaṉa. vaṭa nūṟ purāṇakkatai kaḷum itikācat toṭarpukaḷum appōtutāṉ kōyilkaḷil iṭampeṟṟaṉa. maṉṉarkaḷiṉ kuṭi varalāṟu piramatēvaṉiliruntu kūṟum marapu pallavar kālattiltāṉ toṭaṅkuvatāyiṟṟu. pallavar tōṟṟam kūṟum ceppēṭukaḷ, piramatēvaṉpāl tōṉṟi aṅkīracaṉ, pirakaspati, parattuvācaṉ eṉṟa muṉivarkaṭku iṟaṅki, turōṇaṉ, acuvattāmaṉ mutaliya itikāca makkaḷōṭu toṭarpuṟṟatu eṉṟum, acuvattāmaṉuṭaiya vaḻiyil pallavaṉ eṉpavaṉ tōṉṟa avaṉ vaḻi vantōr pallavar eṉappaṭṭaṉar eṉṟum iyampukiṉṟaṉa. ituvē paṟṟukkōṭākap pallāyiramākak kiḷaitta cātiyovvoṉṟukkum intiraṉ mutaliya tēvarkaḷiṉ aṭiyāka varalāṟu kūṟum purāṇaṅkaḷ tōṉṟi oṉṟōṭoṉṟu uṟavukoṇṭu oṉṟāta maṉappāṉmaiyai viḷaivittaṉa; cātik koru nītivaḻaṅkum anītikaḷum nītikaḷāka nilaipeṟum vaḻakkāṟu peṟṟaṉa. itaṟkuriya kāraṇam iccātikaḷuḷ mika uyarntaṉa oḻiya ēṉaiya  yāvum nalloḻukkattiṉiṉṟum vaḻuviṉavar vaḻiyākat tōṉṟiṉavē eṉpatupaṟṟiyākum. cātiyeṉpatu iṉṉateṉṟaṟi yāta tamiḻariṉattu uyarntōrāṉa tiruvaḷḷuvaraiyē oru pārppaṉaṉukkum oru pulaiccikkum nērmaiyillāta vaḻiyil piṟantavareṉṟu kūṟuvatu, ivvāṟu varalāṟu kūṟum neṟiyiṉ koṭumaiyākum. ikkoṭumai nāṭāṇṭa vēntarkaḷaiyum viṭṭuvaikkavillai. pallavar mutalvaṉāṉa pallavaṉ eṉpavaṉ, turōṇaṉ makaṉāṉa acuvattāmaṉukkum mēṉakai eṉṉum nāṭakaik kaṇikaikkum piṟanta makaṉāvāṉ eṉṟum, avaṉ iḷantaḷirkaḷiṉmēl kiṭantamaiyiṉālum, taḷirkaḷukkup pallavam eṉa vaṭa moḻi, peyar kūṟuvatālum avaṉ pallavaṉ eṉappaṭṭāṉ eṉṟum kācākkuṭic ceppēṭukaḷum piṟavum kūṟuvatu itaṟkup pōtiya cāṉṟākum.
ippallavaruḷ cimmaviṣṇu, mutal makēntira vaṉmaṉ, mutal naraciṅka vaṉmaṉ, iraṇṭām paramēcuraṉ, nantivaṉmaṉ, tantivaṉmaṉ, iraṇṭām nanti vaṉmaṉ, nirupa tuṅka vaṉmaṉ mutaliya palar toṇṭai nāṭṭiliruntu āṭcipurintuḷḷaṉar. avaruṭ ciṟappu mikkōruḷ mutal makēntira vaṉmaṉ oruvaṉāvaṉ.
pallava maṉṉaruḷ cimmaviṣṇuvukkup piṉṉar viḷaṅkiyavaṉ makēntira vaṉmaṉ, ivaṉukkuppiṉ vēṟu cilar makēntiraṉ eṉṟa peyar tāṅkiṉamaiyāl ivaṉai mutal makēntiraṉ eṉṟu varalāṟṟu ārāycciyaṟiñar kuṟippārāyiṉar. ki.pi. 600 mutal 630 varai ivaṉatu āṭci nilaviṟṟeṉpatu varalāṟṟuk koḷkai.
makēntiraṉ kālattil toṇṭai nāṭṭiṉ vaṭakkil caḷukki maṉṉar aracu celutti vāḻntaṉar. avarkaṭkum pallavarkaṭkum tīrāppakaimai iruntuvantatu. annāḷil aruṣavarttaṉaṉ eṉṉum vaṭapulavēntaṉ taṉatu araciyalāṭci teṉpulattilum paravi viḷaṅkavēṇṭumeṉa viḻaintu paṭaiyeṭuttup pōntāṉ. teṉpulattuc caḷukki vēntar talaivaṉāka akkālattē ciṟappu mikkirunta iraṇṭām pulikēciyeṉpāṉ anta aruṣaṉai veṉṟu vaṭapulattukkē tirumpippōkac ceytāṉ. veṟṟi vīṟu koṇṭa pulikēci taṉ nāṭṭiṉaic cūḻa irunta kuṟunila maṉṉarai aṭakki pallavar kaippaṭṭirunta vēṅki nakarait taṉkaippaṭuttit talai ciṟantu niṉṟāṉ. vēṅki nakar caḷukkiyarkkē uriyatu; ataṉaip pallavar veṉṟu kaikkoṇṭiruntaṉar. ataṉāl pulikēci pallavarōṭu pōrtoṭukka vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. vēṅki nakarkkaṇ appōtu niṟuvappeṟṟa veṟṟit tūṇil pulikēci, tāṉ pallavarai veṉṟu mēmpaṭṭa viṟal mikutiyaip poṟittuḷḷāṉ. piṉpu avaṉ, taṉ tampiyāṉa kupta viṣṇu eṉpavaṉai vēṅki nakarkkaṇ iruntu nāṭu kāvalpuriyumāṟu paṇittu, mēlum taṉ veṟṟi nalattai mikuvikkak karutip perum paṭaiyuṭaṉ toṇṭai nāṭṭiṟkuṭ pukuntāṉ.
toṇṭai nāṭṭukkuk kāñcimā nakarē talainakar eṉpatu ulakaṟinta ceytiyākum. ataṉkaṇ iruntu annāḷil aracu celuttiṉavaṉ makēntiravaṉma pallavaṉ. annāḷil pallavarāṭci toṇṭai nāṭṭai yaṭuttirunta vaṭapulattum parantiruntatu. pulikēciyiṉ ceyal tiṟattai aṟintiruntum makēntiraṉai yuḷḷiṭṭa pallavarkaḷ avaṉai etirttup porutu vellum aḷavukku vaṉmaiyuṭaiyarāka illai. ataṉāl pulikēciyiṉ aṭaṟṟakaikkum āṟṟalukkum āṟṟāṉāy añcip piṉṉiṭṭa makēntiraṉ toṇṭai nāṭṭaik kaiviṭṭuc cōḻa nāṭṭukku ōṭiṉāṉ. ōṭiṉavaṉai mēlum turatticcella viḻaiyāmal putitu kaippaṟṟiya toṇṭai nāṭṭuk kāñci nakark kaṇṇē taṅkiṉāṉ, pulikēci.
cōḻa nāṭu pukunta makēntiraṉukku āṅku vāḻnta tamiḻar perumpaṭai utaviṉar. vaṭavimayattil pulippoṟi poṟitta vāṉpukaḻ peṟṟa toṉmaiyum vaṉmaiyum paṭaitta tamiḻp paṭaiyiṉ tuṇaikoṇṭu makēntiraṉ pulikēciyōṭu pōr toṭuttāṉ. iruvar paṭaikaḷum toṇṭai nāṭṭiṟ pullūr eṉṉumiṭattē nēretirntu pōr ceytaṉa. appōtu aruṣaṉai veṉṟa āṇmaiyuṭaiyēmeṉat tarukkiya pulikēciyiṉ taṟukaṇ āṇmai tamiḻp paṭaiyiṉ takaipparum āṟṟalāl carintoḻintatu. moyyamaril muṭitappiyatu taṉ muṉṉōr ceyta nalviṉaiyeṉa eṇṇikkoṇṭu pulikēci toṇṭai nāṭṭiṉ nīṅkit taṉ vēṅki nāṭṭukkē mīṇṭu ceṉṟāṉ. ivvāṟu puṟantantu ōṭiya pulikēci, makēntiraṉ uyirōṭu irukkum varaiyil tamiḻt toṇṭai nāṭṭil talai kāṭṭavē illai. makēntiraṉ muṉpupōl kāñci nakarkkaṇ iruntu āṭci purintu varalāṉāṉ.
kaḷappirar kālattiṟ pukunta pauttam mutaliya vēṟṟuc camayaṅkaḷiṉ karuttukkaḷ nāṭṭil paravi nilaikoṇṭaṉa. eṉiṉum cayiṉam pōlap pauttam attuṇai vaḷam peṟavillai. kāñci nakarkkaṇ pautta caṅkam iruntu celvattāl ciṟantu viḷaṅkiṟṟu; āṉāl ataṉ paṇi naṉku naṭai peṟavillai. cayiṉa camayam ōraḷavu muyaṉṟu pallava maṉṉar uḷḷattaik kavarntatu. makēntiraṉ cayiṉa camayak karuttukkaḷai mēṟkoṇṭu ataṉpāl mikka paṟṟuk koṇṭiruntāṉ. akkālattē poruṭ perukkam, vāṇikam, toḻil mutaliyavaṟṟiṉum camayac celvākkiṟkē aracum makkaḷ maṉamum iṭam tantu oḻukiṉa. caiva camayattiṉ cārpil pācupatam, pairavam, kāpālam mutaliya cila uṭcamayaṅkaḷ tōṉṟiyulaviṉa. iccamayaṅkaḷ yāvum vaṭamoḻiyilēyē iyaṉṟaṉa; pallavaṉāṉa makēntiravaṉmaṉum piṟarum vaṭamoḻi naṉku payiṉṟu pulamai peṟṟiruntaṉar. āṅkilarāṭciyil āṅkilam ciṟappiṭam peṟṟum potumakkaḷ pāl ceṉṟu paravātoḻintatu pōlap pallavarāṭciyil vaṭamoḻi, kalvi peṟum vāyppup peṟṟavarkaḷiṭaiyē payiṟcipeṟṟu viḷaṅkiṟṟu. eṅkum evar pālum camayak karuttup paṟṟiya moḻikaḷum ceyalkaḷumē mikkiruntaṉa. itaṉāl paḻamaiyum putumaiyumākiya camayaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu mōtiṉa; oṉṟaṉai yoṉṟu paḻittup pūcaliṭavum toṭaṅkiṉa. atukaṇṭa makēntiraṉ tāṉum cayiṉa camayattiṉ vaḻi niṉṟu ēṉaip pauttam, pācupatam, kāpālam ākiya camayaṅkaḷaip paḻittu oḻukum paṇpuṭaiyavaṉāṉāṉ. avaṉē matta vilācam eṉṟa ōraṅka nāṭakattai eḻutiṉāṉ.
im makēntiraṉ kālattil cōḻa nāṭṭil cōḻa vēntar ciṟappuk kuṉṟi oṭuṅkik kiṭantaṉar. ataṉāl pallavarāṭci cōḻa nāṭṭaiyum pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭavellaip pakutiyaiyum taṉpāl koṇṭiruntatu. pāṇṭi nāṭṭil māttiram pāṇṭiyar maturaikkaṇ iruntu aracupurin toḻukiṉar. eṉiṉum avaruḷ makēntiraṉōṭu oppa irunta pāṇṭiyaṉāṉa neṭumāṟaṉ cōḻar kuṭip peṇṇāṉa māṉi eṉṟa peyar koṇṭa maṅkaiyark karaciyai maṇantu vāḻntāṉ. avaṉatu nāṭṭil pukunta cayiṉa camayam paiya avaṉ maṉattaip paṟṟiyatu. koḷkaiyāl avaṉum cayiṉaṉāṉāṉ. cayiṉat tuṟavikaḷāṉa camaṇar maturaiyaic cūḻnta pakutikaḷil peruki vāḻntaṉar.
makēntiraṉuṭaiya āṭciyil camaya vāḻvu mutaliṭam peṟṟiruntamai kāraṇamākac celvar palar camaya nūlārāycciyil talaippaṭṭaṉar. tiruvatikaikku mēṟkiluḷḷa tiruvārūril pukaḻaṉār eṉṟa vēḷāṇkuṭic celvar oruvaruṭaiya makaṉ tōṉṟip palvēṟu camayaṅkaḷaiyum paṭittuc ciṟappaṭaiya virumpiṉāṉ. muṭivil avaṉ cayiṉa camaya nūlkaḷai naṉku payiṉṟu tarumacēṉar eṉṟa paṭṭam peṟṟut tiruppātirip puliyūril annāḷil viḷaṅkiya camaṇar caṅkattil iṭam peṟṟu  ilaṅkiṉāṉ. tarumacēṉarākiyapōtu avaruṭaiya kuṭumpam, talaivarkaḷāṉa pukaḻaṉāraiyum avar maṉaiviyāraiyum oruṅkē iḻantatu. taruma cēṉaruṭaiya tamakkai tilakavati eṉpavar koḻu kompillāk koṭiyākit tiruvatikai pōntu aṅkuḷḷa civaṉ kōyilil civattoṇṭu purintuvantār. tarumacēṉarkku orukāl cūlainōy uṇṭāyiṟṟu. ataṉait tīrppataṟkuc camaṇar ceyta maruntum mantiramum payaṉpaṭavillai; nōy perukap peruka avarkkuc camaṇa camayap paṟṟum oḻukkamum nampikkai tārātu oḻintaṉa. avar tiruvatikai pōntu tamakkaiyāraik kaṇṭu tamatu nōyiṉ tiṟattaik kūṟavum, avar civaṉatu tiruvain teḻuttai aṟivuṟuttu tirunīṟu nalkit tiruvatikaiyil kōyil koṇṭirukkum civaperu māṉaip pāṭip paravumāṟu paṇittār. avar ataṉaiyēṟṟup pāṭaluṟṟār. avarai varuttiya cūlai nōyum akaṉṟatu. avar paḻaiya paṭiyē caivarākit tamiḻ nāṭṭil civaṉ uṟaiyum kōyil kaṭkuc ceṉṟu palvakai icaip pāṭṭukkaḷaip pāṭuvarāyiṉar.
pātiri eṉpatu vaṭamoḻiyil pāṭalam eṉa vaḻaṅkum; ataṉāl pātirippuliyūrai vaṭamoḻi vāṇar pāṭalipuram eṉa moḻi peyarttukkoṇṭaṉar. makkaṭ peyar ūrp peyar mutaliyavaṟṟai vaṭamoḻiyil moḻipeyarttut taṉakkē uriyatu pōla vaḻaṅkum kīḻmakkaḷ ceyal vaṭamoḻiyoṉṟukkuttāṉ uṇṭu. ataṉ iṉamākak karutappaṭum airōppiya moḻikaḷ pāl illāta ittīc ceyal vaṭamoḻikku eṅṅaṉam uṇṭāyiṟ ṟeṉpatu perum putirākavē uḷḷatu.
pāṭaliyil vāḻnta camaṇarkaḷukkut tarumacēṉar caiva rākiyatu peruvaruttattaic ceytatu; avar appeyarai māṟṟaṟit tirunāvukkaracar eṉṟa peyaruṭaṉ tiriyat talaippaṭṭatu tamatu camayattiṉ vaḷarccikku iṭaiyūṟākumeṉa eṇṇi vēntaṉ uḷḷattaik kalaittaṉar. avarkaḷ tāmē kūṭi avaraik kollavum muyaṉṟaṉar; muṭivil avaraik kalloṭu piṇittuk kaṭalil taḷḷiṉar.iṟaivaṉ tiruvaruḷāl avar uyir tappik karaiyēṟiṉār. ac ceyti kāṭṭut tīppōla nāṭṭil paraviṟṟu. atu kēṭṭa makēntiraṉ camayappaṟṟum uṇarvumuṭaiyaṉākaliṉ viyappu mikuntu civaperumāṉ tiruvaruḷil nampikkaikoṇṭu caivaṉāṉāṉ. nikaḻntu ārāyntu kāṇavum avaṉ uḷḷattil civappaṇikkaṇ ūkkam mikuntatu. potumakkaḷum tam tāymoḻi yākiya tamiḻil iṉiya icaip pāṭṭukkaḷ tōṉṟic caivak karuttukkaḷai eṭutturaippatu kaṇṭu tirunāvukkaracar vaḻaṅkiya tiruppāṭṭukkaḷai varavēṟṟu makiḻntaṉar. ciṉṉāṭkaḷil cīrkāḻiyil tiruñāṉacampantar eṉpavar tōṉṟit tirunāvukkaracaraip pōlavē centamiḻ icaip pāṭṭukkaḷaip pāṭivaruvā rāyiṉar. perumpālarāṉa tamiḻar ivviruvar tiruppaṇikkum mikka ātaravu nalkiṉar. 'evvatu uṟaivatu ulaku' eṉṟu aṟintu 'avvatu uṟaivatu' aṟivu eṉṟum, kuṭi taḻīik kōlōccuvatu araciyal eṉṟum aṟintavaṉākaliṉ makēntiraṉ, camaṇarkaḷ tirunāvukkaracarkkuc ceyta tīmaikaṭkāka maṉam varunti, accamaṇar vāḻnta pāḻi eṉṉum iṭaṅkaḷait takarttu avaṟṟāl tiruvatikaiyil kuṇaparēccuram eṉṟoru civaṉ kōyilaik kaṭṭiṉāṉ; cirā eṉṉum camaṇa muṉivaṉ irunta paḷḷiyaik kaippaṟṟi ac cirāppaḷḷik kuṉṟiṉmēl civaṉuk koru kōyil kaṭṭi, ataṉkaṇ tāṉ vēṟṟuc camayattiliruntu māṟic caivaṉāṉa kuṟippaiyum poṟittu vaittāṉ.
civaneṟi yeṉpatu ēṉaic camayam palavaṟṟaiyum paṭi muṟaiyākak koṇṭu taḻuvi yoḻukum peruneṟi yeṉpatu uṇarnta makēntiraṉ camayak kāḻppu nīṅkiya maṉattaṉāy ellāc camayaṅkaḷukkum ēṟṟa kāvalum utaviyumceytu ōṅkuvaṉāyiṉaṉ. makēntiraṉukku lalitāṅkuraṉ, kuṇaparaṉ, caittiyakāri eṉa pala ciṟappup peyarkaḷ uṇṭu. ataṉāl tiruvatikaic civaṉ kōyilukkuk kuṇaparēccuram eṉṟum, cirāppaḷḷik kōyilukku lalitāṅkurapallavēccuram eṉṟum kalveṭṭukkaḷil makēntiraṉ peyar poṟittirukkiṟāṉ. piṉpu ivaṉ makēntiravāṭi eṉṉum ūril makēntira viṣṇukkirakam eṉṟa tirumāl kōyilaiyum, maṇṭakappaṭṭil tirumāl, piramaṉ, civaṉ eṉṟa mūvarkkum kōyilum kaṭṭiṉāṉ. ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattaic cērnta vallattiluḷḷa kōyilukku, makēntiravaṉmaṉ vācal eṉpatu peyar.
makantiraṉ nāṭakakkalaiyil viruppuṟṟiruntatupōla ōviyattuṟaiyilum oppaṟṟa īṭupāṭu koṇṭiruntāṉ. ciṟṟaṇṇal vāyil mutaliya iṭaṅkaḷil ciṟanta ōviyaṅkaḷ eḻutuvitta. ivaṉ māmaṇṭūril "taṭciṇa cittiram" kuṟippittāṉ. annāḷil vaṭapulattiliruntuicai kaṟkum poruṭṭup palar vētāraṇyam, kuṭumiyāṉ malai mutaliya iṭaṅkaṭku vanta vaṇṇamiruntaṉar eṉat tiruñāṉacampantar kuṟikkiṉṟār. atukaṇṭa makēntiraṉum avvicaik kalaiyil īṭupaṭṭāṉ. avaṉatu āṭciyil kuṭumiyāṉ malaiyil tōṉṟiya icaik kalveṭṭē pōtiya cāṉṟākum. ataṉai ārāynta pērāciriyar vipulāṉanta aṭikaḷ "kalveṭṭiṉaip poṟitta āciriyar muṟṟilum paḻantamiḻ marapiṉaik kaikkoḷkiṉṟār eṉpatu teḷivākiṟatu" (yāḻnūl pak: 338) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
- ki.ā.pe.vi. maṇiviḻāmalar
1958
2. ulaka varalāṟu
"nam kaṭpulaṉām ivvulakiṉ tōṟṟam, vaṭivu mutaliyavaṟṟai ārāyntaṟinta pēraṟivāḷarkaḷ mikappalar eṉiṉum, avaruṭciṟantuniṉṟār koṇṭatu ulaku oru uruṇṭai vaṭivāyaporuḷ eṉpatu. atu, vaṭivil uruṇṭaiyeṉiṉum, eṇṇariyaparumaṉum, oḷiteṟikkum, iyalpum porunti, aḷappariya ākāyameṉṉu maḷakkaril mitakkum palvēṟu vakaippaṭṭa poruḷkaḷ ceṟinta oru tippiyap poruḷākum. iṉṉum ataṉaik kūrntu nōkkiṉ, atu, oru nārattam paḻattaiyottu, mēluṅkīḻuntaṭṭaiyāy, irumaruṅkiṉum accukkaḷ niṟutta avai uṭceṉṟu naṭuvil kūṭumeṉa niṉaittaṟku ētuvāy, avvacciṉ vaḻiyākavē cuṟṟukiṟatu eṉak karutuvataṟkum iṭaṉāyirukkiṟatu.
ivvāṟu, itu cuṟṟuvataṉāl, itaṉ eppākam ñāyiṟṟiṉ muṉ varukiṟatō, appākam, aññāyiṟṟiṉ oḷi peṟṟup pakaṟ kālattaip peṟukiṟatu akkālai, maṟṟaip pākattiliruḷ parava irākkālam nikaḻum. niṟka, itu peṟum oḷikkuk kāraṇamāyatu ñāyiṟu eṉpateṉṉai yeṉiṉ, atu oru oḷiniṟainta aḻaṟ
piḻampu eṉpar. ataṉiṭattiliruntē ivvulaku tōṉṟiṟṟeṉavum kūṟuvar. vērkkaṭalai, moccai mutaliyavaṟṟait tīyiliṭuṅkāl, avai veppattāl veṭippa, avaṟṟiṉiṉṟum vitaikaḷ mikunta viraivuṭaṉ. veḷikkiḷampaloppa, aññāyi ṟeṉṉum aḻaṟpiḻampiṉ kaṇ veṭittu virainteḻunta poruḷkaḷuḷ oṉṟu itu eṉavum kūṟuvar. iṉṉaṇam ñāyiṟṟiṉiṉṟum veḷip pōnta poruḷām ippūmikkum iññāyiṟṟukkum oru kaṭpulaṉākāt toṭarpuṇṭu. attoṭarpu oṉṟaiyoṉṟu paṟṟiyē niṟkum. viḷaṅkakkūṟiṉ, ñāyiṟu pūmiyait taṉ māṭṭiḻuttalum, appūmi ataṉai yiḻuttalumāya toṭarpu. itaṉai vaṭamoḻiyāḷar 'ākarṣaṇa' caktiyeṉpar. mēṉāṭṭār. (Attraction of Gravitation) aṭrākṣa ṉāv kirāviṭēṣaṉ eṉpar. aṉṟiyum, ōr yāṇṭil nikaḻum kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi mutalāya paruvaṅkaḷ tōṉṟutaṟkum accuṟṟē kāraṇameṉavum kūṟuvar.
ikkūṟiya koḷkaiyē perumpālār koṇṭa teṉiṉum, itaṟku muraṇāyiṉārumuḷar. itiṟ ciṟitu vaḻuviyārumuḷar eṉavuṅ koḷka. ivarkaḷuṭ paṇṭaiya muṉivarkaḷum oru cārārāvar. ivarkkuḷ, cilar ippūvulaku oru camaṉāṉaveḷi yeṉṟuma, itaṉait tāṅkuma palatiṇṇiya tūṇkaḷ pala itaṉkīḻē yuḷaveṉṟuṅ kūṟuvar. cilar ituvoru pēraraviṉ muṭiyilirukkiṟa teṉṟum, vēṟucilar, oru aṭalmikkayāmaiyālitu cumakkap peṟukiṉṟa teṉavuṅ kūṟuvar. ivarkaḷ kūṟiya tūṇ, arā, yāmai mutaliyaṉa niṉṟu tāṅkaṟku uriya iṭam eṉṉeṉak kaṭāyiṉārkku viṭaiyiṟuttalākāmaiyiṉ, avai koḷḷaṟ pālaṉavalla veṉka.
pirāmaṇarkaḷ, viṇṇulaku maṇṇulakaic cārntu mēṉiṟkiṟateṉavum, ivaṟṟiṉiṭaiyil nīriṭaittavaḻum  mīṉiṉam pōl, ñāyiṟum tiṅkaḷum vāṉiṭai mitantu kiḻakku mēṟkākac ceṉṟu. tattamakkuriya kālattiṟutiyil ulaku viḷimpai (Horizon) yaṭaintu, muṭivil tattam muṟaippaṭit tōṉṟumiṭattaiyaṭaiyu
meṉavum kūṟuvar.
niṟka, purāṇikarkaḷ, ippūmiyoru taṭṭaic camaveḷi yeṉṟum, itaṉaic cuṟṟip pāṟkaṭalaittalaik koṇṭa eḻuvakaik kaṭalkaḷum, avaṟṟiṉiṭaiyil, mērumutalāka eḻuvakai malaikaḷumirukkiṉṟaṉa veṉṟuṅ kūṟalōṭamai yātu, cūriya cantira kirakaṇaṅkaḷāvaṉa irākuveṉṉum pēraravu cilakālaṅkaḷiṟṟōṉṟi avaṟṟuḷoṉṟai viḻuṅkuṅ kālamē eṉavuṅ kūṟupa.
apulkācaṉali yeṉṉum pēraṟivāḷaroruvar tam nāṭṭu vallār uraikaḷaik kaṟṟut tam nuṇṇaṟiviṟkut tōṉṟiya cilavaṟṟait tām eḻutiyuḷḷa “poṉṉilamum maṇiccuraṅkamum” (Mourondge-ed-dharab, or The golden meadows, and the mines of precious stones) eṉṉum ulaka varalāṟṟuṭ kūṟumāṟu:-
“ippūvulaku oru taṉipperum paṟavaiyākum. itaṉ talaiyē mekkā, metiṉā eṉṉum nakaraṅkaḷ. pāracīkamum intiyāvum ataṉ valacciṟakākavum, kāk (Gog) eṉṟa nāṭu iṭacciṟakākavum, āppirikkā ataṉ vālākavum amaintuḷḷaṉa. iṉṟaiyap pōtu nām vāḻum ippūvulakiṉ muṉpu, vēṟoru ulakiruntatu. atutōṉṟi ēḻāyiram āṇṭukaḷē iruntatu. ataṉai ippūppaṟavaiyiṉ kuñceṉiṉum poruntum. tōṉṟiyirunta atu, iṭaiyil nikaḻnta veḷḷam, nilanaṭukkam mutalāya iṭaiyūṟukaḷāl iṉṉalvāyp paṭṭiṟantoḻiya itu tōṉṟiṟṟu. iṅṅaṉam, pūvulakam tōṉṟiyaḻital iyaṟkaiyē. avaṟṟiṟkuriya kālam eḻupatiṉāyiram hasarōvam ākum. oru hasarōvameṉpatu paṉṉīrāyira māṇṭukaḷām...”
ikkālak kuṟippum, varaiyaṟaiyum ivar tammōṭirunat pirāmaṇa naṇparkaḷoṭu kalantu ceytatātal innūlāṟ ṟerikiṟatu.
innūlāciriyaraip paṟṟiya kuṟippukkaḷ:- ivaratu tantai ālkāṉ; avar tantai aliyeṉpār; avar tantai aptur rahimāṉ; avar tantai aptullā; avar tantai macauṭal ateli. ivarai yāvarum macauṭi yeṉavē yaḻaippar. piṟaku ivaratu aṟivaikuṟittu, ivarkkuk “kutputīṉ” eṉṉum paṭṭamum akkālattār aḷittaṉar. eṉiṉum, ivar appaṭṭap perumaiyaiyum karutātu lāhēp arracau (paramporuḷiṉ tūtaṉuṭaiya tōḻaṉ) eṉṉu morutāḻvāṉa (akkālattār karuttu) paṭṭattaiyē yēṟṟaṉar.
nūṟkuṟippu :-
itu ulakiṉ tōṟṟa mutal innūl eḻutiyakālam varaiyiṟ kūṟum varalāṟākum. ivaratu kālam mōtipillāviṉ kilāpat kālam. atāvatu hijirā 336.
itukāṟum kūṟiya koḷkaikaḷum iṉṉōraṉṉa piṟavum pūvulakaip poruttamaṭṭil mikappala uṇṭu. ovvoru koḷkaikkum ataṉaiyāyntaṟinta periyōrkaḷ, avvakkālattukkēṟpap palacila kāraṇaṅkaḷum, karikaḷum kāṭaṭiyē niṉṟaṉar.
iṉi, ñāyiṟu mutaliya vāṉulakap poruḷkaḷaip paṟṟi avarkaḷ niṉaittavaṟṟaip pārppōm.
ñāyiṟṟiṉ piṟappu mutaliyavaṟṟaik kūṟavanta pēraṟiñarkaḷum palarē. avarkaḷ ovvoruvarum kāṭṭiya cāṉṟukaḷ, avarotta aṟiñarkaḷai mayakkun taṉmaiyavāy niṟpa, avaravar tattammāliyaṉṟavaḷavu piṟappuk kūṟiṉar. aṅṅaṉaṅ kūṟiṉār tokaiyait tūkki nōkkuṅkāl, avarkaḷ mūṉṟu vakaiyuḷaṭaṅkuvar. oruvakaiyār mikap paṇṭaikkālattu aṟiñarkaḷāvār. avarkaḷ, ñāyiṟu oru aḷattaṟkariya aḻalāḻi (Wheel of fire) yeṉpar; oru cārār, oru paḷiṅkotta voḷiteṟikkum (Transparent) kaṇṇāṭi allatu uruṇṭai vaṭiviṟṟāya paḷiṅku eṉṟaṉar; mūṉṟām piriviṉar, kallum irumpum kalantu, pēraḻal
vāyp paṭṭuruki, oḷikālum taṉmaivāynta ōr arumperum poruḷ eṉpar. ivaruṭ ṭalaiyāyavar, aṉaksākoras (hayēoyapaṭicaraḷa) eṉpār. aṉṟiyum, ivar viṇmīṉ, tiṅkḷ mutaliya vāṉapporuḷkaḷaṉaittum maṇṇiṉiṉṟum teṟitteḻunta kaṟkaḷeṉavum, avai ovvoṉṟiṟkumuḷḷa vāṉiṭait toṭarpu allatu taṉvayaṅkōṭal (Attraction of gravity) vayappaṭṭu, viraintu cuṟṟic cellum iyalpuṭaimaiyiṉ payaṉākat tīkkoṇṭu oḷiyiṭukiṉṟaveṉṟuṅ kūṟuvar.
ivar ittakaiya ārāycci muṭivai urōma (Rome) tēyattumakkaḷukku veḷiyiṭṭakālai, avarkaḷ itaṉaiyēṟṟaṟku maṟuttatōṭamaiyātu, ivaraiyum tam nāṭṭiṉiṉṟun turattiviṭṭārātaliṉ itaṉai nām naṉku āytal vēṇṭiṟṟillai. aṉṟiyum, paṇṭaik kālattu urōma tēyttu makkaḷ tamakku ēṟkātakoḷkai, eṇṇam mutaliyavaṟṟai oruvar veḷiyiṭuvarēl ataṉai maṟukkum vakaiyāl avarai veḷināṭukaḷukkut turatti viṭutal marapeṉavum koḷka.
niṟka, vēṟucilar, maṇṇiṉiṉṟum aḻaṟ poruḷkaḷ pala mēlē kiḷarntu ceṉṟu, nāḷāvaṭṭattil vāṉaveḷiyiṟṟirintu niṟpat taṟceyalāka avai oṉṟu kūṭi oru pēraḻaṟpiḻampāyiṉa; appiḻampē iññāyiṟu; apporuṭkaḷuṭ cila (avaiyum eṇṇiṟantaṉavē) oṉṟu kūṭātu, taṉittō, tampōṉṟa cila kūṭit tiraṇṭa ciṟu piḻampukaḷākavō viṇmīṉkaḷeṉat tikaḻkiṉṟaṉa; ivaikaḷ, kālam nīṭitta kālai, vēṟu cila aḻaṟporuḷ tammuḻai vantucēra, oruṅkē oḷipeṟuvatumuṇṭu eṉṟu kūṟuvar.
cilar, namkaṭpulaṉām ñāyiṟṟiṉmuṉ vēṟōr ñāyiṟu iruntateṉavum, atu oru kālattut taṉ oḷimuḻutum oḻintumaṟaiya, oru tiṅkaḷkāṟum ulakam oḷiyiṉṟiyiruntatu; appōḻtē, iññāyiṟu tōṉṟiṟṟu eṉavuṅ kūṟuvar. vēṟucilar, ñāyiṟu eṉpatu ōrpeṟalarum cīruñciṟappumamaintu, pēraḻakuvāynta pērakameṉavum, aṅku makkaḷ ceṉṟu vāḻtaluṅkūṭu meṉṟum kūṟi, appērakattiṉ mītu oru vakaittāṉa oḷi, veppam, nīr mutaliyavum vēṟu piṟavum kalanta mēkapaṭam cūḻavuḷateṉṟum, appaṭalattiṉ ceyalē ippūvulakupeṟum ñāyiṟṟoḷi yeṉavum kūṟupa. ivaruṭṭalaiyāyavar herskēl eṉpavar.
immuṟaiyē, avaravar kūṟiyuḷḷavaṟṟait tēṭik koṇṭē celvatu virivukāṇumātalāl, itaṉai yimmaṭṭiṉiṟutti, iṉi, innilam, ñāyiṟu, tiṅkaḷ viṇmīṉ mutaliyavai tattam nilaiyiṟṟiriyātu koṭpuṟum taṉmaiyaiyum, viraivaiyum paṟṟiyeḻunta periyōrkaḷiṉ palavēṟu vakaippaṭṭa mataṅkaḷaiyum kūṟi muṭivil nam nāṭṭiṉ varalāṟṟaiyum nōkkuvōm.
ñāyiṟṟiṉ iyaṟkaiyaip paṟṟip pala vēṟu vakaippaṭṭa āciriyarkaḷ kūṟiyavaṟṟaiyum, avaṟṟōraṉṉa piṟavaṟṟaiyum nām ārāyntu koṇṭē celliṉ, ittalaip poruḷ muṟṟup peṟal aritāmākaliṉ, avvārāycciyai im maṭṭiṉiṟutti, ikkaṭṭurait toṭakkattiṟkūṟiya pūmiyiṉ cuḻaṟciyaip paṟṟic ciṟitu nōkkippiṉ ataṉ varalāṟṟai yārāyvōm.
mēl nāṭṭil paḻaṅkālattil leyṭeṉ (Leyden) eṉṉum palkalaik kaḻakamoṉṟil, pērāciriyarāy vāṉpuṭiṅkāpṭ (Vonpuddingcoft) eṉpāroruvariruntār. avar oru pērāciriyaṉuk kuḷḷa amaitimuṟṟum nirampap peṟṟavareṉiṉum tērtal (Examination) kālaṅkaḷ aṟintu cōrtuyil koḷvār. ataṉāl, avar māṇavarkaḷ, kaṟṟaṟṟiṟam ciṟitum kaḷiyāṭṭayartal peritum payiṉṟuviḷaṅkiṉar.
orunāḷ, ivar māṇavarkku nilavulakaip paṟṟiya ōr virivurai nikaḻttumamaiyattu, vāli (Tub or bucket) yoṉṟiṟṟaṇṇīr koṇṭu, ēntiyakaiyarāy ataṉai nīṭṭiya vaṇṇam nērē piṭittuccuṟṟiṉar. cuṟṟuṅkāl vāḷiyilirunta nīr kīḻē vīḻātu, ataṉiṭattēyē niṉṟatu. itaṉai ōr kāṭṭākak koṇṭu, avar piṉvarumāṟutaṉ māṇavarkaṭkuk kūṟuvārāyiṉar.
“ivvāḷiyē pūmiyākavum, ataṉ nīrē kaṭalākavum nīṭṭip piṭitta kaiyē pūmikkum ñāyiṟṟiṉukkumuḷḷa toṭarpākavum, eṉ ceṉṉiyē ñāyiṟākavum koḷka. yāṉ vāḷiyaic cuṟṟuṅ kāleḻunta viraiviṉ payaṉāka, eṅṅaṉam ataṉ kaṇirunta taṇṇīr kīḻē viḻātu niṉṟatō aṅṅaṉamē ippūvulaku cuṟṟum nērmaiyāl ataṉkaṇuḷḷa kaṭaṉīrum irunta vaṇṇamē niṟkiṉṟatu, eṉa aṟika. yāṉ cuṟṟum neṟiyiṉiṉṟum uṭaṉē niṟuttiṉālum avvāḷiyē yātāṉumoṉṟāl taṭai peṟṟālum ataṉīr kaivaḻiyē eṉ talaimicaiviḻum. itu uṇmai. iṅṅaṉamē, pūmiyum taṉ virainta cuḻaṟciyiṉiṉṟum yātāṉumoṉṟāṟṟakaiyap peṟiṉ, kaṭaṉīrum, ataṉ payaṉāka ñāyiṟṟiṉ mītu viḻum, vīḻiṉum ñāyiṟṟiṉ vemmaiyum, oḷiyiṉ mikutiyum evvāṟṟāṉuṅ kuṟaipaṭā veṉpataic ciṟitum maṟavaṟka. eṉṉai: ñāyiṟṟiṉ vemmaikku immaṉ cūḻnta kaṭaṉīr āṟṟātākaliṉ eṉka.”
itaṉaik kēṭṭa māṇavarkaḷuḷoruvaṉ, taṉ āciriya ruraitta poruḷ ettuṉaiyuṟutiyuṭaittu, eṉakkāṇṭal vēṭkai mītūrntu, vāḷiyaic cuṟṟi niṉṟa. āciriyaratu kaiyai iṭainiṉṟu taṭuttāṉ. taṭukkavē avvāḷi nīr avar uṭal muḻutum vīḻntu naṉaittatu, vāḷiyum kīḻvīḻntaḻivuṟṟatu. āciriyarkkum aṭakkalākā vekuḷipiṟantatu. mukaṅkuruti pāyntu cekkarccevēreṉac civantatu. uṭaṉē kaṇkaṟuppa vīcai tuṭippa, avaratu maṭitta vāyiṉiṉṟum, veṭitta coṟkaḷ pala veḷivantaṉa. kaṇṭār māṇavarkaḷ. kaṇṭāratu karuttil pēraccan tōṉṟi oru puṭaivaruttiṉum, maṟupuṭai, vāḷi nīr pāyntum, taṅkaḷ āciriyar mukam taṉṉoḷi keṭātiruntamai kaṇṭu, iṉṉaṇamē kaṭaṉīr vīḻiṉum, ñāyiṟṟiṉṟaṉmai tiriyā teṉpatu muṇmaiyē eṉamaṉan tēṟic ceṉṟaṉar.
innikaḻcciyil, māṇavaratu aṟiyāmaik kuṟumpu oru puṭait tōṟṟamāyiṉum, nām nuṇukinōkki aṟiyakkiṭappaṉa palavuḷa. avai uyarntōr tam uṇmaiyaṟivāṉārāyntu kāṇum ariyaporuḷkaḷai, iyaṟkai naṅkaiyum uṭaṉ koḷḷātu. avai tāmē mutirntu varuntuṇaiyum vēṟāy niṟpaḷeṉpatum: iṉṉōraṉṉa ariya poruḷkaḷ aṟivuṭaiyōr maṉak kaṇṇiṟṟōṉṟi, avarāṉ veḷiyiṭap peṟuṅkāl, avaṟṟai yēṟkum āṟṟalillāp piṟamakkaḷ - iyaṟkai naṅkaiyiṉ iḷañciṟārāya immakkaḷ - ēṟkātoḻivataṉṟi, avaṟṟaiyum, veḷiyiṭuvōraiyum mikappala iṭaiyūṟṟuk kuḷḷākkit tuṉpuṟuttuvareṉpatum; itaṉāleytum kuṟai av aṟiñar kaḷatō, maṟṟu, avarkaḷ kaṇṭa poruḷkaḷatōveṉpārkku atu avviraṇṭiṭattu maṉṟāy iyaṟkaiyiṉ pāṟṟāmeṉak kōṭal vēṇṭumeṉpatum; ivviyaṟkai naṅkaitāṉ, avai veḷi varuṅkāl, makkaḷ avaṟṟai yeḷitilaṟintu ēṟkāvaṇṇam mayakkuvatōṭu amaiyātu, avaṟiñarkaḷukku iṉṉaliḻaikkumāṟu avarkaḷait tūṇṭutalum ceyvāḷeṉpatum, iṅkukkūṟiya iraṇṭu kuṇaṅkaḷiṉ vayappaṭṭa ivaṭaṉ māyaiyē mēlē nikaḻnta nikaḻccikkum kāraṇamāmeṉpatum; tam uṭaṟkum vāḷikkum iṭai niṉṟa kaiyē ñāyiṟu pūmi mutaliyavaṟṟiṉ iṭai niṟkum toṭarpeṉṟum, ittoṭarpē ulakamniṉṟu nilavu vataṟku iṉṟiyamaiyāp poruḷeṉṟu mavar kūṟiyatu uṇmaiyēyām eṉpatum; itaṉai avvāciriyar veḷiyiṭutalumiyalpē yeṉpatum; iṭainiṉṟa toṭarpu taṭaippaḻiyuṅkālattut taṉ māṭṭiḻukkum taṉmaittāya ñāyiṟu taṉ taṉmai tiriyātu niṟkumeṉpatum iṉṉōraṉṉa piṟavumām.
ikkaruttu meykkaruttēyeṉa mēṉāṭṭup perum pulavarkaḷ aṉaivarum uṭaṉpaṭṭaṉar; iṉṟum uṭaṉpaṭu kiṉṟaṉar. avarkaḷ “nilattukkum ñāyiṟṟiṉukku muḷḷa toṭarpu ōr kālattu aḻiyum; avvaḻivāl nilam taṉnilai peyarntu ñāyiṟṟiṉ kaṭ paṭṭaḻiyum.”  eṉpataiyē iṉṉum etirnōkki niṟkiṉṟaṉar. maṟṟu, avartam nōkkattiṟku māṟāka, immaṇṇulaku taṉ toṭarpai iḻattaliṉṟittaṉ nilaimai māṟāmaiyum peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. ivviyaṟkaip pulavarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷ muṟṟup peṟunāḷ ennāḷō! itu kāraṇamāka eḻunta koḷkaikaḷum pulavarkaḷum viṇ mīṉ tokaiyiṉum palarē. eṉ ceyvar tām āyntaṟinta uṇmaippaṭi ulakam taṉ toṭarpu keṭṭālaṉṟō avarkaḷ maṉam amaitipeṟum! iṉṟēl, ippulavar kaḷaiyum iyaṟkaiyaiyum oṉṟuvikkum cantām taṉmaiyuṭaiya pulavarkaḷēṉum varal vēṇṭum; avarkaḷum vantārilar!!
ākavē, tām koṇṭa uṇmaippaṭi ulakam naṭaipeṟāmai kaṇṭa avarkaḷ ulakanaṭaippaṭit tam muṇmaikaḷaic celutti nōkkiṉar. atu koṇṭē mēṟpōnta pērāciriyarum “pūmikkuma cūriyaṉukkum uḷḷa toṭarpu keṭiṉ, avai akkēṭṭiṟkuk kāraṇamāya vaṟṟait toṭarātu, oṉṟāṉoṉṟu aḻintoḻiyu meṉiṉum, ivvulakam ñāyiṟṟaic cuṟṟi varutaleṉpatuṇmai” yeṉa āṇṭukkūṟātu kūṟippiṉṉa rōramayatti ṉaṉku viḷakkiṉar. atu mutaṟ koṇṭu, ulakam pakalavaṉaic cuṟṟi varukiṟateṉpatum, accuṟṟukkum ñāyiṟṟiṉukkumuḷḷa toṭarpum neṟiyum cuṟṟum poruḷaiccārntaṉaveṉpatu muṭinta muṭivukaḷāyiṉa.
ulakiṉ tōṟṟam
mēṟkūṟiyavāṟṟāṉ maṇ, ñāyiṟu mutaliya ulakaṅkaḷiṉ potuviyalpukaṇṭa aṉparkaḷ avaṟṟiṉ tōṟṟattaikkāṇa avāvuvaraṉṟē! avvavāvum aṟiviṉpālatēyām. āyiṉum, ulakiṉṟōṟṟattaik kāṇṭal cellum nām mutaṟkaṇ nam tōṟṟattai yaṟivōmāveṉpatu viṉā. avviṉāviṟkup pōtiya viṭaiyaḷikkavalla muṭipukaḷ itukāṟum kiṭaittila kiṭaippatumaritē. aṟṟēl, nam nāṭṭuppaṇṭaiya muṉivarkaḷum, periyōrkaḷum kaṇṭāyntavai eṉṉāyavō veṉiṉ, avai avaravarkaḷ koṇṭuceṉṟa aṟiviṉṟiṇmaikkēṟpa amain tuḷḷaṉavēyaṉṟi, ellāmakkaḷāṉum koḷḷap peṟavillai. iṉṉaṇamē piṟanāṭṭār kūṟiya muṭipukaḷum amaintuḷḷaṉa eṉka. eṉavē, irutalaiyum tūkki nōkkuṅkāl oru vakai muṭivum peṟutal aritākiṉṟatu. ittaṉaiyum nōkkiyō nam nāvaraiyarum “vantavāṟeṅṅaṉē? pōmāṟētō? māyamām peruvāḻvu” eṉat tiruvāymalarntatu!
iṅṅaṉam nam tōṟṟamē māyameṉiṉ, nām niṉṟu nilavum ulakiṉ tōṟṟamum māyamēyām. āyiṉum, nam nāṭṭup periyōratu koḷkaiyōṭu piṟanāṭṭup periyōrkaḷatu kūṟṟukkaḷai nōkki maṉattāṉ ārāyvōm. 
3. vāṇika mantiram
vāṇikam eṉpatu namatu nāṭṭil potuvāka yāvarum ceyyakkūṭiya toḻil eṉṟu palarum karutukiṉṟaṉar. uṭampai varuttic ceyyakkūṭiya uḻavu mutaliya toḻilkaḷ iḻintavai eṉṟum, araciyalil araippaṇac campaḷattukkāyiṉum vēlai pārppatutāṉ uyarntatu eṉṟum, vāṇikam ceyvatu naṭuttara māṉatu eṉṟum iṭaikkālattil makkaḷ maṉattil oru karuttut tōṉṟi nilavuvatāyiṟṟu itaṉ viḷaivākak kaṟṟavar araciyal vēlaiyāṭkaḷākavum, paṇipuripavarkaḷākavum aluvalāḷar kaḷākavum pukuntu vāḻkkai naṭattuvārāyiṉar. kallātavar palarum uḻavu mutaliya toḻilkaḷai mēṟkoṇṭaṉar. ciṟitu kaṟṟu iṭainilaiyil niṉṟavar vāṇikam ceypavarāyiṉar. vēlaikiṭaikkātavaṉ veṟṟilai pākkuk kaṭaiyēṉum vaittu vāṇikam ceytu vāḻalām eṉṟu karutum  aḷavukku vāṇikam naṭakkat talaippaṭṭatu.
ciṟanta kalviyaṟivum valiya uṭaluḻaippum illātavar palarum vāṇikattil nuḻaintamaiyāl vāṇikat toḻil oru cila iṭaṅkaḷil tāḻvākavum karutappaṭuvatāyiṟṟu. oru cilarkkup poḻutu pōkkākavum payaṉpaṭṭatu. ittakaiya vāṇikattil vaḷarcciyum vaḷamaiyum uṇṭātaṟku vaḻi illāmaiyāl naṭṭam varuvatum, nilaitavaṟivīḻvatum, eḻuvatum iyaṟkai yeṉṟu makkaḷ karutukiṉṟārkaḷ. “muppatāṇṭu vāṇikam ceytu vāḻntavarum illai keṭṭavarum illai” eṉṟoru paḻamoḻiyum ulakil nilavukiṉṟatu. mēṉāṭṭu vaṇikarkaḷ taṅkaḷ vāṇikattiṟku veḷḷiviḻā (25ām āṇṭu viḻā) poṉviḻā (50ām āṇṭu viḻā) maṇi viḻā (60ām āṇṭu viḻā) nūṟṟāṇṭu viḻā eṉa viḻāk koṇṭāṭukiṟārkaḷē; atupōl nammavar ēṉ ceyyamuṭivatillai? avarkaṭku māttiram nilaiyāka niṉṟu ippaṭi viḻākkaḷ naṭatta iyalu kiṉṟatu ēṉ? eṉṟu niṉaippatu illai. ceyyum vāṇikattil uyarcci yuṇṭāṉāl “nalla kālam” eṉṟum, “nalla yōkam” eṉṟum, vīḻcciyuṇṭāṉāl “ticai keṭṭup pōyiṟṟu,” “kirakam cariyāyillai” eṉṟum collip paḻi pāvaṅkaḷaik kālattiṉ mēlum kirakaṅkaḷiṉ mēlum taḷḷiviṭṭut tām kuṟṟamaṟṟavar kaḷākak karutikkoḷvatu iyalpāka irukkiṟatu. vitiyeṉṟum, viṉai yeṉṟum, karumam eṉṟum collik koḷvatu peru vaḻakku, vitiviṉaikaḷiṉmēl paḻipōṭṭuk keṭukiṉṟavarukku namatu periyōkḷ nalla aṟivuraiyum colliyuḷḷārkaḷ; ceyyum toḻilil viti viṉaikaḷ kuṟukkiṭṭālum nām namatu uḻaippālum aṟivu vaṉmaiyālum veṉṟu viṭalām eṉṟu nam muṉṉōr naṉṟāka aḻuttam tiruttamāka aṟivuṟuttiyuḷḷārkaḷ. appaṭiyiruntum mikappalar teḷivillāmal “aiyō; viṉaiyē” eṉṟu aḻuvatum, ataṟkāka navakkirakaṅkaḷukku vaḻipāṭu ceyvatum mēṟkoṇṭu avatippaṭukiṉṟārkaḷ. avarkaḷukkut tiruñāṉa campantar mutaliyōr aṟivuṟutta urai ceviyil ēṟuvatillai; teḷivillāta cōtiṭarum tiṟamaiyillāta kōyil pūcāriyum colluvatutāṉ nalla aṟivuraiyāka viḷaṅkukiṟatu. vaṇikar camutāyattil inta iḻivāṉanilai eppaṭi uṇṭāyiṟṟu? ēṉ uṇṭāyiṟṟu? eṉpaṉa pōṉṟa aiyaṅkaḷ ippoḻutu eḻuntuḷḷaṉa. avaṟṟai ārāyntāl atu pāratamāy viriyum.
vāṇikattiṉ kīḻnilaikkuk kāraṇamāka oṉṟai māttiram ippōtu teḷivākak kūṟalām. vāṇikam eṉpatu makkaṭ camutāyattukkuc ceyyum ciṟanta toṇṭu eṉpatu mēṉāṭṭavar koḷkai. nam nāṭṭavar ataṉai oru cūtāṭṭameṉṟu karutukiṉṟārkaḷ, perutta nilaiyil vāṇikam ceytu oruvar keṭṭuviṭuvārāṉāl `cūtāṭṭattil eppaṭi veṟṟitōlvikaḷ nilaiyillaiyō appaṭiyē vāṇipattilum ilāpa naṭṭaṅkaḷ nilaiyillai” eṉṟu colvatu vaḻakkamāka iruppatu yāvarukkum terinta ceyti, vāṇipam oru cūtāṭṭam eṉṟu evaṉ ekkālattil coṉṉāṉō teriyavillai. antap paṭupāviyiṉ collāl namatu nāṭu vāṇikavulakil matippiḻantu pōyiṟṟu. vaṇikariṭaiyē poyyum vañcaṉaiyum mōcamum iyaṟkaip paṇpāka amaintuviṭṭaṉa.
namatu nāṭṭup pārāḷumaṉṟattil oru muṟai namatu nāṭṭu vāṇikattaip paṟṟip pēccuvantapōtu vaṇikattuṟai amaiccar eḻuntu niṉṟu namnāṭṭu vaṇikariṭam uḷḷateṉa oru peruṅ kuṟaiyai eṭuttuk kūṟiṉār. namnāṭṭu vaṇikar tām viṟkum paṇṭaṅkaḷil mōcamum vañcaṉaim ceykiṟārkaḷ; ataṉāl veḷināṭṭavarkku nampikkai kuṟaintuviṭṭatu eṉṟu varuntik kūṟiṉār. veḷināṭṭu makkaḷ ikaḻntu veṟuttut taḷḷakkūṭiya aḷavu paṇṭaṅkaḷil mēcam ceyyappaṭukiṟa teṉṟāl, uḷnāṭṭu vāṇikattil naṭakkum vañcaṉaikku aḷavu colla muṭiyumā?
makkaḷukkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷuḷ arici, paruppu, puḷi, miḷaku, miḷakāyppoṭi mutaliyaṉa mikavum ciṟantavai. namatu nāṭṭuk kaṭaitteruvil viṟkappaṭum arici mutaliyavaikaḷai ārāyntāl kallum maṇalum kalavāta ariciyum, paruppum kiṭaiyātu. puḷiyil kaḷimaṇṇaiyum, miḷakil vēṟu vitaikaḷaiyum, miḷakāyp poṭiyil ceṅkaṟ poṭiyaiyum kalantu viṭukiṟārkaḷ. nalleṇṇeyil vēṟu eṇṇeykaḷaik kalappatum, cīṉiyil maṇalaik kalappatum, pālil nīraiyum veṇṇeyil meḻukaiyum, kalappatum iyalpākavuḷḷaṉa. tuṇikkaṭaiyil naṭakkum mōcaṅkaḷukku ellaiyillai. eṭṭu kacam tuṇi vāṅkiṉāl atu mīḷa aḷakkumpōtu ēḻarai kacattukku mikuvatillai; eḻu kacac cīlaiyeṉpāṉ! aḷantāl atu āṟarai kacamē yirukkum; āṟu muḻam vēṭṭi yeṉpatai aḷantāl atu aintarai muḻantāṉ irukkum. ivaṟṟai nāṭōṟum kāṇpatāl makkaḷ maṉattil vāṇikam eṉpatu cūtum vañcaṉaiyum kalantatoḻil eṉṟa karuttu vērūṉṟiviṭṭatu. makkaḷil perumpālōr pōtiya kalviyaṟivillātavar kaḷātalāl vāṇikattiṟku inta iḻinilai iyalpāyp pōy viṭṭatu; inta makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa makkaḷum ivarkaḷil tīṅku eṉṟu niṉaikkavō, ittīṅkai oḻittukkaṭṭu vataṟkēṟṟa naṭavaṭikkai mēṟkoḷḷavō muṉvaravillai. uḷnāṭṭil ippaṭicceytu paḻakiya mōcam veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyum poruḷkaḷil peruvāriyākap pukuntu veḷi nāṭṭavar ikaḻntu veṟuttut taḷḷutaṟkuriya avakēṭṭai viḷaivit tirukkiṟatu. poruḷ tuṟaiyil paṭippaṭiyāka muṉṉēṟa muyaṉṟukoṇṭirukkum namatu nāṭṭukku inta iḻiceyal perutta tīṅkai uṇṭupaṇṇi varuvatai namatu nāṭṭu vaṇikarkaḷ niṉaippatākavum teriyavillai; camutāyattukku itaṉāl evvaḷavu periya turōkam ceyyappaṭukiṟatu eṉpatum avarkaḷ aṟivukku eṭṭiyatākat tōṉṟavillai. iṉṟum inta vañcaṉaiyum mōcamum turōkamum namatu nāṭṭu vaṇikar cūḻalil vaḷamāka nilaipeṟṟiruppatē itaṟkut takka cāṉṟu pakarukiṉṟatu.
inta nilai namatu nāṭṭu vāṇikat tuṟaiyil nilavuvatāl oruvar pala āyirakkaṇakkil vaittu vāṇikam ceytālum avar collum vilaiyil, collil, ēḻaimakkaḷum nampikkai vaippatillai, oru poruḷiṉ vilai avar oru rūpā eṉpārāṉāl, vāṅkupavar aitac ciṟitum nampāmal mukkāl rūpā, allavā? eṉṟu kēṭpār. piṉpu ciṟitu pōtu collāṭal nikaḻum; muṭivil avar antap poruḷai mukkāl rūpāykkō patiṉāṉ kaṇāvukkō vāṅkik koṇṭu pōvār; pallāyiram rūpāy mutalvaittu vāṇikam ceyyum mutalāḷiyiṉ col matippiḻantu poypaṭṭē pōkum. tamatu col poy paṭuvataiyō ataṉāl tamatu nāṇayam potumakkaḷ muṉpu keṭṭu niṟpataiyō avar niṉaippatum illai; uṇaruvatum illai, vēṟu cilar tamatu collukku matippō nāṇayamō potumakkaḷ vaiyāmaikaṇṭu “orē vilai” eṉṟu vāṇikam ceyyat talaippaṭṭaṉar; āyiṉum orē vilaikkēṟṟa uyarnta poruḷai aḷavu kuṟaiyāmal viṟpatai nekiḻaviṭṭār; orē vilai eṉpāriṭattum potumakkaḷukku nampikkai illāmal pōyviṭṭatu. makkaḷ camutāyattil nampikkaiyum nāṇayamum uṇṭu paṇṇāta vāṇikamō toḻilō etuvum palanāḷ nīṭikka iyalātākaiyāl, niṟuviya oru cila āṇṭukaḷil mikappala vaṇikar vīḻcciyuṟṟu irunta iṭam teriyāmal maṟaintu pōyiṉar.
namatunāṭṭu vaṇikar collum coṟkaḷil nampikkai illātu pōṉapaṭiyālum, avarkaḷ viṟkum poruḷkaḷil vañcaṉaiyum mōcamum kalantuḷḷamai yālum, vāṅkum potumakkaḷ entak kaṭaikkuc ceṉṟālum, kaṭaikkārar collum vilaiyaik kuṟaittuk kēṭkum (pēram pēcum) vaḻakkamum, avartarum poruḷiṉ taṉmaiyilum aḷavilum aiyappaṭum vaḻakkamum iyalpāy uḷḷaṉa. itaṉāl namatu nāṭṭiṉ peyarum matippum keṭuvatu kaṇṭē namatu araciyalār veḷināṭu cellum namatu nāṭṭavarkkuc cila aṟivuraikaḷai accaṭittut tarukiṉṟārkaḷ. avaṟṟil oṉṟu: “nīṅkaḷ vēṟu nāṭukaḷil kaṭaikkuc ceṉṟāl, vāṅkavirumpum poruḷukku eṉṉa vilai collappaṭukiṟatō, atai appaṭiyē koṭuttu viṭavēṇṭum; pēram pēcakkūṭātu” eṉpatu. ceṉṟa cila āṇṭukaṭkumuṉ namatu teṉṉāṭṭiliruntu amerikka nāṭṭiṟkuc ceṉṟirunta oruvar, oru kaṭaiyil oru poruḷiṉ vilaiyaik kaṭaikkārar ceṉṉa vilaikkuk kuṟaivākak kēṭṭāreṉpataṟkāka akṭai mutalvar avarmēl “māṉanaṭṭa vaḻakkut toṭutta” ceyti nāṭaṟinta toṉṟu. ataṉāl namatu nāṭṭu vāṇikattiṉ māṉam “kappalēṟi viṭṭatu.” ippaṭiyē miḷakup poṭiyil vēṟu poruḷ kalantum, puḷiyil maṇaṇaik kalantum namatu nāṭṭu vāṇikam namatu nāṭṭiṉ pukaḻukkum perumaikkum pollāta paḻiyum vacaiyum koṇṭuvantataic ceytittāḷkaḷ terivittuḷḷaṉa.
vaṭa amerikkāvil illiṉāys eṉpatu oru mākāṇam; aṅkē cikākō eṉṟoru periya nakaram uḷḷatu. annakarattil oru vāṇika nilaiyam ciṟappuṭaṉ toṭaṅki vāṇikam purintu vantatu. pala celvarkaḷ ataṟkup paṅkāḷikaḷāka iruntaṉar. cila āṇṭukaṭkup piṉ ataṉ vāṇikattil ētō oru kuṟaiyuṇṭāka, avvāṇika nilaiyam peru naṭṭattukku uḷḷāki vīḻcciyaṭaiyat toṭaṅkiṟṟu. paṅkāḷikaḷukku maṉavētaṉai mikuntatu. “mutalilārkku ūtiyam illai’ eṉṟāṟpōla mutalukkē kēṭu tōṉṟat talaippaṭṭatu. appōtu ataṉ paṅkāḷikaḷil oruvarāṉa herpārṭ ṭeyilar (Herbart Teylor) eṉpavar talaimaiyil ataṉai oppaṭaittaṉar. appōtu avar vēṟōriṭattil mikka varuvāyuḷḷa toḻilil īṭupaṭṭiruntār, āyiṉum avar ataṉaittuṟantu viṭṭu inta vaṇika nilaiyattai ēṟṟu naṭattum poṟuppai mēṟkoṇṭār.
ṭeyilar (H. Teylor) mutalvarāya ciṟitu kālam ataṉ naṭaimuṟaikaḷai naṉku ārāyntār. toḻilāḷikaḷiṉ coṟkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum ūṉṟi nōkkiṉār. viṟkappaṭum poruḷkaḷiṉ nalam tīṅkukaḷai naṉṟākap pārvaiyiṭṭār. vāṇikattiṉ matippukkuma nāṇayattukkum mācu uṇṭākkiya kāraṇaṅkaḷaik kaṇṭār; ataip pōkkum tuṟaiyil avar karuttu āḻntu niṉṟatu. muṭivil avar mācu tuṭaittu matippai uyarttip potumakkaḷ maṉattil nampikkai uṇṭupaṇṇu taṟkeṉṟu orucila “mantiraṅkaḷaik” kaṇṭupiṭittār. ataip piṉpu ovvoru toḻilāḷikkum “upatēcittu” atai maṟavāmal kaikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. toḻilāḷariṉ maṉattil vērūṉṟiya “mantiram”, viraivil ceyalpaṭṭatu. ciṟitu kālattiṟkuḷ avaratu vāṇika nilaiyattiṉ pukaḻ kāṭṭut tīppōla eṅkum paraviṟṟu; vāṇikam perukiṟṟu; ūtiyam mikuntatu; viḻum nilaiyi lirunta nilaiyam 200000 ṭālar varuvāyuḷḷa peru vāṇika māy iṉṟu piṟaṅkiyuḷatu. makkaḷ aṉaivarukkum ataṉ pāl mik nampikkaiyum naṉmatippum uṇṭākavē, ippōtu yāvarum pārāṭṭum perumai peṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
appaṭiyāṉāl anta “mantiram” yātu eṉa aṟiya vēṇṭu maṉṟō? ataṉai avar rōṭṭari yeṉṉum cuḻalkaḻakattiṉ vāyilāka ulaka makkaḷ aṟintu payaṉpaṭumāṟu viḷakkamākat terivittuḷḷār.
	1. yārēṉum tamatu vāṇika nilaiyattukkō kaṭaikkō vantu ētēṉum oru poruḷaik kēṭṭāl, apporuḷ irukkumāṉāl, atai ārāyntu, “itu uṇmaiyāṉa poruḷ tāṉā?” eṉṟu mutalil pārkkavēṇṭum. itu tāṉ mutal mantiram, pōliyāvō mōcamāṉatākavō antap poruḷ irukkak kūṭātu. uṇmaiyāṉatāka iruntāltāṉ koṭukka vēṇṭum.
	2. oru poruḷiṉ vilaiyaic colli vāṅkumpōtu nām vāṅkum vilai nērmaiyāṉatā? eṉṟu kāṇavēṭum iḵtu iraṇṭāvatu mantiram. nērmaiyillāta vaḻiyil vilai kuṟippatum viṟpatum makkaḷ maṉattil aruvaruppai uṇṭākkum; ataṉāl vāṇikam taṭaippaṭṭuc cīraḻiyum.
	3. nām ippaṭic colluvatālum ceyvatālum nammiṭattil potumakkaḷukku nalla nampikkai uṇṭākumā? potumakkaḷukkum namakkum iṭaiyē uyarnta naṭpu uṇṭākumā? eṉṟu āyntaṟiya vēṇṭuvatu mūṉṟāvatu mantiram. nampikkaiyāl vāṇikam perukum. naṭpiṉāl atuceḻikkum. nāṭṭil namatu toḻilukku matippum pukaḻum tōṉṟic ciṟakkum.
	4. namatu intac ceykaiyāl ellōrukkum naṉmai viḷaiyumā? eṉṟu nōkkuvatu nāṉkāvatu mantiram. piṟarkku naṉmai ceyvatu kuṟittē vāṇikat toḻil uṇṭākiyirukkiṟatu. avaravarkkut tēvaippaṭum poruḷkaḷai avaravarum tāmē tēṭikkoḷvatu eḷitil naṭakkakkūṭiyataṉṟu. oruvar uṇṭu paṇṇa, uṇṭu paṇṇi poruḷkaḷai oruvar ōriṭattē koṇṭu cērttut tokukka, oruvar avaṟṟaip palarukkum vakukka, oruvar eṭuttu viṟka, ippaṭip palarum palavakaiyil uḻaikka vēṇṭum. namatu ceyalāl vāṅkupavarum viḷaivippavarum iṭaiyil pala nilaikaḷil vēlai ceypavarum yāvarum naṉmai peṟavēṇṭum. mēlum, tēvaippaṭṭu vāṅku vōruḷḷum ēḻai eḷiyavar, ciṟiyavar mutiyavar, terintavar teriyātavar yāvarum itaṉāl naṉmaiyaṭaiya vēṇṭum. tēvaippaṭṭa poruḷ cemmaiyāṉa nilaiyil kiṭaikkap peṟṟāl peṟukiṉaṟ makkaḷ maṉattil amaitiyum iṉpamum uṇṭākum. ivvāṟu makkaṭ camutāyam tēvaiyāṉavaikaḷaic ciṟanta nilaiyil peṟṟu amaitiyākavum iṉpamākavum maṉaniṟaivōṭum vāḻumāṟu taṉ ceyalai nāṇayamākavum oḻuṅkākavum ceyvatu tāṉ uṇmaiyāṉa vāṇikam; itu paṟṟiyē, potumakkaṭkuc ceyyum toṇṭukaḷil talaiciṟantatu vāṇikam eṉa aṟiñar kūṟukiṉṟār.
inta “nāṉku mantiramum” urimaikoṇṭu vāḻum ulaka nāṭukaḷil vaṇikar camutāyattil naṉku paraviyiruppatāl, anta nāṭukaḷ celvamum pukaḻum ciṟappuṟap peṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa. namatu nāṭṭu vaṇikarkaḷum, vāṇikam eṉpatu potumakkaṭkuca ceyyum periya toṇṭu eṉpatai aṟiya muṭiyāta pētaikaḷallar; ataṉāl avarkaḷ inta “nālvakai mantiraṅkaḷaiyum” kaṟṟu naṭaimuṟaiyil tavaṟāmal kaiyāḷuvārkaḷāṉāl ciṟappum celvamum peṟṟu makiḻum ēṉaiya nāṭukaḷaip pōla namatu nāṭum poruḷum pukaḻum pūttup poṉṉāṭāyp poṟpumikum eṉpataṟku aiyamētu?
4. veṟṟilai vāṇikar
putukkōṭṭaip pakutiyil veḷḷāṟu ōṭukiṟatu. ataṉ iru karaiyilum uḷḷa nāṭṭukkuk kōṉāṭu eṉṟu caṅka kālattil peyar vaḻaṅkiṟṟu. iṭaik kālattil vicayālayaṉ irācarāṉ mutaliya cōḻa vēntar tañcaiyil iruntu āṭci purintaṉar. avarkaḷ kālattil mutal irācarācaṉatu 18-ām āṇṭukkup piṉ ik kōṉāṭṭukku iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻa vaḷanāṭu eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. āṉālum paḻam peyarai maṟavātapaṭi, kōṉāṭāṉa iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻa vaḷanāṭu eṉṟē atu kūṟappaṭṭu vantatu.
inta nāṭṭil antak kālattil viḷaṅkiya pērūrkaḷil tirunalak kuṉṟam eṉpatu oṉṟu. ippōtu atu kuṭumiyāṉ malai eṉṟa peyaruṭaṉ nilavukiṟatu. itaṉarukē kāppukkuṭi yeṉpatu ōr ūr. anta nāḷil vāḻnta vēntarkaḷ, nāṉku vētaṅkaḷilum valla pirāmaṇarkaḷukku nīr vaḷam poruntiya ūrkaḷaik koṭuppatu vaḻakkam. ataṟkup piramatāyam eṉṟu peyar; atu piramatēyam eṉṟum maruvi vaḻaṅkum.
tañcāvūrp periya kōyilaik kaṭṭiya irācarāca cōḻaṉukkup piṉ avaṉ vaḻiyil mutaṟkulōttuṅkaṉ eṉṉum vēntaṉ āṭci purintāṉ. avaṉ cumār 880 āṇṭukaḷukku muṉ atāvatu 1070 mutal 1120 varaiyil āṭci ceytāṉ. intak kōṉāṭāṉa iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻa vaḷanāṭu avaṉuṭaiya āṭciyil iruntatu. mēlum, ak kālattil nāṭṭiṉ parappaik kaṇakkeṭuttavar, kōṉāṭu irupattu nāṉku vaṭṭakaip parappuṭaiya teṉak kaṇakkiṭṭaṉar; itai ap pakutiyil kāṇappaṭum kal veṭṭukkaḷ uraikkiṉṟaṉa.
intak kōṉāṭṭil tiruccirāppaḷḷi vaḻiyākavum, tañcai vaḻiyākavum veṟṟilai vāṇikar vantu viyāpāram ceyvar. malaināṭṭiliruntu kutirai vāṇikarum vantu kutirai viyāpāram ceytaṉar. tañcai mānāṭṭu maṉṉārkuṭik kalveṭṭāl miḷaku vāṇikarum piṟarum malaināṭṭiliruntum vēṟu nāṭukaḷiliruntum vantu pōṉa ceyti terikiṟatu. ivarkaḷiṟ palar viṟṟaṟkuriya poruḷkaḷaip peruntokaiyākak koṇarntu ōriṭattē paṇṭakacālai niṟuvi ataṉ kaṇ tokuttuc ciṟitu ciṟitāka ūrkaḷukku aṉuppiṉar. ivarkaḷaip pōlavē in nāṭṭu vaṇikarkaḷil palar veḷināṭukaḷiliruntu vāṇikap poruḷkaḷai varuvippatum, innāṭṭup poruḷkaḷai veḷināṭukaṭkuk koṇṭu celvatum uṇṭu.
ivvāṟu, vaṇikaratu pōkku varavil. iṭaic curaṅkaḷil āṟalaikaḷvaratu kuṟumpum iruntu vantatu. avaṟṟiṉiṉṟum tammaik kāttuk koḷḷa vēṇṭiya nilai ivvaṇikarkku  nēriṭṭatu. avarkaḷaik kākka vēṇṭiya kaṭamai an nāḷai aracarkkuṇṭeṉpataic caṅka nūlkaḷē kūṟukiṉṟaṉa. ‘attam celvōr alaṟat tākkik, kaip poruḷ vauvum kaḷa vēr vāḻkkaik, koṭiyōr iṉṟavaṉ kaṭi yuṭai viyaṉ pulam’ eṉpataṉāl, vaḻip pōkkarkku ūṟuṇṭākā vaṇṇam paḻaiya nāḷait tamiḻ vēntar kāval purintamai viḷaṅkukiṟatu. eṉṟālum, vaṇikar cellumpō tellām aracaṉatu paṭaiyaik koṇṭēkuvatu vaṇikarkkup pala camayaṅkaḷil iṭukkaṇ viḷaittatu. cila camayaṅkaḷil araciyaṟ paṭaiyiṉ utavi kiṭaippatu aritākum. aṉāl vaṇikar tāmē paṭaikaḷai vaittāḷum urimai peṟṟup paṭaiyum koṇṭiruntaṉar. im muṟai an nāḷil mēṉāṭukaḷilum iruntatu. airōppiyar nam nāṭṭil vāṇikam ceyya vantapōtu tamatu celavilēyē paṭaikaḷai vaittāṇṭa ceytiyai nam nāṭṭuc carittiramē kūṟukiṟatallavā? pakai peritāṉapōtē aracar muṉ vantu tāṅkaḷ perum paṭai koṇṭu pakaivar kuṟumpukaḷai aṭakkiṉar.
innilaiyil iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻa vaḷa nāṭṭil vaṇikar palar vāḻntaṉar. avaruḷ veḷināṭṭu vaṇikarum iruntaṉar. avaruḷ teluṅku nāṭṭiṉar palar. an nāṭṭil vāṇikam ceytu vantaṉar. teluṅku nāṭṭil kōkaḻi yaiññūṟu, tiripura taḷam mūṉṟu lakṣam eṉa nāṭukaḷ peyar peṟṟu viḷaṅkiṉa. annāṭukaḷiliruntu vantu vāṇikam ceytōr taṅkaḷai aiññūṟṟuvar, āyiravar eṉak kūṟik koḷvar. teluṅku nāṭṭiliruntu vantu kōṉāṭṭil vāṇikam ceytōruṭ cilar taṅkaḷai āyiravar eṉṟu kūṟik koṇṭaṉar. avaruḷ kirāñci malai kiḷiya ṉiṉṟāṉ tirumalai cakasraṉ eṉpavaṉ oruvaṉ. kirāñci malai yeṉpatu kirauñca malai yeṉpataṉ tirinta peyar. kiḻiya niṉṟāṉ eṉpatu kiḷiya niṉṟāṉ eṉat tirintu pōyiṟṟu. kiḷiyaṉūr eṉat toṇṭai nāṭṭil ūrkaḷ iruppatai nōkka ik ‘kiḷiyaṉ’ eṉpatu ōr iyaṟ peyarāka irukkalāmeṉak karututaṟkum iṭan tarukiṟatu. kirāñci malai ippōtu kuṇṭūr māvaṭṭattil uḷḷatu. kuṇṭūr māvaṭṭattukkuk kuṇṭūriṉ paḻam peyar kumaṭṭūr eṉa avvūrk kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. vaṭuka nāṭṭuk kirāñci malaiyil tōṉṟik kiḷiya niṉṟāṉ eṉṉum vaṇikaṉ makaṉāyk kōṉāṭṭil vantu vāṇikam ceyta tirumalai, cakasram eṉṉum kuṭiyaic cērntavaṉāvaṉ. cakasraṉ āyiravaṉ eṉṉum poruḷ taruvatu.
teluṅka nāṭṭu vaṇikaṉāṉa tirumalai cakasraṉ kōṉāṭṭil vāṇikam ceykaiyil, aruḷāḷaṉ cakasraṉ eṉṟa vēṟoruvaṉum vantu vāṇikam ceytāṉ. avaṉatu ūr vēta kōmapuram; ataṉāl avaṉ vēta kōmapurattu aruḷāḷaṉ cakasraṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭāṉ. ivaṉatu vēta kōmapuramum teluṅka nāṭṭil uḷḷatōr ūr. iv vūravar palar cōḻa nāṭṭil āṭutuṟaip pakutiyil taṅkiyiruntaṉar. ataṉāl appakuti vikkirama cōḻac catur vēti maṅkalattu vēta kōmapuram eṉṟu peya reytiyiruntatu (A.R. 366 of 1907). mutal irācarācaṉuṭaiya araciyaṟ cuṟṟattāruḷ ‘irācēntira cimma vaḷa nāṭṭuk kuṟukkai nāṭṭuk kaṭalaṅkuṭi vēta kōmapurattut tāmōtara paṇṭaṉ eṉṟa oruvaṉ  (Ep. Indi.XXII. g¡. 254). eṉavē, ki.pi. pattu, patiṉōrām nūṟṟāṇṭilēyē vaṭuka nāṭṭu vaṇikar palar tamiḻ nāṭṭiṟ pukuntu vāṇikam ceytaṉareṉpatum, vētiyarkaḷ kōyil kaḷilum araciyalilum paṇipurintaṉa reṉpatum terikiṉṟaṉa.
paṇi mēṟkoṇṭa nāṭṭavarum piṟarum mīṇṭum oruṅku kūṭi kōvirāca kēcari vaṉmarāṉa cakkaravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻa tēvarkku yāṇṭu  - vatu (muppattāṟāvatu) iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻa vaḷanāṭṭu nāṭṭōm. tirunalak kuṉṟa muṭaiya makā tēvarkku in nāṭṭup piramatēyam kāppukkuṭi, kirāñci malai kiḻi niṉṟāṉ tirumalai cakasraṉum, vēta kōmapurattu aruḷāḷaṉ cakasraṉum iv viruvaru in nāṭṭil vantiṟaṅkiṉa veṟṟilaikkut taraku koṇṭu muppattāṟāvatu mutal it tēvar aṭaikkā yamutukku āṭṭu (āṇṭu) muppatiṉāyiram pākkum veṟṟilaik kaṭṭu eḻu nūṟṟaimpatum iv viruvarum ivarkaḷ varkkattārumē cantirātittaval (cantirātittar uḷḷa varaiyil) iṭakkaṭavarākavum... itu nāṭṭōmum mūṉṟu paṭaip poṟ kōyil kaikkōḷarum innāṭṭup paṭai paḻiyili  aiññūṟṟuvarumē itu nilai niṟuttak kaṭavōmākak kal veṭṭuvittōm’ (P.S. No. 125) eṉṟu tirunalak kuṉṟamuṭai yār kōyil muṉ maṇṭapattuk kīḻppuṟac cuvaril kal veṭṭuvittaṉar.
iv vēṟpāṭṭiṉpaṭi iraṇṭāṇṭukaḷ kaḻintaṉa. cakasrar iruvarukkum muṉṉar irunta ciṟappup paṇṭu pōl uṇṭāka villai; varuvāyum kuṟaintatu. putiyarāyt tōṉṟi vaṇikaruḷ ciṟut toṇṭa nampi yeṉpāṉ, tāṉ muṉṉar nikaḻnta uṭaṉpaṭikkaiyil kalantu koḷḷātatu paṟṟit taṉakkuḷḷē varutta muṟṟāṉ. kaik kōḷar talaivarum paḻiyilit talaivarum coṉṉatai ēṟkātu pōṉatu peruṅ kuṟaiyākat tōṉṟiṟṟu. piṉpu orunāḷ avarkaḷaik kaṇṭu taṉ karuttait terivittāṉ. avarkaḷ nāṭṭut talaivarkaḷukkut takka muṟaiyiṟ collic ciṟut toṇṭa nampiyiṉ vēṇṭukōḷai ēṟkumāṟu ceytaṉar. cōḻa vēntaṉ āṇaipeṟṟu, tāṉait talaivarum nāṭṭavarum kūṭit tirumalai cakasraṉaiyum aruḷāḷaṉ cakasraṉaiyum varuvittu ārāycci ceytaṉar. tirunalak kuṉṟa muṭaiyārkkuc celutta vēṇṭu maḷaviṟ cem pākattaic ciṟut toṇṭa nampi ēṟṟuk koḷvatu takka teṉat tuṇintaṉar. ciṟut toṇṭa nampiyum ataṟku icaintāṉ. piṉpu, ‘muṉpu kal veṭṭiṉa tirumalaiyum aruḷāḷaṉum iv viruvarum cem pākamum, tāmōtaraṉ cīkiruṣṇaṉāṉa ciṟut toṇṭa nampi cem pākamum koṇṭu tirunalak kuṉṟattilē iruntu parimāṟit tirunalak kuṉṟamuṭaiyārkku ippaṭiyā luḷḷatu celuttak kaṭavārkaḷāka’ eṉa muṉpu veṭṭiṉa kal veṭṭiṉ kīḻ poṟittaṉar.
itu nikaḻnta cila āṇṭukaṭkup piṉ veṟṟilaip pākkiṉ vilai uyarntatu. ataṉāl tirumalai mutaliya tarakarkaṭku varuvāy mikuntatu. ākavē, nāṭṭil muṉṉar nikaḻntatu pōṉṟa pūcalkaḷ uṇṭātaṟ kēṟṟa kuṟikaḷ vaṇikariṭattē uṇṭāyiṉa. nāṭṭut talaivarkaḷ avaṟṟai muṉṉaṟintu ārāyntu taraku vikitattai uyarttak karutiṉar. avar karut taṟinta vēntaṉ mutaṟ kulōttuṅkaṉ, taṉatu āṭciyiṉ cayaa - ām āṇṭu mutal (nāṟpatteṭṭām āṇṭu mutal) uyarttuk koḷka eṉṟu āṇai yiṭṭāṉ. mikkuvarum varuvāykkuc celaviṉamum kaṇṭu, nāṭṭavar kūṭi, veṟṟilait tarakar mūvaraiyum kūṭṭi, ‘ik kal veṭṭup paṭiyuḷḷa aṭaikkā yamutum ilai yamutum iṭak kaṭavār tirumeyp pūccukku cayaa-vatu mutal tiṅkaḷ oṉṟukku aintu tirāmamāka āṇṭukku aṟupatu tirāmam iṟukkak kaṭavār kaḷākak kal veṭṭuvittōm’ eṉṟu muṭivu ceytu vēntaṟkut terivittaṉar. vaṇikar mūvarum avvāṟē ceytu varuvārāyiṉar. kōṉāṭṭil veṟṟilai vāṇikattil kuḻappamum kalakamum ilavāyiṉa.
niṟka, mēlē kūṟiya tirumalai cakasraṉum aruḷāḷaṉ cakasraṉum kōṉāṭṭil iruntu vāṇikam ceytu peruñ celvat talaivarkaḷāy viḷaṅkiṉar. ēṉai vaṇikar palarum iv viruvarkkum aṭaṅkiyē iruntaṉar āyiṉum, poṉṉācai makkaḷaic cummā irukkaviṭātaṉṟō? tirumalaiyum aruḷāḷaṉum oruvariṉ oruvar mikka celvam īṭṭa virumpit tammiṟ pōṭṭiyiṭṭu māṟupaṭuvārāyiṉar. ‘īrpēṉākip pēṉ perumāḷāyiṟ ṟeṉpatu pōla,’ im māṟupāṭu muṟukip perukip perum pakaiyāy muṟṟiviṭṭatu. iruvariṭaiyēyum pōrum pūcalkaḷum mikuntaṉa. ivaruṭaiya paṭaikaḷ aṭikkaṭi pōriṭat talaippaṭṭamaiyiṉ, vāṇikap pōkku varavu āṟalaik kaḷvarāl alaippuṇṭatu. ivviruvarum veṟṟilaiyum pākkum koṇarntu vāṇikam ceypavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya ceyalāl kōṉāṭṭil veṟṟilai pākkup pañcam peritāyiṟṟu. ivarkaḷ pāl veṟṟilai pākku vāṅki viṟkum ciṟu vaṇikar perun tuṉpamuṟṟaṉar. cila kālaṅkaḷil veṟṟilai pākkuk kiṭaippatu aritākavē, kōyil kāriyaṅkaḷum muṭṭuppaṭṭaṉa. vēṟē vaṇikar ceṉṟu veṟṟilai pākkuk koṇartaṟku añciṉar.
cila nāṭkaḷukkup piṉ vēṟṟu nāṭṭavar cilar ivarkaḷāl cīr kulainta veṟṟilai vāṇikattai naṭattaluṟṟaṉar. kōṉāṭṭu vaṇikaruṭ cilar avarkaṭkut tuṇai ceytārkaḷ. vaṇikar palarākavē avaravarum kaṭṭuppāṭiṉṟit tāntām vēṇṭiya vāṟē viṟpaṉai purintaṉar. ataṉāl kōyilukkuc cēra vēṇṭiya taraku kuṟaiyaluṟṟatu. atu kaṇṭa tirunalakkuṉṟattuk kōyilatikārikaḷ putuvarāyt tōṉṟiya veṟṟilai vāṇikarai ūkki, vēṇṭum vacatikaḷaic ceytu koṇṭārkaḷ. curuṅkac colvōmāyiṉ veṟṟilai pākku vāṇikam paḻaiya vaṭuka vāṇikar kaiviṭṭup putiyarāy vanta vaṇikar kaikku māṟip pōvatāyiṟṟu. āyiṉum, tirunalakkuṉṟa muṭaiyār kōyilukkuriya varuvāy cemmai peṟa villai. itaṉai eṇṇuvōrum arukiṉar. ‘ūriraṇṭu paṭṭāl kūttāṭikkuk koṇṭāṭṭam’ eṉpatu pōlak kāppukkuṭi veṟṟilai vaṇikar iraṇṭu paṭṭuk kalakam puriya, ayal nāṭṭu vaṇikarkku ākkam perukiṟṟu uṇṇāṭṭavarukkuc calukai kuṟaintatu. tirunalak kuṉṟamuṭaiyār kōyiṟkuriya taraku varuvāyum nāṭṭavar varuntum aḷavukkuk kuṉṟip pōyiṟṟu.
itaṟkiṭaiyē, nāṭṭiluḷḷa nallōruṭ cilar, kirāñci malai kiḻiya niṉṟāṉ tirumalai cakasraṉaiyum aruḷāḷaṉ cakasraṉaiyum kaṇṭu nikaḻvatu muṟṟum niṉaivuṟak kūṟiṉar. iruvar uḷḷamum uṇmaiyai ōrntu kaṇṭaṉa. cāṉṟōr cilar kūṭi iruvaraiyum cantu ceyvittaṉar. iruvarum oṟṟumai koṇṭu veṟṟilai vāṇikattait toṭarntu naṭattiṉar. āyiṉum, putiyarāy vantu tōṉṟiya vaṇikar muṉ ivviruvaratu vāṇikamum ciṟakkavillai. vaṇikariṭaiyē poṟāmaiyum pūcalum pōrum uṇṭāyiṉa. avaravar pakkalilum āṭkaḷ palar māṇṭaṉar.
an nāḷil ik kōṉāṭu, iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻa vaḷanā ṭeṉṟa peyarāl cōḻa vēntar āṭciyilirunta teṉa muṉpē kūṟiṉōm. ak kālattē innāṭu poṟ kōyiṟ paṭaiyum paḻiyilip paṭaiyum eṉa iru paṭaikaḷiṉ kāvalil iruntatu. iv viraṇṭaṟku muriya talaivar iruvarum kāvaṟṟalaivarāy iruntaṉar. iv viruvarum toṭakkattil naṭuvu tiṟampātu niṉṟu nāṭṭu makkaṭku ivarkaḷāl ūṟuṇṭākā vaṇṇam pātukāttu vantaṉar. putiyarāyt tōṉṟiya vaṇikar, tāṉait talaivar iruvaraiyuṅ kaṇṭu, ‘vaṭuka vāṇikar pūcalāl nāṭṭiluṇṭāṉa veṟṟilai pākkuk kuṟaiyai nāṅkaḷ muṉṉiṉṟu nīkki naṟ paṇi purintō mātalāl, eṅkaṭku iṉi in nāṭṭil iṭamillātavāṟu ceytal muṟaiyākātu’ eṉa vēṇṭik koṇṭaṉar. avar ceyaliṉ nalan tērntu talaivar iruvarum avarkaḷ vāṇikattukkuc calukai tarat toṭaṅkiṉar. āṉāl, avarkaḷ tirunalak kuṉṟa muṭaiyārkkuc celutta vēṇṭiya tarakiṉaik kuṟaittē celuttiṉar. kirāñci malait tirumalaiyum vēta kōmapurattu aruḷāḷaṉum tām ceyta tavaṟṟukku varuntik kōṉāṭṭut talaivariṭattum kōyilāriṭattum muṟai yiṭṭaṉar. peruñ celvarkaḷātalāl, cakasrar iruvarum vāṇikattāl ūtiyam perukiṉum ciṟukiṉum tirunalak kuṉṟa muṭaiyārkkuriya taraku kuṟaiyāmalē āṇṭutōṟum celutti vantaṉar. putu vāṇikarkku aḵtu iyalātāyiṟṟu. ivaṟṟaiyellām eṇṇiya talaivarkaḷ ceyvatu teriyātu tikaippuṟṟut tañcai mānakarkkuc ceṉṟu cōḻa vēntaṉ mutaṟ kulōttuṅkaṉ tiru muṉ muṟaiyiṭṭaṉar. vēntar perumāṉ kōṉāṭṭup paṭait talaivar iruvarkkum tirunalak kuṉṟa muṭaiyār kōyila tikārikaṭkum tirumukam viṭuttu ‘uṇmai yārāyntu tarakar kaḷai niṟuvi muṟai vaḻaṅkuka’ eṉṟu āṇai piṟappittāṉ. tirumukam kōṉāṭṭut talaivarpāl vantu cērntatu.
tiru mukam varak kaṇṭa kōṉāṭṭut talaivarkaḷ etireḻuntu varavēṟṟu vēntaṉai vāḻtti, poṟ kōyil kaikkōḷar mūṉṟu paṭait talaivaraiyum paḻiyilip paṭai aiññūṟṟuvar talaivaraiyum ēṉait tavairkaḷaiyum tirunalak kuṉṟattu makā tēvar kōyiliṉuḷḷāl oruṅku kūṭṭi ārāyat toṭaṅkiṉar. araciyalāṇaippaṭi mutaṟkaṇ tirunalak kuṉṟa muṭaiyār kōyiṟku āṇṭu tōṟum vēṇṭiyirukkum veṟṟilai pākkut taraku kaṇakkiṭap peṟṟatu. “āṇṭoṉṟukku aṭaikkāy amutukku muppatiṉāyiram pākkum eḻunūṟṟaimpatu kaṭṭu veṟṟilaiyum’ vēṇṭiyiruppatu teḷivāyiṟṟu. mēlum, ivaṟṟai muṉpellām tirumalai cakasraṉum aruḷāḷaṉ cakasraṉumē koṭuttu vantārkaḷeṉpataik kōyiṟ kaṇakkukaḷ terivittaṉa; avviruvaruṭaiya kaṇakkukaḷum avvāṟē kuṟit tiruntaṉa. piṉṉar, in nāṭṭil iṉi vantiṟaṅkum veṟṟilai pākkukaṭkut taraku celutti vāṇikam ceyyum talaiyurimai nalkuvatu paṟṟi ārāycci naṭantatu. tāṉait talaivar iruvarum avartam tuṇaivarum putiyarāyt tōṉṟiya vāṇikar cārpākap pēciṉar. avarkaḷāl mēlē kaṇṭa tarakiṉait tara iyalāmai viḷaṅkiṟṟu. tirumalaiyum aruḷāḷaṉum vaḻakkam pōlat tāṅkaḷ celuttavatāka uṭaṉpaṭṭaṉar. ataṉāl, kūṭiyirunta makā capaiyār.  ‘iṉi, inta nāṭṭil vantiṟaṅkum veṟṟilaikkut taraku koṇṭu kiḻiya niṉṟāṉ tirumalaiyum aruḷāḷaṉ cakasraṉum ivarkaṭkup piṉ ivarkaḷ varukkattārum iṭakkaṭavarkaḷāka’ eṉṟu tīrmāṉittuc cōḻa vēntaṉukkut terivittārkaḷ. vēntar perumāṉ, taṉatu āṭci āṭci yāṇṭu muppattāṟāvatu mutal iṅṅaṉamē naṭaipeṟuka eṉṟu kalveṭṭit tarumāṟu paṇittāṉ. mēlum, itaṉaik kōṉāṭṭārum mūṉṟu paṭaip poṟ kōyil kaikkōḷarum in nāṭṭup paṭai paḻiyili aiññūṟṟuvarum nilai niṟuttak kaṭava reṉṟum āṇai piṟappittāṉ.
5. tamiḻakac ceytikaḷ
mūṉṟu nāṭukaḷ
nam tamiḻakattiṉ varalāṟu kaltōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālamutalē tōṉṟiya toṉmaiyuṭaiya teṉpatu ulakaṟinta uṇmai: paḻaṅkālattil, atāvatu, kiṟittu ivvulakil  piṟappataṟkup pallāyiram āṇṭukaṭku muṉpē, tamiḻakam cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṟa mūvēntaratu muṭiyāṭciyil viḷakkam mikuntu iruntatu. kiṟittuviṉ kālattukku muṉpu mēlai nāṭṭuk kirēkkarum yavaṉarum piṟarum ivvēntarkaḷaip paṟṟit tam eḻuttukkaḷil kuṟittuḷḷaṉar. avvāṟē nam intiya nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil vāḻnta āriyarum tammuṭaiya nūlkaḷil immūvaraip paṟṟiyum poṟittuḷḷaṉar. curuṅkac coṉṉāl, iṉṟu namakkuk kiṭait tirukkum paḻamaiyāṉa nūlkaḷuḷ mikap paḻaiyavai eṉak karutappaṭum paḻaiya nūlkaḷil ellām tamiḻ vēntar mūvaraippaṟṟiya ceytikaḷ uṇṭu eṉpatu pōtumāṉatu.
annāḷil, tamiḻnāṭu, vaṭakkē vēṅkaṭa malaiyaiyum, teṟkil kumari nāṭṭaiyum, kiḻakkilum mēṟkilum kaṭalaiyum ellaiyākap peṟṟiruntatu. iṉṟu ciṅkaḷavar tamatu eṉṟu kūṟum īḻanāṭu, nam tamiḻakattiṉ oru pakutiyāy ‘ēḻeḻu nāṭu’ eṉṟa peyar tāṅkiyiruntatu. piṉpu teṉ kaṭalāṟ pirikkappaṭṭuc ciṟu tīvākiya piṉpē īḻanāṭu, tamiḻakat tiṉiṉṟum nīṅkit taṉi nāṭāka ilaṅkuvatāyiṟṟu, kaṭalkōḷukkup piṉṉart tamiḻakam kiḻakkilum mēṟkilumēyaṉṟit teṟkilum kaṭalai ellaiyākak koḷḷuva tāyiṟṟu. tamiḻ vēntar mūvarum ittamiḻakattai mūṉṟākap pirittu āṭci ceytu vantaṉar. am mūṉṟum cōḻa pāṇṭiya cēra nāṭukaḷ eṉṟu peyar peṟṟaṉa.
cōḻa nāṭu eṉpatu, vaṭakkil vēṅkaṭamalaiyaiyum vaṭa peṇṇaiyāṟṟaiyum, teṟkil putukkōṭṭaikku aṇmaiyil ōṭum veḷḷāṟṟaiyum ciṟumalait toṭaraiyum ellaiyākak koṇṭiruntatu. piṟkālattē vaṭa peṇṇaikkum teṉ peṇṇaikkum iṭaiyiṟ kiṭanta cōḻanāṭṭup pakutiyait toṇṭai nāṭu eṉavum, teṉ peṇṇaikkum tillaikku arukil ōṭum vaṭaveḷḷāṟṟukkum iṭaippaṭṭa pakutiyai naṭunāṭu eṉavum, iru veḷḷāṟu kaṭkum iṭaiyiluḷḷa pakutiyaic cōḻa nāṭu eṉavum pirittu vaḻaṅki varuvārāyiṉar. piṉṉar, toṇṭai nāṭu, ciṟu ciṟu kōṭṭaṅkaḷākap pirittu vaḻaṅkap paṭṭatu. avai tiruvēṅkaṭak kōṭṭam paiyūrk kōṭṭam eṉpaṉa mutaliya irupattu nāṉku ākum. naṭunāṭu, kiḻakkum mēṟkumāka iraṇṭākit tirumuṉaippāṭi nāṭu makatai nāṭu eṉa muṟaiyē peyar peṟṟu nilaviyatu.
cōḻa nāṭu, kāviri vaṭakarai nāṭu teṉkarai nāṭu eṉa iraṇṭāyiṟṟu. teṉ veḷḷāṟu pāyum cōḻa nāṭṭup pakuti kōṉāṭu eṉappaṭṭatu. cōḻa nāṭṭiṉ mēṟkil niṟkum kollimalaip pakuti kollik kūṟṟam eṉṟum, ataṉ vaṭa kīḻp pakuti viccimalaik kūṟṟam kaṇṭīra nāṭu eṉṟu nilaviṉa. kolli malaip pakutikkum mēṟku malait toṭarukkum teṟkil niṟkum āṉaimalai kōṭaimalait toṭarukkum iṭaiyiluḷḷa nilappakuti koṅku nāṭu eṉappaṭṭatu. koṅku nāṭṭiṉ vaṭapakuti takaṭūr nāṭu eṉṟa peyar koṇṭu niṉṟatu. tirumuṉaip pāṭi nāṭṭiṉ mēlaip pakutiyum makatai nāṭum malaiyamāṉ nāṭu eṉavum malāṭu eṉavum vaḻaṅkiṉa; ataṉaiyē piṟkālattār cēti nāṭu eṉṟum vaḻaṅkiṉar. ivvāṟē toṇṭai nāṭṭiṉ teṉpakuti ōymāṉāṭu eṉavum kaṭaṟkaraip pakuti iṭaikkaḻi nāṭu eṉavum nilaviṉa. toṇṭai nāṭṭiṉ mēṟkil takaṭūr nāṭṭukku vaṭakkiluḷḷa pakuti kaṅkanāṭu eṉa niṉṟu cōḻa nāṭṭuḷ aṭaṅkātu taṉittu mēṟku malait toṭar kāṟum parantiruntatu. toṇṭai nāṭṭut tiruvēṅkaṭak kōṭṭamum ataṉ mēṟkil mēlai malait toṭar varaiyiṟ kiṭanta nāṭum pullināṭu eṉa niṉṟu, piṟkālattē pulināṭu eṉa maruvik kīḻppuli nāṭu, mēṟpuli nāṭu eṉa iraṇṭākap pirintatu.
araciyal talaivarkaḷ
innāṭṭavar palarum tamiḻarē eṉiṉum, cōḻa nāṭṭu vēntaraic cōḻar eṉavum, toṇṭai nāṭṭaracarait toṇṭai māṉkaḷ eṉavum, malaiyamāṉ nāṭṭavarai malaiyamāṉkaḷ eṉavum, takaṭūr nāṭṭavarai atiyamāṉkaḷ eṉavum, kolli yāṇṭa vēntarai maḻavar eṉavum, koṅku nāṭṭa varaik koṅkar eṉavum vaḻaṅkiṉar. kaṅka nāṭṭa varaik kaṅkar eṉpatum viccimalaik kūṟṟam kaṇṭīra nāṭu ivaṟṟaiyāṇṭavarai viccikkō kaṇṭīrakkō eṉpatum vaḻakku. kaṅkanāṭu mēṟpuli nāṭu ākiya iraṇṭum oḻinta palavum cōḻa nāṭṭiṉ kūṟukaḷātalāl avai yāvum kuṟunilameṉṟum, avaṟṟiṉ aracar kuṟunilat talaivar eṉṟum peyar kūṟap paṭṭaṉar. ivvāṟē pāṇṭināṭum cēranāṭum paṟpala uṇṇāṭukaḷaik koṇṭu palvēṟu kuṟunilat talaivarkaḷaip peṟṟiruntaṉa. cēra pāṇṭiya cōḻar eṉappaṭum mūṉṟu vēntaraiyum muṭiyuṭai vēntar eṉṟum, avar nāṭṭuk kuṟunilat talaivarkaṭku muṭicūṭum vaḻakkuk kiṭaiyātu eṉṟum kūṟuvar. cēranāṭṭil māttiram kuṭṭuvar, kuṭavar, irumpoṟai, kaṭuṅkō eṉpōr ororu kālattuc cēranāṭṭu muṭiyuṭai vēntarām muṟaimai peṟṟiruntaṉar. pāṇṭi nāṭṭuk kuṟunilat talaivaruḷ vēḷ pāriyum potiyil nāṭṭu āyvēḷum ciṟantu tōṉṟukiṉṟaṉar.
ciṟappuṭai nakaraṅkaḷ
iṉi, cōḻa nāṭṭukku uṟaiyūr talainakarākavum kāvirip pūmpaṭṭiṉam kaṭaṟkarai nakaramākavum viḷaṅkiṉa; ivvāṟē pāṇṭi nāṭṭukku maturaiyum koṟkaiyum, cēra nāṭṭukku vañciyum muciṟiyum ciṟappuṭai nakaraṅkaḷākum. toṇṭai nāṭu mikavum parantu paṭṭa pakutiyākalāṉ, ataṟkuk kāñci nakar talainakaramākavum pavattiri kaṭaṟkarai nakarākavum viḷaṅkiṉa. piṉṉar, kāvirippūmpaṭṭiṉam pōlap pavattiriyum kaṭal kōḷāl maṟaintu pōyiṟṟu. pavattirikkuk kākanti eṉṟum peyaruṇṭeṉa nellūr māvaṭṭattuk kalveṭṭukkaḷ kuṟik kiṉṟaṉa. āṉāl, maṇimēkalai  eṉṟa tamiḻ nūl kāvirippūm paṭṭiṉattukkē atu peyar eṉavum, kakantaṉ eṉpavaṉ āṇṭa taṉāl kākanti eṉṟa peyar ataṟku vantateṉavum kūṟukiṟatu. cōḻar uṟaiyūrilum toṇṭai māṉkaḷ kāñciyilum iruntu āṭci purintaṉar.
ilakkiyamum kalveṭṭum
tamiḻaratu āṭci nalam kāṇa muyalum namakku avarkaḷatu varalāṟu caṅkanūṟ kālam eṉavum kalveṭṭukkaḷ kālam eṉavum irukūṟupaṭuvatu naṉku terintatākum. caṅka nūṟkālam ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil koḷḷappaṭukiṟatu; kalveṭṭuk kālam ki.pi.oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil toṭaṅki naṭakkiṉṟatu. iraṇṭukkum iṭaiyiluḷḷa kālattil kaḷappirar kalakkamum pallavarāṭciyum nikaḻntuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ kaḷappirar ceykaikaḷāl avaratu marapu ōriru nūṟṟāṇṭukaḷil vēraṟṟu maṟaintoḻintatu. pallavarāṭci nālaintu nūṟṟāṇṭukaḷ nilaipeṟa niṉṟu nikaḻntatu. kaḷappirar kalakkattāl oru ciṟitu cīr kulainta tamiḻ nākarikam pallavaruṭaiya nilai peṟṟa āṭciyāl tol varavu cemmaiyuṟṟu vaḻaṅkivarat talaippaṭṭatu. pallavar āṭciyil tōṉṟiya kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum tamiḻ nūlkaḷum caṅkakāla nākarikak kuṟippukkaḷai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa; nāṭṭiṉ uṭpirivukaḷaiyum makkaḷ vāḻkkaik kūṟukaḷaiyum paṭṭāṅku moḻikiṉṟaṉa. iṉṉōraṉṉa nalaṅkaḷāl caṅkakālac cōḻar āṭci nalaṅkaḷaiyum piṟkālac cōḻar āṭcittiṟaṉ kaḷaiyum oppavaittuk kāṇpatu iṉitu iyalukiṉṟatu.
uṟaiyūr
caṅka kālac cōḻar kālattil talainakaramākiya uṟaiyūr mikka ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiṟṟu. ippōtu tiruccirāppaḷḷi nakariṉ oru pakutiyāka atu nilavukiṉṟatu. ataṉaic caṅkac cāṉṟōrkaḷ ‘uṟantai’ yeṉṟum, ‘kōḻi’ yeṉṟum kūṟuvatuṇṭu; tañcāvūrait tañcai yeṉṟum, nākappaṭṭiṉattai nākai yeṉṟum maruvi vaḻaṅkuvatu pōla uṟaiyūrai uṟantai eṉa uraittaṉar. mikamikap paḻamaiyāṉa kālattil cōḻa vēntaṉ oruvaṉ kāvirikkaraiyil parantu kiṭanta kāṭṭil vēṭṭaikkuc ceṉṟu varukaiyil ōriṭattē kāṭṭukkōḻi oṉṟukkum kāṭṭu yāṉai oṉṟukkum iṭaiyē ekkāraṇattālō pōr nikaḻak kaṇṭāṉ. appōriṉ muṭivil kaḷiṟu tōṟṟōṭak kōḻiyē veṟṟi eytiṟṟām. atukaṇṭu viyappuṟṟa vēntaṉ avviṭattaiyē taṉakku uriya iṭamākak koṇṭu aṅkirunta kāṭṭaiyaḻittu nakaramākki ataṉ kaṇṇē uṟaivāṉāyiṉāṉ. atu mutal avaṉ uṟaiyum uṟaiyūr ‘kōḻi’ yeṉavum peyar peṟuvatāyiṟṟu eṉac cōḻanāṭṭu mutiyōr kūṟuvar. ulakattu ūrkaḷil oppatum mikkatum illāta aḻakum nalamum amaitiyum uṭaiyatu uṟaiyūr eṉṟa karuttuppaṭa aṟiñar, “ūr eṉappaṭuvatu uṟaiyūr” eṉa uraippatu vaḻakku. pāṇṭi nāṭṭu maturai nakar muttamiḻp pulamaikku urimai peṟṟatu eṉṟum, cēranāṭṭu vañci nakar vāṇika vaḷam mikkatu eṉṟum kūṟum tamiḻc cāṉṟōr, ‘tamiḻkeḻu maturai’ eṉavum, kaṭaṟkalaṅkaḷ “poṉṉōṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum” vañci eṉavum iyampuvar. avarkaḷē uṟaiyūraik kuṟikkuṅkāl, nīti vaḻaṅkum nērmai nalam uṭaiya teṉṟa poruḷ tōṉṟa “aṟam tuñcu uṟantai” eṉa eṭutturaippar.
nāṭṭup pirivukaḷum āṭciyum
peru nāṭākiya cōḻanāṭu, toṇṭaināṭu, maḻanāṭu, koṅku nāṭu eṉpaṉa mutaliya uṇṇāṭukaḷaik koṇṭa tāyiṉum, ovvoru kōṭṭamum nāṭum paṟpala ciṟu nāṭu kaḷākavum taṉiyūrkaḷākavum āṭci iṉitu iyaluvatu poru ḷākap pirintiruntaṉa. ovvoru nāṭṭukkum talaivarkaḷ uṇṭu. āṭci naṭattum avar palarum perumpālum cōḻa vēntar kuṭikku uriyavarākavē iruppar. appeṟṟiyōr illāta pōtu talaimai nalam peṟṟa piṟa cāṉṟōr nāṭāḷvōr āvar. nāṭṭut talaivar palarkkum nāṭu kāttaṟṟoḻilukkut tuṇaiyāka nāṭṭavar tērnturaikkum  cāṉṟōr cilar kūṭiya kuḻu oṉṟu iruntu, viṉai nērnta vaḻi aṟivum, paṭai vēṇṭiya vaḻi āṭkaḷum tantu utaviṟṟu; ivvāṟē ūrkaḷil nīrppācaṉam, potuvāḻvu, toḻil, vāṇikam mutaliya tuṟaikaḷ naṉku naṭaipeṟuvataik karutic ciṟu ciṟu kuḻukkaḷai amaittiruntaṉar. akkuḻuvukkup piṟkālac cōḻarāṭci ‘vāriyam’  eṉṟa peyariṭ ṭiruntatu. ataṉāl avai kalveṭṭukkaḷil ūrvāriyam, tōṭṭa vāriyam, kōyil vāriyam eṉṟa peyarkaḷaippeṟṟu viḷaṅkiṉa.
aracāṅkamum uyar aluvalarum
nāṭṭāṭciyil talaivarkaḷ oru ciṟitu urimai peṟṟirun tālum muṭi vēntaṉāṉa cōḻar perumāṉuṭaiya āṇaikku aṭaṅkiyē naṭappar. cōḻar pēraracu, paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu, araṇ eṉṟa āṟu tuṟaikaḷaik koṇṭatākum. paṭait talaivar tāṉait talaivar eṉappaṭuvar. avarkaḷ ‘ēṉāti’yeṉṉum paṭṭam peṟṟu ataṟkeṉa amainta mōtiram nalkap peṟuvar. kuṭi eṉpatu nāṭṭu makkaḷiṉ nalvāḻvu kuṟittatākum. nītiyum nērmaiyoḻukkamum naṉṉaṭattaiyum makkaḷiṭaiyē nilavap paṇṇuvatu ittuṟaikkuriya talaivar kaṭaṉākum. kūḻ eṉpatu poruṭṭuṟai, itaṉ vāyilāka nāṭṭavarkku vēṇṭappaṭum uṇavum, poruḷum avaṟṟai nāṭeṅkum perukkip parappum toḻilum vāṇikamum ittuṟaiyiṉarāl kaṇkāṇikkappaṭṭaṉa. cūḻavuḷḷa nāṭukaḷiṉ tuṇaiyiruntālaṉṟi nāṭṭu vāḻvu iṉpamāka irāteṉpatu paṟṟi avaṟṟiṉ naṭpai vaḷarttaṟkum, vēṟupaṭṭavaṟṟai naṭpākkutaṟkum āvaṉa ceyvatu naṭpu eṉṉum araciyaṟṟuṟaiyiṉ toḻil. araṇ eṉpatu pātukāpput tuṟai; atu kāṭṭaraṇ, malaiyaraṇ, nīraraṇ, matilaraṇ eṉap pala tiṟappaṭum. ivaṟṟaic cemmaiyuṟak kāppatum, ūṟu nērnta vaḻic cemmai ceyvatum araṇ kāval tuṟaiyiṉ ceyal vakaiyākum. ittuṟaikaḷiṉ talaivarum ivaiyāvaṟṟaiyum oruṅku nōkki āvaṉa aṟintu ārāyn turaikkum amaiccarum kūṭiyatu aracaṉatu pēravai. ittuṟaikkaṭkuriya talaivar palarum aracar kuṭiyil tōṉṟiya cuṟṟattavarātaliṉ, ivarkaḷai araciyaṟ cuṟṟattār eṉpar.
ivarkaḷiṉ vēṟāka aimperuṅkuḻu, eṇ pērāyam eṉṟa iruvakaik kuḻukkaḷ uṇṭu. amaiccar, purōkitar, cēṉātipatiyar, tūtuvar, cāraṇareṉṟa aivaraik koṇṭatu aimperuṅkuḻu. eṇpērāyam eṉṟatu, kaṇakkar, karumakārar, kaṉakac cuṟṟam, kaṭaikāppāḷar, nakaramāntar, paṭaittalaivar, yāṉaippaṭait talaivar, kutiraippaṭait talaivar āka eṇvakaiyiṉaraik kuṟippatu. piṟkālac cōḻar āṭciyil ikkuḻuvum āyamum maṟaintu pōyiṉa; araciyal āṭcikku iṉṟiyamaiyāta amaiccarkaḷ tirumantira ōlai nāyakar, tiruvāyk kēḷvikaḷ, cēṉāpatikaḷ, peruṅkāraṇikaḷ mutaliyōr kūṭiya kuḻu oṉṟu aracarōṭu uṭaṉiruntatu. ataṉāl avarkaḷai uṭaṉ kūṭṭattu atikārikaḷ eṉak kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
aracu paṟṟiya ceytikaḷ
aracu kāval, akakkāval, puṟakkāval eṉa iru vakaippaṭum. akakkāval eṉpatu nāṭṭil vāḻum makkaḷukku vēṇṭiya poruḷ varuvāykaḷ iyaṟṟuvatum, poruḷai īṭṭuvatum, kāppatum ivvāṟu tokuttavaṟṟaip palavāya naṉṉeṟikaḷiṉ poruṭṭu vakuttu vaḻaṅkuvatumākum. puṟakkāval eṉpatu, pakaivarkaḷālum piṟavakaiyālum tōṉṟum iṭaiyūṟukaḷait taṭuttup pōkkuvatum, vēṟṟu nāṭṭavarōṭu vāṇikam toḻil mutaliya ceyal muṟaikaḷai ākkik koḷvatum naṭpuṟavu amaippatum piṟavumākum. akakkāval poruḷāka nāṭṭavar vaḻaṅkum iṟaiyum, variyum puravu vari eṉappaṭum. puravu eṉpatu nāṭu kāttalaik kuṟippatu. puravuvari peṟṟu nāṭu purappatu paṟṟi vēntaṉ puravalaṉ eṉappaṭukiṉṟāṉ. ippuravupaṟṟic ceyaṟpaṭum araciyaṟ paṇiyakam puravuvarit tiṇaikkaḷam eṉap piṟkālattē viḷaṅkiṟṟu. puṟakkāval poruḷāka makkaḷ vaḻaṅkum poruḷ kāvaṟpuṟam, pāṭi kāval, cāttu vari, cuṅkam eṉap palatiṟappaṭum. vēṟṟu vēntar nalkum tiṟaiyum itaṉkaṇ aṭaṅkum.
nāṭṭil vāḻum makkaḷiṭaiyē kaṭaṉ kōṭal mutalākavuḷḷa aṟavaḻakkukaḷum1 kolai kaḷavu mutaliya maṟa vaḻakkukaḷum1 tōṉṟiṉa. avaṟṟai naṭuniṉṟu ārāyntu aṟamum muṟaiyum vaḻaṅkuvatu āṭciyiṉ ciṟanta paṇiyākum. ivaṟṟai ūr maṉṟaṅkaḷum nāṭṭavar kūṭiya perumaṉṟaṅkaḷum ceyvatu marapākum.
ūr tōṟum makkaḷiṉ poruḷ vāḻvukku iṉṟiyamaiyāta varuvāykaḷāṉa nīrnilai, tōṭṭam mutaliyavaṟṟiṉ vāri perukki vaḷam ceytaṟkuriya ceyalkaḷai ārāytaṟkeṉak kuḻukkaḷ pala iruntaṉa. avaṟṟaip piṟkālac cōḻar kalveṭṭukkaḷ ‘vāriyam’ eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avai ērivāriyam, tōṭṭa vāriyam, ūr vāriyam eṉap pala vakaippaṭum. ivvāriyap perumakkaḷ iruntu toḻilārāyum iṭamum ūr maṉṟaṅkaḷē yākum. piṟkālattē kōyilkaḷ perukiyapōtu avaiyē iṭamāyiṉa maiyiṉ, immaṉṟaṅkaḷ pala maṟaintu pōyiṉa. eṉiṉum, ikkālattil cila paḻamaiyāṉa ūrkaḷil ūr naṭuvilō nīrnilaikaḷiṉ karaiyilō kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṉṟaṅkaḷiṉ vēṟākap potu iṭaṅkaḷum uṇṭu. avaṟṟaip potiyil eṉpatu caṅka nūl vaḻakku. maṉṟaṅkaḷiṉ naṭuvil oru maram niṉṟu niḻal ceyyum. ataṉkīḻ akalamāṉa mēṭai kaṭṭiyiruppar. marattaṭiyil vēlai naṭṭu murukavēḷai vaḻipaṭuvatum, kampattaṟi kaḷai naṭṭuk kaṭavuḷ vaḻipāṭu ceyvatum uṇṭu. taṟikaḷukkukkantu eṉpatu peyarātalāl, kantu naṭṭa maṉṟaṅkaḷaik kantuṭai maṉṟam eṉṟum kantuṭai nilai eṉṟum kūṟupa. kantuṭainilaikaḷ piṟkālattē civaliṅkamāka māṟiṉa. mēlē kūṟiya maṉṟaṅkaḷum, potiyilum, kantuṭai nilaiyum ūravar iruntu aṟam kūṟum nīti maṉṟamākavum paṇipurintaṉa.
caṅka kāla maṉṉarkaḷ pōrkkuc celluṅkāl pakaivar nāṭṭil vāḻum āvum pārppaṉarum peṇṭirum mutiyōrum piṟarum tākkappaṭāta cālpuṭaiyavareṉak karuti avarkaṭkup pātukāppu aḷippatu vaḻakkam; atu piṟkālac cōḻapāṇṭiya rāṭciyil ‘piṭipāṭu’ eṉṟa peyarāl ciṟitu vēṟupaṭṭu, “iraṇṭu malaināṭṭu araiyarkaḷōm eṅkaḷil icaintu piṭipāṭu paṇṇik koṭutta paricāvatu; nāṅkaḷ pakai koṇṭu eyyumiṭattu eṅkaḷ kāvalāṉa ūrkaḷ vaḻinaṭaik kuṭimakkaḷ iṭaikkuṭi makkaḷ ivarkaḷai aḻivu ceyyak kaṭavōmallamākavum; oruvaṉai aḻivu ceyyil nūṟu paṇam teṇṭam vaikkavum; oru ūrāka aḻivu ceyyil aiññūṟu paṇam vaikkavum kaṭavatākum; ippaṭic ceyyumiṭattu veṭṭiyum kuttiyum  cettum nōkkak kaṭavarkaḷākavum”1 eṉa iyaṉṟuḷḷatu. vēntarkku makaṉ piṟantāṉāyiṉ avaṉai mutaṉ mutalāka vēntaṉ ceṉṟu kāṇpatu oru ciṟappākak koṇṭāṭuvatu caṅkakāla maṉṉar marapu: piṟkālattil atu puttiramuka taricaṉam eṉṟa peyaruṭaṉ koṇṭāṭap peṟṟuḷḷatu. 2 ivvāṟē vēntar piṟanta nāḷai ‘nāṇ maṅkalam’ eṉac ciṟappittu viḻāc ceyvatu paḻantamiḻk koḷkai. piṟkālac cōḻa pāṇṭiyar āṭciyilum itu naṉṟāka naṭantirukkiṟatu.3
ivvayaiāl nōkkiṉ, caṅkakāla nūl vaḻakku ulaka vaḻakku eṉṟa iraṇṭilum perumpālāṉavai piṟkālac cōḻapāṇṭiya rāṭciyilum kāṇappaṭuvatāl, piṟkālak kalveṭṭukkaḷ ceppēṭukaḷ ākiyavaṟṟaik koṇṭu caṅkakāla vaḻakkāṟukaḷaiyum caṅkakālak kuṟippukkaḷaiyum koṇṭu piṟkāla vaḻakkāṟukaḷaiyum iṉṟaiya cūḻnilaiyil nām aṟintukoḷvatu eḷitākiṉṟatu.

6. caṅka kālac cōḻar
1. karikālaṉ
caṅkap pāṭalkaḷ
caṅka kālam eṉpatu eṭṭuttokai pattuppāṭṭu eṉṟa nūlkaḷ kāṭṭum kālamākum. akkālattē tamiḻ vēntar palar cēra pāṇṭiya cōḻa nāṭukaḷuḷ iruntu āṭci celutti yuḷḷaṉar. avai  palavum tokai nūlkaḷātalāl toṭarcciyāṉa varalāṟu kāṇṭaṟku ōraḷavē tuṇaipurikiṉṟaṉa. tamiḻ vēntar kaḷaiyum kuṟunilat talaivarkaḷaiyum caṅkac cāṉṟōr cilar avvappōtu pāṭiyuḷḷaṉar. appāṭṭukkaḷaik kaṇṭa paṇṭaiya vēntar cāṉṟōrkaḷiṉ tuṇai koṇṭu avaṟṟaip puṟat tuṟaikkum akattuṟaikkum poruntiya muṟaiyil tokuttuḷḷaṉar. poruḷilakkaṇa amaitiyoṉṟē kuṟikkoṇṭu niṟpatāl, akkāla vēntar talaivar ivarkaḷiṉ varalāṟṟai muṟaiyē kāṇpatu avaṟṟāl eḷitil iyalātatāyiṟṟu. āyiṉum attokai nūṟpāṭṭukkaḷuḷ apperumakkaḷiṉ varalāṟṟuk kuṟippukaḷum makkaḷiṉ vāḻkkai iyalpukaḷum palkiyiruppatai aṟivuṭaiyōr evarum maṟukkavō puṟakkaṇikkavō muṭiyātu. ataṉāl, caṅkakāla varalāṟu kāṇṭaṟkaṇ avaṟṟait tuṇaik kōṭal vēṇṭappaṭukiṟatu.
caṅkakālac cōḻarkaḷ
caṅkat tokai nūlkaḷuḷ puṟanāṉūṟu eṉpatu mēlē kuṟitta varalāṟṟu nikaḻccikaḷ nirampavuṭaiyatākum. ataṉkaṇ tamiḻ vēntar palar kāṇappaṭukiṉṟaṉar. puṟanāṉūṟṟup pāṭṭukkaḷ puṟapporuḷ neṟiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa vāyiṉum, cēra
pāṇṭiya cōḻar eṉṟa  muṟaiyil amaintu muṉṉōr piṉṉōr eṉṟa niralil kōkkappaṭṭuḷḷaṉa. avvakaiyil cōḻaruḷ uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi, karikāṟperu
vaḷattāṉ, neytalaṅ kāṉal iḷañcēṭceṉṉi, muṭittalaik kōpperunaṟkiḷḷi, irāyacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi, nalaṅkiḷḷi, kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ, nalaṅkiḷḷi tampi māvaḷattāṉ, neṭuṅ kiḷḷi, kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi, kurāp paḷḷit tuñciya tirumāvaḷavaṉ, nalaṅkiḷḷi cēṭ ceṉṉi, kōpperuñcōḻaṉ ākiyōr ciṟappuṟat tōṉṟukiṉṟaṉar.
karikālaṉ
ivarkaḷil mikupukaḻ peṟṟu mēmpaṭṭavaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ. ivaṉaik karikālaṉ eṉavum karikāl vaḷavaṉ eṉavum cāṉṟōr kuṟippar. ivaṉ tantai uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyāvaṉ. ikkarikālaṉ kālattiltāṉ kāviri yāṟṟiṉ irumaruṅkum oḻuṅkāṉa karai amaikkappaṭṭateṉṟum, kāviri kaṭaloṭu kalakkumiṭattuk kāvirippūmpaṭṭiṉam tōṟṟu vikkappaṭṭateṉṟum kūṟuvar. 
karikālaṉ iḷaiyaṉāka iruntapōtu cōḻa nāṭṭu aracar kaḷiṭaiyē pōrum pūcalum perukiyiruntaṉa. pakaivaratu koṭumai mikuvatu uṇarnta uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi ciṟiyatōr ūriṭattē taṅki iruntāṉāka, ataṉai evvāṟō aṟinta pakaivar avvūrait tīkkiraiyākkiṉar. uṭaṉē, takka tuṇaivaruṭaṉ cēṭ ceṉṉi, iḷaṅkuḻaviyāṉa karikālaṉait tūkkikkoṇṭu tīyiṉ ūṭē nuḻaintu ōṭiṉāṉ. appōtu karikālaṉ kāl tīppaṭṭuk karintu pōyiṉamaiyiṉ, avaṉukkuk karikālaṉ eṉṟa peyaruṇṭāyiṟṟu. itaṉai,
“muccak karamum aḷappataṟku nīṭṭiyakāl
 iccak karamē aḷantatāl-ceyccey
 arikālmēl tēṉtoṭukkum āypuṉal nīr nāṭaṉ
 karikālaṉ kālnerup puṟṟu.”
eṉṟu paḻaiya veṇpā voṉṟu kūṟukiṟatu.
aracaṉātal
ciṉṉāṭkaḷil karikālaṉ tantaiyāṉa iḷañcēṭ ceṉṉi iṟantāṉ. karikālaṉ koṅku nāṭṭuk karuvūril oru maṉaiyil vaḷarntu vantāṉ. akkālattē appakutiyil irunta kaḻumalam eṉṟa pērūrait talaimaiyiṭamākak koṇṭu cōḻavēntar kuṭiyoṉṟu āṭci purintu vantatu. akkuṭi kālaṟṟup pōkavē, aṅkirunta araciyaṟ cāṉṟōr akkāla vaḻakkuppaṟṟi araca yāṉai oṉṟiṉ kaiyil malar mālai oṉṟait tantu vēntaṉait tērnteṭukkumāṟu viṭṭaṉar. avyāṉai karuvūrkku vantatu. ataṉaik kaṇṭāṟku avvūr iḷaiyavar palar kūṭiyiruntaṉar. mālaiyēnti vanta kaḷiṟu ataṉaik karikālaṉ kaḻuttil aṇintu ciṟappittatu. avaṉaic cāṉṟōr palarum tamakkuriya cōḻa vēntaṉāka mēṟkoṇṭaṉar. itaṉai,
“kaḻumalattil yātta kaḷiṟum karuvūr
 viḻumiyōṉ mēṟceṉ ṟataṉāl- viḻumiya
 vēṇṭiṉum vēṇṭā viṭiṉum uṟaṟpāl
 tīṇṭā viṭutal aritu”.
eṉṟa paḻamoḻip pāṭṭu uraikkiṉṟatu.
ivvāṟṟāl cōḻa vēntaṉākiya karikālaṉ uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ makaṉ eṉpatu nāṭu muḻuvatum paraviṟṟu. ataṉāl veṟuppuṟṟa avaṉ pakaivar avaṉatu iḷamai kaṇṭu muḷaiyilēyē kiḷḷi yeṟiya muyalvārāyiṉar. oru kāl avarkaḷ karikālaṉaik kaippaṟṟic ceṉṟu oru kaṭiya kāval amainta ciṟaiyil vaittaṉar. avaṉum ataṉkaṇ arimāviṉ kuruḷai oru kūṭṭuḷ vaḷarvatu pōlac cūḻcciyilum vaṉmaiyilum vaḷarntu ciṟantāṉ. avaṉait tēṭi alainta avaṉuṭaiya araciyaṟ cuṟṟattārum tuṇaivarum avaṉ ciṟaiyil iruppatai evvakaiyālō uṇarntu, tamatu tuṇaimaiyai avaṟkut terivittaṉar. karikālaṉ kālaṅkarutic ceyalaṟṟa oru ciṟuvaṉ pōl ciṟaik kāvalariṭam oḻuki acciṟaik kōṭṭattait takarttukkoṇṭu veḷiyē cēṟaṟku vēṇṭum cūḻccikaḷaic ceytu vantāṉ. karutiyirunta kālam vāyppat tōṉṟiyatu. uṭaṉē, paṭukuḻiyoṉṟil piṇippuṇṭirunta kaḷiṟṟuyāṉai kuḻiyiṉ karaiyai aḻittut tūrttu veḷippōntu taṉ iṉattōṭu kūṭiyatu pōlak karikālaṉum ciṟaiyaic citaittu veḷiyil vantu taṉ tuṇaivaraikkūṭip paṇṭupōl cōḻa vēntaṉāyt tulaṅkuvāṉāyiṉaṉ.
avaṉ vēntaṉāṉataik kaṇṭa avaṉ pakaivar tikaippuṟṟu oṭuṅkiṉar. naṇparum tuṇaivarum perukiṉar; nālvakaip paṭaivaliyum tuṇaivaliyum karikālaṉ pakkam ciṟantu niṉṟaṉa. āṅkāṅkut tōṉṟi arampu ceyta pakaivar avaṉ muṉ niṟka āṟṟātu añciyaṭaṅkiṉar. aṭaṅkāta aruvāḷarum oṭuṅkāta oḷiyarum vāṭāta vaṭavarum kūmpāta kuṭavarum muṟaiyē aṭaṅki yoṭuṅkiṉar. puṉmai ceyta potuvarum iṉṉal viḷaitta iruṅkō vēḷum mīṇṭum talaiyeḻāvāṟu camaḻttu aḻintaṉar. ivvāṟu pakaiyiruḷ kaṭintu pukaḻoḷi parappiya karikālaṉai, muṭattāmak kaṇṇiyār eṉṟa muḻutuṇar cāṉṟōr, nēriṟkaṇṭa viyappāl,
“uruvap paḵṟēr iḷaiyōṉ ciṟuvaṉ
 murukaṟ cīṟṟattu urukeḻu kuricil” 
                                                                             eṉṟum
“eyyāt tevvar ēval kēṭpac
 ceyyār tēem terumaral kalippap
 pavva mīmicaip pakaṟkatir parappi
 vevveñ celvaṉ vicumpu paṭantāṅkup
 piṟantutavaḻ kaṟṟataṉ toṭṭuc ciṟantataṉ
 nāṭu cekilkoṇṭu nāṭoṟum”
vaḷarkkaluṟṟāṉ eṉap pāṭukiṉṟār.
veṇṇippōr
karikālaṉ pukaḻ nāṭoṟum mikuvatum, kāviri pāyum avaṉatu nāṭu poṉṉum poruḷum mikuntu toḻilum vaṇikamum ciṟantu nilavulaku muṟṟum pārāṭṭa viḷaṅkuvatum kaṇṭa ayal vēntarāṉa pāṇṭiyarum cērarum tammiṟkūṭi vēḷir patiṉoru varait tuṇaiyākak koṇṭu, cōḻa nāṭṭuṭ pukuntaṉar. ataṉai aṟinta karikālaṉ kaṭal pōlum taṉatu tāṉai irumaruṅkum kaikalantuvara, avarkaḷai veṇṇi yeṉṉumiṭattē etir koṇṭu maṇṭip pōr toṭuttāṉ. pōrum mikak kaṭumaiyāka naṭantatu. cōḻar paṭaimuṉ māṟṟār paṭai valiyiḻantu keṭṭatu. pāṇṭiyar paṟantōṭiṉar; vēḷir venniṭṭaṉar. karikālaṉ tevvar mēl celuttiya vēl ceṉṟu, etirppaṭṭa cēramāṉ peruñcēralātaṉ taṉ mārpiṟ paṭṭu mutu kiṭattē puṇ ceytatu. māṉamāṇpuṭaiya maṟavēntātalāl mukattōṭum mārpōṭum niṉṟoḻiyātu mutukiṟ puṇpaṭṭataṟku nāṇi avaṉ appōrk kaḷattēyē vāḷ vaṭakkiruntu uyirviṭṭāṉ.
ippōr nikaḻnta iṭamākiya veṇṇi eṉṉum ūril vēṭkōvar kulattiṟ piṟanta cāṉṟōr oruvar vāḻntu vantār. avar oru peṇpāṟpulavar. avar veṇṇik kuyattiyār eṉappaṭṭār. pulamaikkum kalvikkum āṭavar peṇṭir eṉṟa vēṟupāṭu nōkkātu irupālārkkum aṟivu vaḻaṅkuvatil caṅkakālat tamiḻnāṭu cālpu mikuntiruntatu.
veṇṇip pōril vēḷir veruṇṭu ōṭiyatum pāṇṭiyar paṭaiyarintu nīṅkiyatum pōlātu cēramāṉ peruñcēralātaṉ puṟappuṇ nāṇi vaṭakkiruntu uyir nīttatu kaṇṭu avar maṉam kalaṅkiṉār. cēramaṉṉaṉ ceyal, pulavar pāṭum pukaḻamaintu tōṉṟiṟṟu. avar kuṟippaṟinta karikālaṉ avaraip pāṭumāṟu vēṇṭiṉāṉ. oruvar ceyalum pukaḻum pāṭutaṟkuriya poṟpu amaiyappeṟiṉ, avar pakaivareṉṟō naṇpareṉṟō nōkkutaliṉṟip pukaḻvatoṉṟaiyē pulamai virumpum. karikālaṉ veṟṟi virumpum vēntaṉātaliṉ mutaṟkaṇ avaṉaip pukaḻat toṭaṅki, “karikālaṉē, kaṭalil veṟitē aṭikkum kāṟṟiṉ vaṉmai kaṇṭu, tāṉ celuttum marak kalaṅkaḷait taḷḷic cellumāṟu ataṉaip paṇi koṇṭu mēmpaṭṭa cōḻavēntar kuṭiyil tōṉṟiyavaṉ nī; kaṭaṟkalam pōla nilattiṟ koṭiyēnti acaintu cellum yāṉaippaṭaiyum piṟavum nī oruṅkuṭaiyavaṉ; niṉatu pērāṟṟal peritum viḷaṅkumāṟu, iṅkē  niṉṉai etirtta pakaivarai vañciyātu porutu nī veṉṟi eytiṉāy” eṉṟu kūṟip pārāṭṭiṉār.
īṇṭukkūṟiya karikālaṉ muṉṉōṉaip pōlavē yavaṉa nāṭṭil ippalās eṉpavaṉ ‘vaḷi toḻil’ āḷum tiṟattaik kaṇṭu uraittuppayaṉ koṇṭāṉ. varalāṟu ivvāṟu iruppavum, ikkāla ārāycciyāḷar ippalās eṉpavaṉ ceyalai mikuttu ōtukiṉṟaṉarēyaṉṟi, cōḻar ceykaiyai eṭuttōtuvatu kiṭaiyātu; ivarkaṭku icceyti teriyātu pōlum eṉat tamiḻaṟiñar itaṉai eṭuttuk kāṭṭiṉum ēṟpatu kiṭaiyātu. itupōlum nērmaiyillāta kuṟaikaḷ pala ikkālattu varalāṟṟu āciriyar cilarpāl kiṭappatai aṟiñarkaḷ maṉaṅkoḷḷal vēṇṭum.
kuyattiyār kūṟiya itaṉaik kēṭṭa karikālaṉ makiḻcciyāl mukam malarntāṉ. avar mēlum pāṭattoṭaṅki, “vēntē, niṉṉiṉum cēramāṉ mikavum nallaṉ aṉṟō?” eṉṟār. vēntaṉukku viyappu uṇṭāyiṟṟu. akkuṟippaṟinta pulavar perumāṭṭiyār, “nī niṉ āṟṟal muḻutum tōṉṟac celuttiya paṭai ceṉṟu cēramāṉ mārpil taittu mutukil puṇceytu viṭṭatu; ap puṇṇukku nāṇi avaṉ vaṭakkiruntu uyir tuṟantāṉ; ataṉāl avaṉukku mikka pukaḻ uṇṭākiviṭṭatu; etirntavaṉ mutukiṟ puṇceyta kuṟṟam niṉpaṭai peṟṟuk koṇṭatu; ātalāl, avaṉ niṉṉiṉum nallaṉāyiṉāṉ” eṉṟa karuttup paṭa,
“veṉṟōy; niṉṉiṉum nallaṉ aṉṟē!  kalikoḷ yāṇar veṇṇip paṟantalai
 mikappukaḻ ulakam eytip
 puṟappuṇ nāṇi vaṭakkirun tōṉē”
eṉṟu pāṭiṉār. “veṇṇippōril niṉ āṟṟal tōṉṟap porutupeṟṟa veṟṟiyāl immaiyil iṟavāta pukaḻ peṟṟāy; ataṉaiyē koṇṭu cēramāṉ vaṭakkiruntu immaip pukaḻaiyum maṟumaiyiṉpattaiyum oruṅku eytiṉāṉ” eṉak kuyattiyār kuṟitta nayattaiyuṇarntu avarukkuk karikālaṉ peruñciṟappuc ceytāṉ; vaṭakkiruntu uyir nītta cēramāṉukkum uyariya ciṟappuc ceytāṉ. avaṉai aṭakkam ceytapōtu peruvēntarkkuriya muṟaiyil taṉ nakaram eṅkum muḻavu muḻaṅkutal kūṭātu; evarum yāḻ icaittalum kaḷḷuṇṭu kaḷittalum kūṭā; veṟṟi vēntaṉ cuṟṟattār tāmum iṉiya tēṟal aruntutal vēṇṭā; uḻavar uḻutalait tavirtal vēṇṭum; ūravar veṟṟi viḻā eṭuttal kūṭātu eṉap paṇittāṉ. akkālai aṅkirunta cāṉṟōruḷ kaḻāt talaiyār eṉpavar oruvar; innikaḻcciyaik kaṇṭu neñcu nekiḻntār. kīḻkkaṭaṟkaraiyil karikālaṉum mēlkaṭaṟkaraiyil peruñcēralātaṉum muṟaiyē ñāyiṟum tiṅkaḷum pōla viḷaṅkiṉar. oṉṟu tōṉṟiya vaḻi oṉṟu maṟaivatu pōla,
“irucuṭar tammuḷ nōkki orucuṭar
 puṉkaṇ mālai malaimaṟain tāṅku
  taṉpōl vēntaṉ muṉpukuṟittu eṟinta
 puṟappuṇ nāṇi maṟattakai maṉṉaṉ
 vāḷvaṭak kiruntaṉaṉ”
eṉṟu colli pulampiṉār.
piṉṉar icceyti cēranāṭṭiṟku eṭṭiṟṟu. cērar paṭai uṭaintu keṭṭatu eṉṟa ceyti aṅkirunta cāṉṟōrkaḷākiya tāṉait talaivarkku varuttattai viḷaittatu. tēyāppukaḻ peṟṟa cērarkuṭi karikālaṉ peṟṟa veṟṟiyāl oḷi kuṉṟiyataṟku nontaṉar. eṉiṉum, cēramāṉ māṉa māṇpu citaiyāvāṟu vāḷvaṭakkiruntu uyirnītta ceyti avarkaṭku aḷavilā iṉpam aḷittatu. āyiṉum, cēralātaṉpāl tīrāta aṉpu mikutiyāl piṇitta uḷḷattavarāyiruntamaiyiṉ, avaṉ pirivai āṟṟāmal avar tāmum uyirnīttaṉar.
imayattil pulippoṟi
ivvaṇṇam pukaḻmikku viḷaṅkiya karikālaṉ vaṭakkil kaṅkai pāyum nāṭṭukkum ataṉ vaṭakkil niṟkum imayattukkum cellutaṟku viruppamuṟṟāṉ. avaṉ karuttai ēṉai araciyal talaivar palarum uṭaṉpaṭṭaṉar. ciṉṉāṭkaḷil perumpaṭai tiraṇṭu vaṭanāṭu nōkkic cellaluṟṟatu. kaṅkaipāyum vaṅka nāṭṭukkum teṉ tamiḻ nāṭṭukkum iṭaiyiṟ kiṭanta nāṭṭavar karikālaṉai varavēṟṟuc ciṟappittaṉar. vaṅkanāṭṭil vāḻnta maṉṉar tuṇai ceyya, avaṉ aṅkiruntu imayattukkup puṟappaṭṭāṉ. ataṉ aṭiyai aṭaintapōtu atu paṉimuṭi cūṭi viṇṇavar ulakai ūṭuruvic cellum uyarcciyum tōṟṟamum koṇṭu niṉṟatu. ataṉaik kaṭantu appāl cēṟal ariteṉap pulappaṭṭa maiyiṉ, ammalaip pakutiyil taṉ pulippoṟiyaip poṟittu mīṇṭāṉ eṉpar. itaṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ,
“ippāl imayattu iruttiya vāḷvēṅkai
 uppālaip poṟkōṭṭu uḻaiyatā-eppālum
  cerumiku ciṉavēṟ cempiyaṉ
  orutaṉi āḻi uruṭṭuvōṉ eṉavē”
eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
piṉpu avaṉ mīṇṭuvaruṅkāl vaccira nāṭṭu maṉṉaṉum, makatanāṭu avantināṭu mutaliya nāṭukaḷiṉ aracarkaḷum avaṉukkut takka ciṟappukkaḷaic ceytaṉarām; ataṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ vēṟu muṟaiyiṟ kūṟaluṟṟu, uṟupakai oṭukkit tamiḻ ulaku ōmpiya karikālaṉukkup pōr vēṭkai mikkeḻa ēṉai vaṭapulattu maṉṉar palaroṭu ceruc ceytaṟkuc ceṉṟāṉ eṉṟum, akkālattē imayamalai avaṉai mēṟcellāvāṟu taṭukkavē, avaṉ ataṉ talaiyiṟ pulikkuṟi poṟittu mīṇṭāṉ eṉṟu kūṟuvārāy,
“ ceruveṅ kātaliṉ tirumā vaḷavaṉ
  vāḷum kuṭaiyum mayirkkaṇ muracum
  nāḷoṭu peyarttu naṇṇār peṟukaim
  maṇṇaka maruṅkileṉ valikeḻu tōḷeṉap
  puṇṇiyat ticaimukam pōkiya annāḷ
  acaivil ūkkattu nacaipiṟak koḻiyap
  pakaivilak kiyatuip payaṅkeḻu malaieṉa
  imayavar uṟaiyum imayap piṭarttalaik
  koṭuvari oṟṟik koḷkaiyiṉ peyarvōṉ.”
eṉṟum, mīḷuṅkāl vaccira nāṭṭu vēntaṉ koṟṟap  panta roṉṟai iṟaiyāka aḷittāṉ. makatavēntaṉ pakaittuk keṭṭup paṭṭimaṇṭapamoṉṟaik koṭuttāṉ. avanti vēntaṉ naṭpuṟṟu uvantu tōraṇavāyil tantāṉ eṉṟum uraikkiṉṟār. aṭikaṭkup piṉ paṉṉūṟu āṇṭukaḷ kaḻiyat tōṉṟiya cayaṅkoṇṭār piṉṉum ciṟitu mikaippaṭutti,
“ceṇṭu koṇṭukari kālaṉoru kālil imayac
 		cimaya mālvaraiti rittaruḷi mīḷa ataṉaip
  paṇṭu niṉṟapaṭi niṟkaitu eṉṟu mutukil
 		pāypu lippoṟiku ṟittatuma ṟitta poḻutē”
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
porunar āṟṟuppaṭai
iṉi, ikkarikālaṉ āṭci purinta kālattil muṭattāmak kaṇṇiyār eṉṟa cāṉṟōr porunarāṟṟup paṭai eṉṉum neṭumpāṭṭu oṉṟaip pāṭi avaṉāl ciṟappikkap peṟṟār. ataṉkaṇ, karikālaṉ porunarkku ūṉum cōṟum mitappa nalki uṇpittāṉ eṉpataip porunaṉ kūṟuvatu pōlak kūṟaluṟṟuk
‘kollai yuḻukoḻu ēyppap pallē
 ellaiyum iravum ūṉtiṉṟu maḻuṅki
 uyirppiṭam peṟāatu ūṉmuṉintu’
makiḻvōṭu paṉṉāḷ avaṉpāl iruntēṉ; piṉṉar oru nāḷ
‘ceyirtteḻu tevvar tiṟaituṟai pōkiya
 celva, cēṟumem tolpati’
eṉṟu mella moḻintēṉ; emmaip piriya maṉamillātavaṉāyc ciṉṉāḷ irukka vaittu muṭivil, yāṉaikaḷ pala vaḻaṅki,
‘taṉ aṟi aḷavaiyiṉ tarattara yāṉum
 eṉ aṟi aḷavaiyiṉ vēṇṭuva mukantukoṇṭu
 iṉmaitīra vantaṉeṉ.’
eṉṟu uraittuḷḷaṉar.
paṭṭiṉappālai
kaṭiyalūr eṉpatu akkālattē cōḻa nāṭṭil irunta ciṟanta ūrkaḷil oṉṟu. avvūril uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṉum cāṉṟōr oruvar vāḻntār. avar paṭṭiṉappālai eṉṉum neṭum pāṭṭu oṉṟaip pāṭi ataṉkaṇ kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ nalattai aḻakiya coṟkaḷāl eṭutturaittuk karikālaṉ veṟṟic ciṟappai ataṉ vīṟu viḷaṅkappāṭi, avaṉ pēravaiyil araṅkēṟṟiṉār. appāṭṭiṉ nalam kaṇṭu viyanta karikālaṉ ataṉ araṅkēṟṟattukkeṉṟē ōr aḻakiya maṇṭapam kaṭṭiṉāṉ. aṅkē avaṉum araciyaṟ cuṟṟattārum ēṉaip pulamaic celvarum avaiyōrāy iruntu kēṭṭu iṉpuṟṟaṉar. karikālaṉ avarkkup patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ vaḻaṅkiṉāṉ. ataṉaip paraṇi pāṭiya cayaṅkoṇṭār,
“taḻupu centamiḻp paricil vāṇarpoṉ
 patto ṭāṟunū ṟāyi rampeṟap
 paṇṭu paṭṭiṉap pālai koṇṭatum”
eṉṟu pāṭiyirukkiṉṟār. piṟkālap pāṇṭiyar kālam varaiyil appaṭṭiṉappālai maṇṭapam iruntatu. piṉṉar appāṇṭiyaruḷ oruvaṉ appāṭṭu araṅkēṟiya patiṉāṟu kāl koṇṭa maṇṭapap pakuti nīṅkalāka ēṉaiyavaṟṟai iṭit toḻittāṉ. itaṉait tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattut tiruveḷḷaṟai eṉṉum ūriluḷḷa puṇṭarīkāṭca perumāḷ kōyilil nāḻi kēṭṭāṉ vācalukku valap pakkattuc cuvaril kāṇappaṭum kalveṭṭu oṉṟu1
“veṟiyār tuḷavat toṭaicceya māṟaṉ vekuṇṭa toṉṟum
 aṟiyāta cempiyaṉ kāviri nāṭṭil aramiyattup
 paṟiyāta tūṇillai kaṇṇaṉcey paṭṭiṉap pālaikkaṉṟu
 neṟiyāl viṭuntūṇ patiṉāṟu mēaṅku niṉṟaṉavē”
eṉṟu eṭutturaikkiṉṟatu, ammaṇṭapam irunta iṭam cempiyaṉ araṇmaṉai eṉa akkalveṭṭāl terikiṟatu.
muṟai vaḻaṅkiya tiṟaṉ
karikālaṉ araciyaṟ kaṭam pūṇṭu makkaṭku muṟai vaḻaṅkiya nikaḻcci yoṉṟu nūlkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. cōḻa nāṭṭu ūr oṉṟil vāḻnta makkaḷ cilariṭaiyē aṟavaḻakku oṉṟu tōṉṟiṟṟu. ūravar kūṭi ataṉai ārāyntaṉar; avaratu ārāycci oru muṭiveytāmaiyiṉ nāṭṭavaratu kūṭṭam ataṉ uṇmai kāṇamuyaṉṟatu. ammuyaṟciyum payaṉtarātu pōkavē, muṭivēntaṉ pēravaikkaṇ ataṉai viṭuvārāyiṉar. vaḻakkiṉait toṭup pōrum taṭuppōrumākiya irutiṟattuc cāṉṟōrkaḷum vēntaṉ pāl muṟaiyiṭṭaṉar. avaṉ avvaḻakkai naṉku kēṭṭāṉāyiṉum, avaṉatu kēḷvimuṟai avaṉuṭaiya iḷamai nalattai mikuttuk kāṭṭiṟṟu. atu kaṇṭa cāṉṟōr uḷḷattil ayarcci tōṉṟiṟṟu. “mukattiṉ mutukkuṟaintatuṇṭō uvappiṉum kāyiṉum tāṉ muntuṟum” eṉṟa tirukkuṟaṭ paṭi, avar mukattiṉkaṇ aḵtu iṉitu tōṉṟiṟṟu. uḷḷak kuṟippaik karikālaṉ uṇarntu koṇṭāṉ. maṟunāḷ avvaḻakkukku mutukkuṟai mutumoḻic cāṉṟōraik koṇṭu ārāyvatāka aṟivittāṉ. aṅṅaṉamē ākuka eṉṟu avarkaḷum ceṉṟaṉar.
vēntaṉ kuṟitta vaṇṇamē maṟunāḷ aṟavōr pēravai kūṭiṟṟu. mutumait tōṟṟattuc cāṉṟōr oruvar naṭuvarāka araciyaṟ cāṉṟōrkaḷum piṟarum avaikkaṇ irukka, vaḻakkāṭum irutiṟattārum tamtam pakkaluḷḷa poruḷkaḷai ētu eṭuttuk kāṭṭukaḷuṭaṉ viḷakkiyuraittaṉar. naṭu niṉṟu kēṭṭa mutiyōṉ naṉku eṇṇi iṟutiyil taṉ muṭivaik kūṟiṉāṉ. iru tiṟattārum uvakaiyuṟṟup parāṭṭiṉar. ellām muṭinta piṟaku, muṟai vaḻaṅkiya mutiyōṉ taṉ narai muṭiyaiyum ataṟkuriya kōlattaiyum kaḷaintāṉ. ataṟkuḷ maṟaintirunta karikālaṉ palarum kāṇaniṉṟāṉ. yāvarum viyantu nōkkiṉār. avaṉatu iḷamai kaṇṭu ikaḻntu ayarnta cāṉṟōrkku nāṇam talaikkoṇṭatu. māṇpuṭaiya naṉmoḻikaḷāl maṉṉaṉ avar aṉaivaraiyum makiḻvittāṉ. cōḻar kulattiṉ aṟaṅkūṟum tolciṟappai eṭuttuc collic cāṉṟōr iṉpuṟṟaṉar. 
ivvaralāṟṟuk kuṟippai, maṇimēkalai yeṉṉum nūl, cōḻar mati nuṭpattaik kuṟikka nērntapōtu, karikālaṉai, “iḷamai nāṇi mutumai eyti, urai muṭivu kāṭṭiya uravōṉ” eṉa iyampukiṉṟatu. muṉṟuṟaiyaraiyar,
“uraimuṭivu kāṇāṉ iḷamaiyōṉ eṉṟa
 naraimutu makkaḷ uvappa - naraimuṭittuc
 collāl muṟaiceytāṉ cōḻaṉ kulaviccai
 kallāmal pākam paṭum”
eṉṟu kāṭṭukiṉṟār. ippāṭṭil karikālaṉ peyar kāṇap paṭātāyiṉum, ataṉ paḻaiyavuraikārar cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ eṉṟu uraikkiṉṟār.
karikāṟ cōḻa nallūr
karikālaṉ vāḻnta kālattil avaṉaip pāṇṭi vēntar pakaittup pōr toṭuttuk keṭṭaṉar eṉa muṉpē kūṟiṉōm. etirtta pakaivarai illātu oḻippataṉṟi eñcaviṭum iyalpu avaṉukkuk kiṭaiyātu. ataṉāl karikālaṉ perum paṭaiyuṭaṉ pāṇṭi nāṭṭuḷ pukuntāṉ. avaṉ paṭai ūrkaḷaic cūṟaiyāṭiyum tīkkiraiyākkiyum pāḻpaṭuttaluṟṟatu.
teṉpāṇṭināṭṭut tirunelvēli māvaṭṭattuk kōṭṭaik karuṅkuḷam eṉṉum ūril ātaṉār eṉṟa nallicaic cāṉṟōr vāḻntār. cōḻar paṭai ceyyum tīcceyalāl nāṭṭil nalla ūrkaḷ evaiyum illaiyeṉṉu māṟu aḻivuṟṟaṉa. atu kaṇṭa ātaṉārkku maṉam varuntiṟṟu. taṉ paṭaiyiṉar ceyyum maṟac ceykaikaḷaik karikālaṉ taṭukkāmaiyāl avaṉ avaṟṟai virumpukiṟāṉ eṉac cāṉṟōr karutiṉār; avaṉ peṟṟa koṟṟattaip pāṭumukattāl avaṉ uḷḷattu maṟavuṇarcciyai māṟṟi aṟam nilavap paṇṇutal vēṇṭi, aḻakiyatoru pāṭṭaippāṭit tamiḻ virumpum avaṉ cevikuḷirap pāṭikkāṭṭiṉār. ataṉ kaṇ, “vēntē”
“ellaiyum iravum eṇṇāy; pakaivar
 ūrcuṭu viḷakkattu aḻuviḷik kampalaik
 koḷḷai mēvalai; ākaliṉ nalla
 illa ākupa vāl”
eṉṟu nāṭaḻinta tiṟattai naviṉṟār. nallavūrkaḷ illai ākupa eṉṟatu kēṭṭatum, pakaivar nāṭukaḷ nallaṉa pōlum eṉṟa karuttoṭu karikālaṉ avarai nōkkiṉāṉ, uṭaṉē ātaṉār,
“iyaltēr vaḷava,
 taṇpuṉal paranta pūcal mayakkattu
 mīṉiṟ ceṟukkum yāṇarp
 payaṉtikaḻ vaippiṉpiṟar akaṉṟalai nāṭē”
eṉṟu pāṭit tam pāṭṭai muṭittār. makiḻcci koṇṭa maṉṉaṉ, avar niṉaintavāṟē aṟaṅkiṭanta neñcum aruḷoḻukum nōkkamum uṭaiyaṉāy, avaratu karuṅkuḷattukkuk karikāṟ cōḻa nallūr eṉṟu peyar cūṭṭi avarkku aḷittāṉ. avarum avaṉpāl ayarā aṉpiṉarāṉār. aḻivu ceyta cōḻappaṭai acceyalaik kai viṭṭuc cōṇāṭu ceṉṟu cērntatu. iṉṟum akkōṭṭaik karuṅkuḷattuc civaṉ kōyil kalveṭṭuk ‘karikāṟ cōḻa nallūr’ eṉṟa peyarai, karuṅkuḷa nāṭṭuk karikāla cōḻa nallūrāṉa karuṅkuḷam1 eṉṟu kūṟikkoṇṭirukkiṟatu. karuṅkuḷavātaṉār peyarai, ēṭeḻutiṉōr ḷakarattai ḻakaramākki, vakarattai lakaramāka māṟṟik karuṅ kuḻalātaṉār eṉa māṟṟiviṭṭaṉar.


2. kōpperuñ cōḻaṉ
caṅkakālattil uṟaiyūril iruntu āṭci celuttiya cōḻa vēntaruḷ kōpperuñ cōḻaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ. avaṉ āṉṟa aṟivum cāṉṟōr tuṇaiyum oruṅku peṟṟavaṉ. maṉṉar matikkum mānitic celvamum okkal virumpum makkaṭ celvamum avaṉpāl kuṟaivaṟa iruntaṉa. pottiyār pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār mutaliya pulamaic celvar avaṉuṭaiya araciyalukku uṟutic cuṟṟamāy uṭaṉuṟaintaṉar. kāviriyum avaṉuṭaiya nāṭum avaṉ karuttuvaḻi iyaṅkik kāvaṟpaṇikkukkaviṉ ceytu viḷaṅkiṉa.
kōpperuñ cōḻaṉuṭaiya makkaḷ nallaṟivu illātavarkaḷ; tantaiyiṉ karuttukku māṟāṉavaṟṟaic ceytu araciṉaik kaippaṟṟap paṭaitiraṭṭiṉar. cōḻaṉum ciṉantu pōrukkeḻuntāṉ.
pulavar aṟivurai
kāviriyiṉ vaṭakaraip pakutiyil uḷḷa maḻanāṭṭu ūrkaḷuḷ pullāṟṟūr eṉpatu oṉṟu. avvūrkkaṇ eyiṟṟiyaṉār eṉṟa cāṉṟōr oruvar vāḻntār. avarkkum kōpperuñ cōḻaṉukkum neruṅkiya naṭpuṟavu uṇṭu. avarukkuc cōḻaṉ taṉ makkaḷoṭu pōrkkeḻunta ceyti terintatu. ataṉāl avar oru nāḷ uṟaiyūril kōpperuñ cōḻaṉaic ceṉṟu kaṇṭār. eññāṉṟum cāṉṟōr cūḻa iruppataiyē peritum virumpum iyalpiṉaṉātalāl, avar varavu kaṇṭatum avaṉ maṉattu niṉṟa ciṉattī ciṟitu taṇintatu.
nakarameṅkum pōr maṟavar āravāram mikkiruttalai muṉṉuraiyāka moḻintu, “vēntē, niṉṉuṭaṉ pōrk keḻun tuḷḷavarai nōkkiṉ, avar niṉakkup pakaivarallar; avarkku nītāṉum pakaivaṉō eṉiṉ, atutāṉum illai. pakaivarkkiṭaiyē naṭattaṟkuriya pōr veṟṟiṭattē nikaḻvatu varuntattakkatu. mēlum pōr eṉpatu maṉṉuyir pala iṟattaṟkuriya ceyalākum. maṇṇulakattu maṇimuṭi cūṭum maṉṉarāyiṉum iṟattal oru talai. maṉṉar iṟappiṉ, avarōṭu avaratu nāṭum avarōṭu mēlulaku celvatu kiṭaiyātu. avar vaḻi vantōrē piṉpu annāṭṭaip peṟum urimaiyuṭaiyarāvar. ammuṟaiyil niṉakkup piṉ niṉmakkaḷ iccōḻa nāṭṭukku vēntarākum vīṟu peṟṟavar. itu nī aṟiyātataṉṟu. nāḷai naṭakka irukkum pōril niṉmakkaḷ tōṟṟu iṟantupaṭuvārāyiṉ, innāṭṭai evar āṭcipuriya viṭuvāy? nī orukāl tōṟpāyāyiṉ, niṉ pakaivar makiḻvar; paḻi mikuntu niṉṉaic cūḻntu koḷḷum ākavē evvakaiyāl nōkkiṉum, nī karutiya pōr, aṟamō pukaḻō payappataṉṟu; eṉavē ataṉaik kaiviṭutalē ceyaṟpālatu; nēritumām” eṉṟār.
atu kēṭṭa kōpperuñ cōḻaṉ maṉam taṭumāṟaluṟṟatu. avaṉ makkaḷuṭaiya māṇpil ceyalai niṉaikkuntōṟum avaṉatu neñcum nīrāy urukiṟṟu. ataṉ mēl māṉavuṇarvu tōṉṟi, avaṉ maṉanōyai mikutip paṭuttuvatāyiṟṟu, ākavē avaṉatu iyaṟkai aṟivu mēlē ceyvatu teriyātu tikaip puṟṟatu. annilaiyil eyiṟṟiyaṉār palapaṭa eṇṇi, “uyarntōr ulakattu uravōr viraintu varavēṟpa tākiya nalviṉai yoṉṟē mēṟkoḷḷat takkatu; vēṟu ceyalvakai illai” eṉṟār. avar kūṟiyatu kōpperuñ cōḻaṉukku maṉavamaiti tantatu. aṟivu teḷivuṟṟu vaṭak kiruttalē māṉa nōykku maruntām eṉat tuṇintu ataṟku vēṇṭuvaṉa ceyyat talaippaṭṭāṉ.
cōḻaṉ vaṭakkiruttal
vaṭakkiruttal eṉpatu uṇṇā nōṉpiruntu uyir viṭum ceyalākum. itaṉaic ceypavar āṟṟiṭaik kuṟaikaḷilō (tīvukaḷilō) taṇṇiya poḻilkaḷilō periya vaḻik karaikaḷilō ōr iṭaṅkaṇṭu pullaip parappi ataṉ mēl  iruppar. pōrp puṇpaṭṭavarē pōrkkaḷattil vāṭpaṭaiyaip parappi ataṉ mēl iruntu uṇṇātiruntu uyir viṭuvar. ataṉai ‘vāḷ vaṭak kiruttal’ eṉpar. cēramāṉ peruñcēralātaṉ veṇṇip paṟantalaiyil vāḷ vaṭakkiruntatu icceyal vakaiyākum. ammuṟaippaṭiyē kōpperuñ cōḻaṉ kāviriyiṉ āṟṟiṭaik kuṟaiyil ippōtu tiruvaraṅkam eṉa vaḻaṅkum turuttiyil ōriṭattē vaṭakkiruttalai mēṟkoṇṭāṉ. cāṉṟōr palar avaṉōṭu uṭaṉ iruntaṉar. aḵtu akkālamarapu.
tuṟavu mēṟkoḷḷiṉum vaṭakkirukkat tuṇiyiṉum avaṟṟaic ceyvōrai ettakaiyōrum taṭuttal kūṭātu eṉpatu annāḷaiya aṟam. eṉiṉum, aṟiñar cilar pōntu, vaṭakkiruntu uyir tuṟappatu taṟkolai pōlum cāl paṟṟatāy uyarntōrulakattu iṉpa vāḻvu eytuvikkum eṉaṟku ētuvākātatāy iruttaliṉ, atu naṉṟaṉṟu eṉṟa karuttuppaṭa moḻintaṉar. cōḻaṉ ataṉai uṭaṉ paṭāmal,
“ceykuvam kollō nalviṉai eṉavē
 aiyam aṟāar kacaṭuīṇṭu kāṭci
 nīṅkā neñcat tuṇivuil lōrē;
 yāṉai vēṭṭuvaṉ yāṉaiyum peṟumē;
 kuṟumpūḻ vēṭṭuvaṉ vaṟuṅkaiyum varumē;
 ataṉāl, uyarnta vēṭṭattu uyarntici ṉōrkkuc
 ceyviṉai maruṅkil eytal uṇṭueṉil
 toyyā ulakattu nukarcciyum kūṭum;
 toyyā ulakattu nukarcci ileṉil
 māṟip piṟappiṉ iṉmaiyum kūṭum;
 māṟip piṟavā rāyiṉum imayattuk
 kōṭu uyarntaṉṉa tammicai naṭṭut
 tītil yākkaiyoṭu māytal tavattalaiyē”
eṉṟu iyampiṉāṉ. avaṉatu maṉattiṇmaiyaik kaṇṭa cāṉṟōr peritum viyantaṉar. uṇṇā nōṉpu iṉitu naṭaipeṟuvatāyiṟṟu. uṟṟār naṇpar cāṉṟōr mutaliya palar avaṉaic cūḻa iruntu varalāyiṉar. avaṉukku amaiccarāy irunta pottiyār eṉṉum cāṉṟōr, avaṉ pirivāṟṟātu tāmum uṭaṉ irukka virumpiṉār. appōtu pottiyāriṉ maṉaivi karuvuṟṟirun taṉaḷ. ataṉai aṟinta cōḻaṉ, ‘maṉaivi karuvuyirttapiṉ varuka’ eṉappaṇittāṉ. avarum ‘aṅṅaṉamē ceyvēṉ’ eṉac colli uṟaiyūr ceṉṟaṭaintār.
uṇarvotta naṭpu
kōpperuñ cōḻaṉ makkaḷ, cēramāṉ iḷañcēral irumpoṟaiyōṭu pōr toṭukka viḻaintu cōḻaṉai ātarikkumāṟu vēṇṭiyatum, avarkaṭku avaṉ aṟivurai vaḻaṅkiyatum, ataṉaik kēḷātu avarkaḷ pōr toṭut tup pīṭu aḻintatum, ēṉaip pāṇṭiyarai uḷḷiṭṭōr avarkaḷait tūṇṭiyatum, pāṇṭiya nāṭṭup picir āntaiyār eṉṟa paintamiḻp pulavarukkut terintaṉa. cōḻaṉatu maṉa māṇpaiyum kuṇañ ceyalkaḷaiyum kēḷviyuṟṟa picirāntaiyār avaṉpāl pēraṉ puṭaiyarāṉār. avvāṟē cōḻaṉum āntaiyāriṉ cāṉṟāṇ maiyai yaṟintu avarpāl taṉ uḷḷattu uṇmai naṭpai uṇarcci vāyilāka urimai ceytāṉ. iruvarum oruvarai yoruvar orukālum kaṇṭilar. tammai aṟiyāmalē iruvarum oṉṟiya uḷḷattu ōṅkiya naṭpuṇarcci koṇṭaṉar. atu nāḷaṭaivil vaḷarntu ciṟantu vantatu. pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampiyiṉ āṭciyiṉ kīḻ vāḻntārāyiṉum, avaruṭaiya eṇṇa mellām kōp peruñ cōḻaṉiṭamē oṉṟiyiruntaṉa. cōḻaṉai niṉainta vaṇṇam oru nāḷ āntaiyār taṉ maṉaikkaṇ iruntapōtu aṉṉamoṉṟu teṟkiliruntu vaṭaticai nōkkip paṟantu ceṉṟatu. ataṟkuk kōpperuñ cōḻaṉ irukkum uṟai yūrkkuc ceṉṟu avaṉaik kāṇumāṟu kūṟuvārāy, “aṉṉac cēvalē, nī cōḻanāṭṭu uṟaiyūrkkuc ceṉṟu cōḻar perumāṉuṭaiya perumaṉaiyil taṅki”
“peruṅkōk kiḷḷi kēṭka irumpicir
 āntai aṭiyuṟai eṉiṉē māṇṭaniṉ
 iṉpuṟu pēṭai aṇiyat taṉ
 naṉpuṟu naṉkalaṉ nalkuvaṉ niṉakkē” 
eṉṟu pāṭiṉatu avaratu aṉpu mikutiyai iṉitu pulappaṭuttu kiṉṟatu. aṉṟiyum avarai yāvarēṉum kaṇṭu ‘num peyar yātu?’ eṉakkēṭpiṉ, ‘eṉ peyar kōpperuñ cōḻaṉ’ eṉṟu kūṟum aḷavukku āntaiyāriṉ aṉpu viñci niṉṟatu.
naṭpu nalaṉ
ivvāṟu irukkaiyil, kōpperuñcōḻaṉukkup picirāntaiyāraik kāṇṭal vēṇṭumeṉṟa viruppa muṇṭāyiṟṟu. nāṭōṟum anta viruppam mikuntu peru vēṭkaiyāka māṟiṟṟu. avaṉuṭaiya eṇṇattiṉ tiṇṇiya alaikaḷ ceṉṟu āntaiyāraic cārntaṉa. avarum cōḻaṉaik kaṇṭu makiḻak karutiṉār. ciṟanta kuṭumpattiṉarātalāl, avar niṉaivu tōṉṟiyavuṭaṉē puṟappaṭa villai. kōp peruñcōḻaṉukku māttiram vaṭakkirukkum taṉ uyir nīṅku muṉ avaraik kāṇa vēṇṭu meṉṟa avā mēlum peruki muṟukuvatāyiṟṟu. oru nāḷ avaṉ uṭaṉirunta cāṉṟōrai nōkki, “eṉ naṇparāṉa āntaiyār iṅkē varuvār; avar iruttaṟku ōr iṭam amaippīrāka,” eṉṟāṉ. atu kēṭṭa cāṉṟōr, “cēy maiyil iruppavar aracaṉ nilaiyaṟintu “iṅku eppaṭi varuvar” eṉṟu  aiyuṟṟaṉar, avar kuṟippaṟinta kōpperuñ cōḻaṉ, taṉ maṉattiṉ teḷivu pulappaṭa,
“teṉṉam poruppaṉ naṉṉāṭ ṭuḷḷum
 picirōṉ eṉpaeṉ uyirōmpunaṉē;
 celvak kālai niṟpiṉum
 allaṟ kālai nillaṉ maṉṉē”
eṉa ōr aḻakiya pāṭṭāl parinturaittāṉ. ataṉaik kēṭṭum cilar aiyam nīṅkārāka, cōḻaṉ avarkaḷai nōkki, “aṟivuṭaiyīr, aiyam koḷḷaṉmiṉ” eṉ naṇpaṉāṉa āntai, ikaḻvilaṉ, iṉiyaṉ, yātta naṇpiṉaṉ; pukaḻkeṭa varūum poy vēṇṭalaṉ; ciṟanta kātaṟ kiḻamaiyuṭaiyaṉ; iṉṉatōr kālai nillāṉ; iṉṉē varukuvaṉ; avaṟku iṭam otukki vaimmiṉ” eṉṟāṉ. ciṉṉāṭkaḷil avaṉ uyir nīṅkiṟṟu. cāṉṟōr oru naṭukal amaittu ataṉkaṇ avaṉuṭaiya peyarum pīṭum eḻuti, ataṉ muṭiyil mayiṟpīli cūṭṭi vaḻipāṭu ceytaṉar.
cōḻaṉ naṭukallākiya ciṉṉāṭkaḷil picirāntaiyār pāṇṭināṭu kaṭantu cōḻanāṭṭu uṟaiyūr pōntu, cōḻaṉ vaṭakkiruntu naṭukallāyiṉamai aṟintu varuntiṉār. piṉṉart tamatu picirkkuṭikkuc cellātu tāmum avaṉōṭē vaṭakkiruntu uyir tuṟattaṟkut tuṇintu, kāviriyaik kaṭantu avaṉatu naṭukal niṟkum iṭattukkuvantu cērntār. avar varavaṟintatum cāṉṟōr palar pōntu avaraic ciṟappuṭaṉ varavēṟṟup pārāṭṭi, naṭantatu muṟṟum naṉku naviṉṟaṉar. ataṉāl antaiyārkku uṇṭāṉa tuyarkku aḷavillai.
naraiyiṉmai: kāraṇaṅkaḷ
avarai nēriṟ kaṇṭa cāṉṟōr, mutumai tōṟṟum mukamum ataṟkēṟpa amaitaṟkuriya naraitiraikaḷiṉṟi moḻu moḻuveṉa viḷaṅkum avar mēṉiyum nōkki, viyappumikku, cāṉṟīr, uṅkaḷaip paṟṟip pala kālamākak kēḷviyuṟṟirukkiṟōm; aṟṟāka, naraitiraikaḷ ciṟitum uṅkaḷ mēṉikkaṇ tōṉṟamaikkuk kāraṇam eṉṉai yō?” eṉṟu viṉaviṉar.
avarkaḷ kēṭṭa viṉāvukku maṉam makiḻnta āntai yār muṟuvalittu, “yāṇṭupala āka naraiyila ākutal yāṅku ākiyar eṉa viṉavutir” eṉṟu toṭaṅki, “ eṉ maṉaiyil uṟaiyum maṉaivi maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷ; eṉ makkaḷum aṟivaṉa aṟintoḻukum amaitiyuṭaiyar; ēvalarum eṉ kuṟippaṟintu ēviṉa ceyyum iyalpuṭaiyar; eṅkaḷ ūril āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkai koṇṭa cāṉṟōr palar uḷar; eṅkaḷ vēntaṉum allavai ceyyātu nāṭu kāval purikiṉṟāṉ; ivvāṟṟāl maṉai vāḻvum ūr vāḻvum nāṭṭuvāḻvum naṉku iyaluvatāl, eṉ maṉam kavalai nōykku iṭaṉākāmaiyāl, yāṉ narai illēṉāyiṉēṉ” eṉṟa karuttuppaṭa,
“māṇṭa eṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar;
 yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ iḷaiyarum; vēntaṉum
 allavai ceyyāṉ kākkum; ataṉṟalai
 āṉṟavintu aṭaṅkiya koḷkaic
 cāṉṟōr palaryāṉvāḻum ūrē”
eṉṟār; ellōrum viyappum makiḻcciyum oruṅkeyti iṉpuṟṟaṉar.
pottiyār pārāṭṭu
akkālai avaraik kāṇappōnta cāṉṟōruḷ potti yārum oruvar. āntaiyār avarōṭu aṉpuṭaṉ aḷavaḷāvi iṉpuṟṟaṉar; eṉiṉum avar varutaṟkuḷ cōḻaṉ naṭukal āṉatu āṟāttuyarai viḷaivittatu. avaṉ uraitta vaṇṇamē āntaiyār vantatu, avarkku mikka viyappait tantu, cōḻaṉatu aṟiviṉ oṭpattai uḷḷattē niṉaippittatu; ataṉāl avar kaṇ kaluḻntu kaiyaṟṟu varuntiṉār; avvaruttam oru pāṭṭāy veḷivantatu. ataṉ kaṇ āntaiyār varukaiyai viyantu,
“niṉaikkuṅ kālai maruṭkai yuṭaittē
 eṉaipperuñ ciṟappiṉōṭu īṅkuitu tuṇital;
 ataṉiṉum maruṭkai yuṭaittē piṟaṉnāṭṭut
 tōṟṟam cāṉṟa cāṉṟōṉ pōṟṟi
 icaimara pāka naṭpuk kantāka
 iṉaiyatōr kālai īṅku varutal”
eṉṟu vāyviṭṭuk kūṟiṉār. appōtu cōḻaṉuṭaiya perumaiyum āntaiyāratu aṟivu nalamum avar maṉattil eḻuntaṉa. ataṉāl,
“varuvaṉ eṉṟa kōṉatu perumaiyum
 atupaḻu tiṉṟi vantavaṉ aṟivum
 viyattoṟum viyattoṟum viyappiṟan taṉṟē”
eṉṟār. annilaiyil kōpperuñ cōḻaṉuṭaiya naṭukal kaṇṇiṟ paṭṭatu. uṭaṉē avar neñcil kavalaiyum kai yaṟavum perukit tōṉṟiṉa. ataṉāl,
“taṉkōl iyaṅkāt tēyat tuṟaiyum
 cāṉṟōṉ neñcaṟap peṟṟa toṉṟicai
 aṉṉōṉai iḻantaiv vulakam
 eṉṉā vatukol aḷiyatu tāṉē”
eṉṟu pulampiṉar.
āntaiyār vaṭakkiruttal
innikaḻcciyaik kaṇṭa picirāntaiyār tām kōp peruñ cōḻaṉōṭu maṉamakiḻa uraiyāṭi iṉpuṟutaṟku vāyp pillāmaiyai niṉaintār. uyiroṉṟiya naṇparaip pirintapiṉ avarkku ivvulakam veṟitākat tōṉṟiṟṟu. maṉaiviyum makkaḷum ūrum nāṭum avar uḷḷattil iṭam peṟavillai. tam uyiraikkoṇṭu accōḻaṉ uyiraik kāṇum vēṭkaiyāl vaṭakkirukkaluṟṟār. ciṉṉāṭkaḷil avarum uyir tuṟantu naṭukal āṉār.
pottiyār vaṭakkiruttal
itaṟku iṭaiyil pottiyār maṉaivi karuvuyirttāḷ. atu paṟṟip pottiyār tamatu maṉaivikkuc ceṉṟu makaṉ piṟantāṉaik kaṇṭu, avaṉatu etirkāla vāḻvukkuriya ēṟpāṭukaḷaic ceytu uṟaiyūr vantu cērntār. pottiyārkku uṟaiyūr tanta kāṭci avar uḷḷattai varuttiṟṟu. taṉ uyirpōṟ pēṇi vaḷartta peruṅkaḷiṟu iṟantupaṭiṉ, atu niṉṟa veḷil pāḻpaṭṭatu kaṇṭa pākaṉaippōla avar neñcam kaiyaṟṟum perumpulam puṟṟatu.
piṉpu, avar kāviriyaik kaṭantu cōḻaṉ vaṭakkiruntu naṭukallākiya iṭam aṭaintār. ataṉaik kāṇuntōṟum avaratu maṉam karaintu kaṇṇīrāy vaḻintatu. avaṉuṭaiya iṉṉuyiraik kavarnta kūṟṟuvaṉmēl māṟāc ciṉam eḻuntatu. avar aṅku vantirunta cāṉṟōrai nōkkiṉār. avar aṉaivarum kaṇṇīrum kampalaiyumāy niṉṟaṉar. “cāṉṟōrkaḷē, kōpperuñcōḻaṉ” pāṭunarkku ītta palpukaḻāḷaṉ; āṭunarkku aḷitta pēraṉpāḷaṉ; aṟavōr pukaḻnta ariya ceṅkōlaṉ; tiṟavōr pukaḻnta tiṇṇaṉ piṉaṉ; makaḷir cāyal; maintarkku maintu; uyarntōr pukkil; ittakaiya takkōṉaik koṉṟa kūṟṟuvaṉ koṭiyaṉ; avaṉai,
“vaikam vammō vāymoḻip pulavīr!
 naṉantalai ulakam arantai tūṅkak
 keṭuvil nallicai cūṭi
 naṭukal āyiṉaṉ puravalaṉ eṉavē”
eṉṟu kataṟiṉār, muṭivil cōḻaṉai niṉaintu, “niṉṉōṭu vaṭakkirukka virumpiya eṉṉai vilakki,” ‘makaṉ piṟantapiṉ varuka’ eṉap paṇittāy; avvaṇṇamē vantuḷēṉ; eṉakku iṭam yātu?  eṉṟu pulampit tāmum vaṭakkiruntu uyir nīkkat tuṇintār. avarkkuk koṭukkap paṭṭa iṭattai āṅku iruntōr kāṭṭak kaṇṭu peruviyappuṟṟa pottiyār,
“nilaipeṟu naṭukal ākiyak kaṇṇum
 iṭam koṭut taḷippa maṉṟa uṭampōṭu
 iṉṉuyir virumpum kiḻamait
 toṉṉaṭ puṭaiyār tammuḻaic celiṉē”
eṉṟu pāṭi vaṭakkiruntu uyir nīttār.
pulavar pārāṭṭu
icceyti nāṭu muḻutum paraviṟṟu. cōḻaṉ toṭarpu mikavuṭaiya cāṉṟōruḷ karuvūrp peruñ catukkattup pūtanātaṉār eṉṟa cāṉṟōr pōntu kaṇṭu, peruntuyar koṇṭu varuntiṉār. cōḻaṉaiyum pāṇṭi nāṭṭu āntaiyāraiyum piṟaraiyum kaṇṭu kaḻiperun tuyarkoṇṭa kaṇṇakaṉār eṉṉum cāṉṟōr,
“poṉṉum tukirum muttum maṉṉiya
 māmalai payanta kāmaru maṇiyum
 iṭaipaṭac cēya vāyiṉum toṭaipuṇarntu
 aruvilai naṉkalam amaikkum kālai
 oruvaḻit tōṉṟiyāṅku eṉṟum cāṉṟōr
 cāṉṟōr pāla rāpa;
 cālār cālar pālarā kupavē”
eṉṟu pāṭiṉar.


7. caṅkakālap pāṇṭiyar
1. palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti
pāṇṭiyar paḻaimai
caṅkakālap pāṇṭināṭu mēṟkumalait toṭariṉ kiḷaiyāyk kiḻakku nōkki varum paḻaṉimalai ciṟu malait toṭarkaḷaiyum, ac ciṟumalaiyil tōṉṟik kiḻakkē ceṉṟu kaṭaloṭu kalakkum veḷḷāṟṟaiyum vaṭavellaiyākak koṇṭiruntatu.
pāṇṭiyar eṉpatu ‘paṇṭaiyōr’ eṉṟa colliṉ marūu muṭipu eṉpatai muṉpē kūṟiṉōm. paṇṭaiyōr eṉṟa poruḷpaṭa vaḻaṅkum paḻaiyar mutiyar eṉṟa peyaraiyuṭai makkaḷiṉam mēlaimalait toṭaril vāḻpavariṭaiyē iṉṟum iruntu varuvatu itaṟkup pōtiya cāṉṟākum. itu paṟṟiyē tamiḻiṉattaik “kaltōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē vāḷoṭu, muṉtōṉṟi mūttakuṭi” eṉap puṟapporuḷ veṇpāmālai kūṟuvatāyiṟṟu. potiyiṉ malait tokutiyil uḷḷa muṭikaḷil pāvanācap pakutikkaṇ ‘kaviram’ eṉṟoru malaimuṭiyuṇṭu. ataṉai “teṉā atu, āy naṉṉāṭṭu aṇaṅkuṭaic cilampiṉ, kaviram peyariya urukeḻu kavāaṉ” eṉac caṅka nūlkaḷ kuṟikkum. ap pakutikkaṇ iruntu aracu purinta pāṇṭiyar kuṭiyiṉarkku, ‘kaviriyar’ eṉṟu oru peyar toṭakkattil tōṉṟi, nāḷaṭai vil maruvik ‘kavuriyar’ eṉṟu vantatu; ataṉāl pāṇṭiyar ‘kavuriyar’ eṉṟa peyarum peṟuvārāyiṉar; “veṉvēṟ kavuriyar toṉmutu kōṭi” “teṉā atu velpōrk kavuriyar naṉṉāṭu” eṉac cāṉṟōrum vaḻaṅkiṉar. pāṇṭiyar eṉṟa peyarai vaṭapulattup pāṇṭu vēntaṉ makkaḷāṉa pāṇṭavarōṭu iṇaittu nōkkiya cilar, tamiḻaṟiñar uṭaṉpaṭār eṉṟu pōlum turiyōtaṉaṉ mutaliyōraik kuṟikkum ‘kavuravar’ eṉṟa peyarōṭu oṭṭi yuraiyātu pōyiṉar. āṉāl paurāṇikar ataṉai viṭavillai; ‘maturaiyil orukāl kauri tēviyār iruntu āṭci celuttiṉāḷ; avaḷ vaḻi vantamaiyiṉ  pāṇṭiyar kavuriyarāyiṉar’ eṉṟu uraittuviṭṭaṉar.
teṉ kumarikkut teṟkil iruntu maṟaintu pōṉa ēḻeḻu nāṭṭait tamakku uriya nilamākak koṇṭavar pāṇṭiyar; annāḷil kaṭalil mīṉ vēṭṭam purintu mēmpaṭṭatu paṟṟi avarkaḷ mīṉ eḻutiya koṭiyum mīṉ poṟiyum uṭaiyarāyiṉar. mutalil ataṉ teṉpakuti kaṭal koḷḷappaṭṭa pōtu oru pakutiyiṉar cōḻanāṭṭiṟ kuṭiyēṟiṉar. cilar pāṇṭi nāṭṭilum cilar mēlaik kaṭaṟkaraiyilum pukuntu taṅkiṉar. eṉiṉum, kaṭaliṉ koṭumai eñciyirunta nilap pakutiyilum nikaḻvatāyiṟṟu. ataṉāl ammakkaḷ iṭamillāk kuṟaiyiṉāl pāṇṭi nāṭṭil paṭarat talaippaṭṭamaiyiṉ, pāṇṭiyar avarkaṭku iṭam tēṭi nalkuvatu kaṭaṉāyiṟṟu. vaṭakkil cōḻarum mēṟkil cērarum pāṇṭiyaratu muyaṟcikku iṭaiyūṟu viḷaittaṉar. avarkaḷuṭaiya taṭaiyai uṭaitteṟintu iṭam kaṇṭu utavuvataip pāṇṭiyar mēṟkoṇṭiruntatai, 
“malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ
 meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnāṭu iṭampaṭap
 puliyoṭu vilnīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
 valiyiṉāl vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ”
eṉṟu kalittokai uraippatāl aṟikiṉṟōm.
paṇṭai nāḷil pāṇṭiyar teṉṉavar, kaviriyar, vaḻutiyar, ceḻiyar, māṟar eṉa aimperuṅ kuḻuviṉarāka vāḻntaṉar. avaruḷ kumariyaiyaṭutta teṉ pakutiyil teṉṉavarum, kavira malaippakutiyil kaviriyarum, maturai nāṭṭiṉ kīḻppakutiyil māṟar kuṭiyiṉarum maturaikkum kumarikkum iṭai nilattil vaḻutiyarum ceḻiyarum iruntaṉar. kaṭal kōḷāl iṭukkaṇ uṟṟapōtu ivvaivarum oṉṟu paṭṭiruttal vēṇṭum. ataṉāl pāṇṭiyarkkup ‘pañcavar’ eṉṟa peyarum tōṉṟiṟṟu. nāṭu iḻantu pōnta makkaṭku nilam tantu utaviya ciṟappiṉāl pāṇṭiyaṉ oruvaṉ ‘nilam tarutiruviṉ pāṇṭiyaṉ’ eṉappaṭṭāṉ. avaṉatu aracavaiyil tāṉ tolkāppiyaṉār ceyta tolkāppiyam eṉṟa nūl araṅkēṟiṟṟu eṉap paṉampāraṉār eṉṟa cāṉṟōr kūṟukiṉṟār.
vaṭavar celvākku
ippāṇṭiyaṉ kālattukku muṉṉum piṉṉum vāḻnta pāṇṭiyar kālattil avaratu pukaḻ imayam varaiyil paraviyiruntatu. vaṭavarkkum tamiḻarkkum pōkkuvaravut toṭarpu uṇṭāki yiruntatu. vaṭanūṉ  maṟaikaḷum vēḷvikaḷum tamiḻakattil ōraḷavu iṭam peṟṟaṉa. maṟaivalla vētiyarkaḷ tamiḻakattiṟ pukuntu vēḷvi ceytalum, aracarkaḷaiyum piṟa celvarkaḷaiyum koṇṭu ataṉaic ceyvittalum mēṟkoṇṭiruntaṉar. avarkaḷ ulakiyal vāḻkkaikku uriya uḻavu vāṇikam mutaliya toḻilkaḷaic ceyyāmal, mēlulaka iṉpavāḻvukkuriya muṟaiyil maṟaiyōtutal, ōtuvittal, vēḷvi ceytal, ceyvittal, maṟaivēḷvikaṭku vēṇṭuvaṉa ītal, ēṟṟal eṉṟa āṟu toḻil kaḷaiyē uṭaiyar. ataṉāl tamiḻar avarkaḷai ‘aṟutoḻilōr’, ‘āṟṟi antaṇar’ eṉṟellām peyar kuṟittaṉar.
annāḷil pārppār ceyyum vēḷvikaḷāl nāṭṭil maḻai poḻiyum eṉṟa koḷkai paraviyiruntatu. ēṉaic cōḻa cēra nāṭukaḷaik kāṭṭilum pāṇṭiya nāṭṭil maḻai mikap peyyāmaikku ēṟpa iyaṟkaic cūḻnilai amaintuḷḷatu. ataṉāl aṭikkaṭi maḻai peyyāmal poyttu viṭuvatu iyalpu. ittakaiya kālaṅkaḷil vēḷvi vēṭṭaṟku vāyppukkaḷ palkiṉamaiyiṉ, tamiḻ vēntaruḷ pāṇṭiyar avaṟṟiṉkaṇ mikka īṭupāṭu koṇṭiruntaṉar. vaiyaiyum taṇṇāṉ porunaiyum oḻiyap piṟa āṟukaḷ maḻai nāḷiṟ peruki vēṉiṟkālattu vaṟitākum iyalpiṉa āyiṉamaiyiṉ, pārppāruṭaiya vēḷvi kaḷaip pāṇṭiyar peritum vēṇṭiṉar. ivvāṟṟāl pāṇṭi nāṭṭil vētiyar vēḷvi vaḻakkum vaṭavaruṭaiya ēṉai vaḻakkāṟum perukap paraviyiruntaṉa.
pulavar-pāṇar-kūttar
paṇṭait tamiḻ nāṭṭil tamiḻ moḻiyē potu moḻiyāka iruntu vantuḷatu. itaṉaip paḻantamiḻar iyal, icai, kūttu eṉa mūṉṟākap pakuttu vaḷarttu vantaṉar. iyaṟṟamiḻaip pulavarum, icaiyaip pāṇarum, kūttiṉaik kūttarum payiṉṟu vaḷarttaṉar. ataṉāl avarkaḷum pārppāraip pōla aracar celvar mutaliya vaḷamuṭai yōraic cūḻntu vāḻntaṉar. avarkaḷum uḻavu vāṇikam mutaliya toḻil ceyyarākaliṉ, avarkaḷaip purappatum potu makkaḷ kaṭaṉāyiṟṟu. avarkaṭkuc ceyyum utavi ‘pulavar kaṭaṉ’ ‘pāṇarkaṭaṉ’ eṉa vaḻaṅkiṟṟu; avarkaḷaip ‘paricilar’ eṉavum, ‘iravalar ’ eṉavum kuṟittaṉar. pulavar mutalāyiṉārāṟ pāṭappaṭum ciṟappuṭaiyōr vāṉavūrtiyil mēlulakam ceṉṟu iṉpa vāḻvu peṟuvar eṉpatu annāḷaiyōr nampikkai. ataṉāl avarkaṭku evarum taṭai vitippatu kiṭaiyātu. ettakaiya vēntaraiyum entak kālattilum evviṭat tum ceṉṟu kāṇṭaṟkup pulavar mutalāyiṉār urimai peṟṟiruntaṉar. avarkaṭkup pōrkkaḷamum oṉṟē; ērkkaḷamum oṉṟē. celvak kālamum allaṟ kālamum ellāk kālamum oṉṟutāṉ. avarkaḷ paṉiyeṉa muṉiyār; veyileṉa vempār; kāṭu eṉak kalaṅkār; malaiyeṉa maruḷār; curam eṉac curuṅkār; vayaleṉa makiḻār. eṅkum ekkālattum avarkaḷ iṉitiṉ iyaṅkiṉar. vēntarum piṟarum avarkaḷai makiḻvittalil māṇpuṟṟu niṉṟaṉar.
caṅkakālap pāṇṭiyar
ikkoḷkaikaḷ nilaviya caṅka kālattil pāṇṭiyar kuṭiyil pāṇṭiyaṉ karuṅkai oḷvāḷ perum peyarvaḻuti, palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti, talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ, kāṉappēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻuti, kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti, ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ, cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ, veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti, aṟivuṭai nampi, āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, ollaiyūr tanta pūtap pāṇṭiyaṉ eṉap palar iruntuḷḷaṉar.
mutukuṭumip peruvaḻuti
ivaruḷ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti yeṉpāṉ kaviriyar vaḻit tōṉṟalākiya karuṅkaiyoḷ vāḷ perum peyar vaḻutikkup piṉṉart tōṉṟip piṟaṅku kiṉṟāṉ. avaṉ kālattil kumari malaiyum ataṉai aṭuttirunta nāṭum kaṭalukku iraiyāka villai. annāṭṭiṉkaṇ paḵṟuḷi eṉṉum ōr yāṟu ōṭik koṇṭiruntatu. mutukuṭumikku muṉṉēṉākiya oru pāṇṭiyaṉ atu kaṭalōṭu kalakku miṭattē kaṭal teyvattukku viḻāk koṇṭāṭi “munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ” eṉṟa ciṟappup peṟṟāṉ. itaṉāl annāḷaiya makkaḷ tamatu nāṭṭiṉ teṉpakutiyai viḻuṅkiya kaṭal tām vāḻum pakutiyaik koḷḷalākātu eṉak kaṭal teyvattai vēṇṭi viḻā eṭutta muyaṟci terikiṟatu.
mutukuṭumiyiṉ āṭciyil kaṭalāl arippuṇṭu nāṭiḻantu varum makkaṭ kūṭṭam perukiya vaṇṇam iruntatu; avarkkum pōtiya iṭam kaṇṭu utavuvatē avaṉukkup peruñ ceyalā yiruntatu. ataṉāl maṇṇiṭam vēṇṭip piṟa vēntaruṭaṉ vañcip pōr ceyvatil avaṉ karuttu muṟṟum tōyntu niṉṟatu. avaṉ karuttaṟiyā etirtta vēntar pāl avaṉukkuk kaṭuñciṉam uṇṭāyiṟṟu. ceyta pōriṉ kaṭumaiyāl tōṟṟa vēntaruṭaiya nāṭukaḷ mikutiyum pāḻ paṭṭaṉa. vayalkaḷ tērum māvum ceṉṟu uḻakkiyatāl cēṟupaṭṭup puḻutiyākip puṉceyk kollaikaḷāka māṟiṉa. makkaḷ uṇṇunīr poruṭṭu amaittirunta kayaṅkaḷ palavum yāṉaikaḷ paṭintu kalakkuvatāl cēṟākic cīraḻintaṉa. ivvakaiyāl mutukuṭumiyiṉ maṉattil pōr veṟi mikuntiruppatu kaṇṭa cāṉṟōr. avaṉpāl tōṉṟiya maṟavuṇarvai māṟṟi aṟam niramputaṟkāṉa aruḷuraikaḷai uraikkaluṟṟaṉar.
mutukuṭumiyiṉ pakkal neruṅkiya toṭarpu koṇṭu uṟṟaviṭattu uyariya karuttukkaḷai vaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷ palar; avaruḷ neṭṭimaiyār, kārikiḻār, neṭumpalliyattaṉār eṉpōr ciṟantavarāvar. avar orukāl mutukuṭumiyiṉ pōrkkaḷam kāṇac ceṉṟār. aṅkē avaṉ pakaivarai veṉṟu peṟṟa yāṉaikaḷait taṉṉaip pāṭi makiḻvikkum pulavarkaṭku vaḻaṅkiṉaṉ; pāṇarkkup poṉṉum poruḷum īttup pēruvakai pūttāṉ. avaṉaik kaṇṭatum neṭṭimaiyārkku neñcil viyappu niṟaintatu. “vēntē, ivaiyāvum nī pakaip pulattuk koṇṭavai; pakaivar ivaṟṟai iḻanta pōtu ettuṇai iṉṉāmaiyuṟṟiruppar, aṟivāyō? piṟarkku iṉṉāvāka avar nāṭṭaiyum nāṭṭiṟ poruḷaiyum koṇṭu niṉ naṇparkaṭku iṉpamuṇṭāka nalkukiṉṟāy; itutāṉ niṉakku aṟamō?” eṉa viruppattōṭu kūṟip parāṭṭiṉār.
piṟitorukāl mutukuṭumi pakaippulam ceṉṟu pōr toṭutta tiṟattai nēriṟ kāṇum vāyppiṉai neṭṭimaiyār peṟṟār. pōril yāṉaikaḷ palavaṟṟai veṉṟu mēmpaṭṭa peruṅkaḷiṟṟait taṉakku ūrtiyākak koṇṭu ataṉ mēl taṉ koṟṟakkuṭai niḻaṟṟa iruntu, tāṉ pōr toṭaṅkak karuti yiruppataip pakaivar nāṭṭil vāḻum makkaḷukku muracaṟaintu terivittāṉ.
“āvum āṉiyal pārppaṉa mākkaḷum
 peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
 teṉpula vāḻnarkku aruṅkaṭaṉ iṟukkum
 poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
 emampu kaṭiviṭutum numaraṇ cērmiṉeṉa”
muracu aṟaiyappaṭṭatu. atu kēṭṭatum neṭṭimaiyār neṭitu imaiyārāy iṟumpūtu koṇṭu, “ivvāṟu aṟattāṟu nuvalum pūṭkai im mutukuṭumip peruvaḻutiyiṉ peruntakaimaiyākum” eṉa moḻintu, vēntaṉai nōkki,
“kolkaḷiṟṟu mīmicaik koṭivicumpu niḻaṟṟum
 eṅkō vāḻiya kuṭumi”
eṉṟu vāḻttaluṟṟār. annilaiyil mutukuṭumiyiṉ muṉṉōṉ oruvaṉ, paḵṟuḷiyāṟṟuk kaṭaṟ kūṭal tuṟaiyil kaṭaṟṟeyvattukku eṭutta munnīr viḻāvum akkālattē ammuṉṉōṉākiya neṭiyōṉ pāṇarkkuc cempoṉ vaḻaṅkiya ciṟappum niṉaivil eḻuntaṉa. viḻā nikaḻnta iṭamākiya paḵṟuḷiyāṟṟiṉ maṇaṟ parappum avar maṉak kaṇṇil tōṉṟiṟṟu. ak kāṭciyait tamatu pāṭṭil vaittu,
“............ kuṭumi tamkōc
cennīrp pacumpoṉ vayiriyarkku ītta
munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē”
eṉṟu pāṭik kuṭumiyaiyum uṭaṉirunta piṟaraiyum iṉpuṟut tiṉār. vēntaṉ mikka poṉṉum poruḷum aḷittāṉ. immutu kuṭumiyiṉ kālattukkuppiṉ kumarikkōṭum paḵṟuḷi yāṟum teṉkaṭaliṉ tīya vāykku iraiyāyiṉa. piṟkālattār, kumarikku vaṭakkil mēlaik kaṭalil kalakkum ciṟṟāṟṟukkup paḻaiya paḵṟuḷiyāṟṟiṉ peyarai vaittaṉar. atu nāḷaṭaivil ‘paṟaḷiyāṟu’ eṉa maruvi viṭṭatu.
neṭumpalliyattaṉār eṉṟoru nallicaip pulavar mutukuṭumiyaik kāṇap pōntār. appōtu avaṉ pakaip pulattil pācaṟaiyiṭṭiruntāṉ. avarkkō poruḷ vēṇṭi yiruntatu. eṉ ceyvār? pāṇaṉ oruvaṉ taṉ viṟaliyai nōkki, “nam vaṟumai nīṅka vēṇṭiṉ,”
“pakaippulam marīiya takaipperuñ ciṟappiṉ
 kuṭumik kōmāṟ kaṇṭu
 neṭunīrp puṟkai nīttaṉam varaṟkē”
celvēmō, kūṟukuka” eṉṟa poruḷpaṭum pāṭṭoṉṟaip pāṭiṉar. avaṉum avaratu pulamaiyai nayantu, vēṇṭuvaṉa nalki, viṭaiyaḷittāṉ.
pulavarkaḷ pārāṭṭu
ivvaṇṇam pōrp pukaḻum poruṭkoṭaip pukaḻum oruṅku peṟṟu uyarnta mutukuṭumip peruvaḻutiyiṉ āṭci nalla muṟaiyil naṭaipeṟṟuvantatu. aṟutoḻilāḷarāṉa pārppaṉar kūṭṭam pāṇṭi nāṭṭil nīrvaḷa muṭaiya nilappakutikaḷil niṟaiyaluṟṟatu. avarkaḷuṭaiya aṟuvakait toḻilkaḷum muṟaiyē amaitiyāka naṭantu vantaṉa. nāṭṭil palvēṟu vakaiyāṉa vēḷvikaḷ naṭai peṟṟaṉa. pala iṭaṅkaḷil vēḷvikkeṉa naṭṭa kampaṅkaḷ nilaipeṟṟiruntaṉa. avaṟṟai ‘yūpam’ eṉa uraippar. avaṟṟaik kaṇṭa neṭṭimaiyār, pāṇṭiyaṉ mutukuṭumiyai nōkki, “vēntē, niṉṉai vellutal vēṇṭumeṉṟa nacai koṇṭu pōriṭa vantu, māṭṭāmaiyāl māṉamiḻantu keṭṭa vēntarō mikap palar,” eṉṟu colli, “oṉṟu kēṭkiṉṟēṉ; nāṭṭiṉkaṇ āṅkāṅku uṟaiyum pakai vēntar tokaiyum peritu; pārppaṉar vēḷvi kuṟittu naṭṭayūpaṅkaḷum mikap pala. ivviraṇṭaṉuḷ mikkatu kāṇpatāyiṉ, tōṟṟōṭiya pakai vēntar palarō, pārppaṉar naṭṭa yūpaṅkaḷ palavō; mikkaṉa yāvai?” eṉap pāṭiṉār.
piṉpu orukāl kāri kiḻār eṉṉum cāṉṟōr mutukuṭumip peruvaḻutiyaik kaṇṭār. avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu vēṇṭiya ciṟappukkaḷait taṉ vaṇmai viḷaṅkumāṟu nalkiṉāṉ. ataṉāl peru makiḻvukoṇṭa avar, avaṉai maṉamāra vāḻttiṉār. naṇparkaṭku avaṉ ceyyum taṇṇaḷiyum pakaivar pāl avaṉkāṭṭum vemmaiyum mikkat tōṉṟiṉa. araciyaṟ celvam perukutaṟkum kēṭuṟāmal pātukāttaṟkum ivai iraṇṭum vēṇṭiyiruttalai uṇarntavarātaliṉ, avaṟṟai mēlum ciṟappuṟac ceytaṟ keṉac cila aṟaṅkaḷaik kūṟaluṟṟār. “pakaiyum naṭpum pakuttaṟintu, uruvum pukaḻum koṇṭu oḻukutal vēttiyal; āyiṉum, muṟai vaḻaṅkumiṭattu atu kūṭātu; camaṉ ceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintu, orupāl paṟṟutaliṉmai vēṇṭum. pakaivar muṉ nimirntu ōṅki niḻaṟṟum niṉkuṭai mukkaṭ celvaṉākiya iṟaivaṉ tirukkōyilai valam ceyyu miṭattut tāḻtal vēṇṭum; nāṉmaṟaivalla muṉivarkaḷākiya tuṟavōr muṉ niṉ ceṉṉi vaṇaṅkutal vēṇṭum. āṉāl, pakaikoṇṭu etirttōr muṉ ciṟitum piṉṉiṭātu porutu avar nāṭṭiṉkaṇ pukuntu”
“kaṭaṟpaṭai kuḷippa maṇṭi aṭarppukarc
 ciṟukaṇ yāṉai cevvitiṉ ēvip
 pācavaṟ paṭappai āreyil palatantu
 avveyil koṇṭa ceyvuṟu naṉkalam
 paricil mākkaṭku”
varicaiyaṟintu nalkutal vēṇṭum. annāṭukaḷait tīyiṭṭu erikkumiṭattu ataṉ vemmaiyāl  nī aṇinta mālaikaḷ vāṭa vēṇṭum. āyiṉum, kātal mikutiyāl niṉ makaḷir ūṭumiṭattuc ciṉantu niṉṉai nōkkuvārāyiṉ, niṉ neñcattu vekuḷi ciṟitum uṇṭātal kūṭātu,” eṉṟu colli, muṭivil,
“veṉṟi yellām veṉṟakat taṭakkiya
 taṇṭā īkait takaimāṇ kuṭumi,
 taṇkatir matiyam pōlavum teṟucuṭar
 oṇkatir ñāyiṟu pōlavum
 maṉṉiya perumanī nilamicai yāṉē”
eṉṟu vāḻttiṉār.
vēḷviyum ūr vaḻaṅkalum
mutukuṭumip peruvaḻuti maturaikkaṇ iruntu āṭci purintu varukaiyil, vēḷvi vētiyar vēṇṭukōḷiṉ pēril pāṇṭi nāṭṭup pākaṉūrk kūṟṟattil vaiyaik karaiyil vaḷaviya poḻilkaḷ niṟainta ōriṭattē ariyatoru vēḷviyaic ceyvittāṉ. ippōtuḷḷa cōḻavantāṉ pakuti pākaṉūrk kūṟṟattaic cērntatu. ataṉai “nākamā malarc cōlai naḷir ciṉaimicai vaṇṭalampum pākaṉūrk kūṟṟam” eṉavum, “mākantōy malarccōlaip pākaṉūrk kūṟṟam” eṉavum vēḷvik kuṭic ceppēṭukaḷ pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa.1
annāḷil koṟkaiyiṉkaṇ naṟkoṟṟaṉ eṉṉum vētiyar talaivaṉ vēta vēḷviyil vīṟupeṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. ataṉāl pāṇṭi vēntar avaṉukkuk koṟkai kiḻāṉ eṉṟa ciṟappai nalki mikuvittaṉar. ataṉāl mutukuṭumip peruvaḻuti avaṉai varuvittup pākaṉūrk kūṟṟattu ōr iṭam kaṇṭu vēḷviyaic ceyvittāṉ. avaṉum, “coṟkaṇāḷar colappaṭṭa curuti mārkkam piḻaiyātu” avvēḷviyai muṟṟuvittāṉ. atu kaṇṭu pēriṉpam koṇṭāṉ peruvaḻuti. vēḷvi vētiyarum piṟarum naṟkoṟṟaṉatu vaitika nūṟ pulamaiyaip pārāṭṭiṉar. pāṇṭi maṉṉaṉum, avvēḷvi nikaḻnta iṭattukku ‘vēḷvikkuṭi’ eṉap peyariṭṭuk koṟkai kiḻāṉ naṟ koṟṟaṉukkuc “cīrōṭu tiruvaḷarac ceytār vēntaṉ, appoḻutē nīrōṭu aṭṭik koṭuttāṉ.”
2. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ
neṭuñceḻiyaṉ
palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutikkup piṉṉē tōṉṟiya pāṇṭivēntaruḷ neṭuñceḻiyaṉ mikka ciṟappuṟṟu viḷaṅkupavaṉ. avaṉ mikka iḷaiyaṉāyiruntapōtē avaṉ tantai iṟantāṉ. ataṉāl avaṉ iḷamai vaḷam peṟutaṟkuḷḷēyē pāṇṭi nāṭṭu aracu kaṭṭil ēṟa vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. āyiṉum, iḷamaik kaḷiyāṭṭukku iraiyākik keṭum pulliyōr pōlātu, “iḷaiyarāyiṉam pakaiyaracu kaṭiyum cerumāṇ teṉṉar” kulattiṉ perumaikkut takkavāṟu tūya meyvaṉmaiyum viṉai yāṇmaiyum  koṇṭu pāṇṭip pēraracaip perumitamāka naṭattiṉāṉ. avaṉatu aracavaiyil perumai mikka araciyalaṟiñarum nallicaic cāṉṟōrum iruntu aṟattuṇai purintaṉar.
nāṭṭu vaḷam
marutam, mullai, pālai, kuṟiñci, neytal eṉṟa aivakait tiṇaivaḷamum pāṅkuṟa amaintatu pāṇṭivaḷa nāṭu. marutap pakutiyil nilavaḷam ciṟantirun tamaiyiṉ, vayalkaḷil kaḷiṟu maṟaikkum aḷavil nel vaḷarntu viḷaintatu. avaṟṟiṉ iṭaiyiṭaiyēyuḷḷa nīrnilaikaḷil tāmarai neytal nīlam mutaliya pūkkaḷ malarntu iṉiya kāṭci nalkiṉa. poykaikaḷ mīṉvaḷam mikuntu nīrkkōḻikaḷ neṭitiruntu vāḻum nīrmai koṇṭu nilaviṉa. mīṉkaḷaip piṭikkum valaiñar āravāram mikka poykaik karaiyil karumpāṭṭum entiravōcaiyum vayaliṭaik kaḷaiyeṭukkum kaṭaiciyar oliyum, nellarivōr taṇṇumai muḻakkum, annellai vaṇṭikaḷil ēṟṟic cellum kaḷamar āravāramum niṟaintiruntaṉa. aṇmaiyil niṟkum paraṅkuṉṟattup perumuḻakkamum celvamakkaḷ viḷaiyāṭi makiḻum iṉpa ōcaiyum iṭaiyaṟātu muḻaṅkiṉa. pāṇcērikaḷil mīṉuṇakkuvōr puḷ kaṭiyum ōcaiyum avaṟṟaik kavartaṟku varum puḷḷiṉattiṉ oliyum parantiruntaṉa.
mullai nilattil tiṉaiyum varakum ceḻumaiyāka viḷaintaṉa. nilattiluḷḷa kuḻikaḷuḷ maṇivakaikaḷum kaṭaṟukaḷil poṉ tūḷkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. puṉceyk kāṭukaḷil māṉiṉam kūṭṭam kūṭṭamāy mēyntu tirintaṉa. mēṭṭup pakutiyil koṉṟaiyum kōṅkum niṉṟu viḷaṅkap paḷḷap pāṅkil pacumaiyāṉa payaṟum eḷḷum viḷaintaṉa. āṅkāṅku mucuṇṭaiyum mullaiyum pacumpuṟṟaraiyil paṭarntuḷḷaṉa. āḻamillāta nīrnilaikaḷil neytalum toyyilum niṟaintu kiṭantaṉa.
kuṟiñcip pāṅkaril tōrai, aiyavi, aivaṉam mutaliyaṉa viḷaiyum ceykaḷum, iñci, mañcaḷ, miḷaku mutaliyaṉavum malki yirukkiṉṟaṉa. tiṉaippuṉaṅkaḷil kiḷikaṭiyōcaiyum avaraik kollaiyil āmā veruṭṭum kāṉavar pūcalum paṉṟi vēṭṭai muḻakkamum vēṅkaikaḷ porutu muḻaṅkum muḻakkamum aruvi vīḻum ārāvāramum malaiyiṭameṅkum olittuk koṇṭirukkum.
vēṉiliṉ vemmaiyum kōṭaik kāṟṟiṉ koṭumaiyum nilavum pālaip pakutiyil mūṅkilkaḷ tammil iḻaitalāl tīppiṟantu eṅkum vetuppukiṟatu. ataṉāl veppuṟṟa yāṉaiyiṉam mēypulam paṭarntu aṇi aṇiyākac cellum. kuṉṟaṅkaḷil muḷintu kiṭakkum pullaik kōṭaik kāṟṟu mukantu ceṉṟu malaiviṭarkaḷait tūrkkumpōtu āṅku eḻukiṉṟa muḻakkam kaṭaliṉ olipōl icaikkiṉṟatu. pullilai vēynta kucci vīṭukaḷil māṉ tōlai virittu uṟaṅkum maṟavar ciṟār kaiyil villēntic ceṉṟu vaḻic cantikaḷaik kāval purintoḻukuvar.
pāṇṭi nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraip pakutiyāṉa neytal nilattil kaṭal tanta muttum arattāl aṟuttaṟkamainta caṅkum, uḷnāṭu kaḷiliruntu paratavar koṇarnta palavēṟu kūlaṅkaḷum, kaḻikkaraiyil viḷainta veḷḷuppum mikkirukkiṉṟaṉa. kaṭalvāṇikar vēṟṟu nāṭukaḷiliruntu koṇṭu varum kutiraikaḷ nāḷum perukiya vaṇṇamirukkiṉṟaṉa. timil vāṇareṉappaṭum mīṉvēṭṭuvar perumīṉkaḷaik koṇarntu ciṟu ciṟu tuṇṭaṅkaḷāka veṭṭi vaikkiṉṟaṉar.
ivvāṟu aintiṇaic celvamum ārappeṟṟu viḷaṅkum. ippāṇṭi nāṭṭiṉkaṇ ōṭum yāṟukaḷuḷ ciṟantu viḷaṅkuvatu vaiyaiyāṟu. ataṉ karaiyil vaḷam malintu niṟkum kuṉṟukaḷil māṉiṉaṅkaḷ malintuḷḷaṉa; cōlaikaḷil palvēṟu vakaip pūkkaḷ pūttu utirtalāl, āṟṟiṉ nīr teriyāta paṭi maṟaintu viṭukiṟatu. atukaṇṭē, iḷaṅkōvaṭikaḷ, “puṉalyāṟu aṉṟu, itu pūm puṉalyāṟu” eṉappukaḻntu pāṭiṉar. pūmpoḻilkaḷil mayiliṉam makiḻntu akavā niṟkum. perumarakkāvil mantikaḷ vāḻum; āṟṟiṉ irumaruṅkum nīr koṇarum maṇal parantu māṇpu ceykiṟatu. karaikaḷilum piṟaiṭaṅkaḷilum kōṅka maraṅkaḷ malarntu viḷaṅkukiṉṟaṉa. cōlaiyiṭaṅkaḷil perum pāṇar peruki vāḻkiṉṟaṉar. ūrkaḷil celvamaṉai tōṟum muḻavu muḻaṅkukiṟatu; vīti tōṟum viḻākkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa; cērikaḷil makaḷir tuṇaṅkai āṭukiṉṟaṉar. evviṭamum pāṭal cāṉṟa paṇpu mēmpaṭṭuḷḷatu.
pīṭumikka māṭamaturai
neṭuñceḻiyaṉ āṭciyil maturai nakar māṇpumikku viḷaṅkiṟṟu, nakaraic cuṟṟi āḻnta akaḻiyum ataiyaṭuttu mikavuyarnta matiṟ cuvarkaḷum iruntaṉa. matiliṉ talaiyil pōrk kuriya paṭaippoṟikaḷum paṭaivīrar iruntu kākkum ñāyilkaḷum amaikkappeṟṟiruntaṉa; pāṇṭi vēntar peṟṟa veṟṟik koṭikaḷ pala āṅkāṅkē vāṉaḷāva uyarttappaṭṭirukkum. nakara vāyiliṉ mēṉiṉṟa māṭam malaipōl uyarntu tōṉṟiṟṟu; vaiyaiyāṟu pōla māvum mākkaḷum iṉitu cellumāṟu akalamum uyaramum koṇṭu vāyil ilaṅkiṟṟu. ataṉaik kaṭantu uḷḷē ceṉṟāl akalamāṉa terukkaḷ kāṭciyaḷikkum. avaṟṟiṉ irumaruṅkum niṉṟa perumaṉaikaḷum māḷikaikaḷum cilkāṟṟum veyiloḷiyum pukuntu ulavum pala kaṇi peṟṟuk kāṇpār kaṇkaṭku viruntu ceytaṉa. maṉaikaḷil ēṟpōr ēṟka īvōr īya iṉpamum poruḷum aṟaneṟiyil iyaṅkiṉa. kūttum icaiyum viḻavum vēḷviyum mikku viḷaṅkiṉa.
kaṭait terukkaḷil kaṭaitōṟum peyarum poruḷum eḻutiya koṭikaḷ kaṭṭappeṟṟuḷḷaṉa. vāṉuṟa nimirnta māṭattiṉ ucciyiṉiṉṟu acaintu vīḻum koṭikaḷ malaimicai vīḻum aruvi pōla aḻakiya tōṟṟam aḷittaṉa. nāṭṭavarum nakaravarum palvakait toḻiliṉarum viṟpōrum vāṅkuvōrumāyt teru muḻutum niṟaintiruntaṉar. neṭuñ cuḻippaṭṭa nāvāy pōlak kantu nīttum pōtarum kaṭā yāṉaiyum koyyuḷai ciṟanta kutirai pūṭṭiya vaṇṭikaḷum tērum1 iyaṅkiṉa. terukkaḷiṉ iruviḷimpilum pīṭikaikaḷ2 amaintu naṭantu celvōrkku vaḻi ceytaṉa. appīṭikaikaḷil iṉṟu pōlavē aṉṟum pūvum mālaiyum vaṇṇamum cuṇṇamum kāykaṉi vakaiyum paṇṇiyam palavum viṟkap paṭṭaṉa. vaḷaṅkeḻu celvarum aṇaṅku nikar makaḷirum aṇinta naṟumaṇam teruveṅkum kamaḻntatu.
nakar maruṅkil orupāl aṟavōr cālaiyum,tuṟavōr uṟaiviṭamum, puttar caiṉar vaitika vētiyar mutaliyōr tavappaḷḷikaḷum, orupāl palavēṟu teyvaṅkaṭku eṭutta kōyilkaḷum iruntaṉa. teyvak kōyilkaṭkup pēriḷam peṇṭir putalvar uṭaṉvarac ceṉṟu pūppaliyiṭṭup pukai yeḻuppi vaḻipāṭāṟṟiṉar. viḻumiya oḻukkam pūṇṭu vēta mōti uyarnilaiyulakam ivaṇiṉṟu eytum aṟaneṟi piḻaiyāta antaṇar tammuṭaiya paḷḷiyil aṉpu ceytu vāḻntaṉar. kāla nilaiyum makkaḷ karuttu vakaiyum aṟintu uṟunarkku uraikkum tuṟavōr tamakkuriya tavappaḷḷikaḷil iruntu aṟam purintaṉar. puttappaḷḷikaḷilum camaṇap paḷḷikaḷilum camaya aṟaṅkaḷ vaḻaṅkappeṟṟaṉa. orucār aṟaṅkūṟum avaiyam iruntatu.
“accamum avalamum ārvamum nīkkic
 ceṟṟamum uvakaiyum ceyyātu kāttu
 ñemaṉkōl aṉṉa cemmait tākic
 ciṟanta koḷkai aṟaṅkū ṟavaiyam.”
eṉṟu ataṉaic cāṉṟōr ciṟappitturaippar. avvavaiyiṉkaṇ iruntu aṟam ārāyum paṇipurinta perumakkaḷaik kāviti mākkaḷ eṉa annāḷait tamiḻakam aṉpuṭaṉ pārāṭṭiyatu. avarkaḷai.
“naṉṟum tītum kaṇṭuāyntu aṭakki
 aṉpum aṟaṉum oḻiyātu kāttup
 paḻiyorīi uyarntu pāypukaḻ niṟainta
 cemmai cāṉṟa kāviti mākkaḷ”
eṉac ciṟappippar.
neṭuñceḻiyaṉ kālattu maturaimānakar palvakait toḻilukkum perumpukaḻ peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. maṇikuyilunar, iḻaipuṉainar, kaliṅkam pakarnar, cempu niṟai koṇmār, poṉcey kollar, maraṅkol taccar, kaṇṇuḷ viṉaiñar, kaiviṉai vallunar eṉap palar vāḻntaṉar.
iṉi immaturai nakara māṇpuṭai vāḻvu iravum pakalum yāmantōṟum iyaṉṟa tiṟattai māṅkuṭi marutaṉ eṉṟa cāṉṟōr maturaik kāñci yeṉṟa neṭumpāṭṭil niralpaṭat tokuttup pāṭukiṉṟār. ataṉai viritturaittaṟku iṭamiṉmaiyiṉ, viṭiyaṟkālak kāṭciyai māttiram kāṭṭi amaikkiṉṟām. viṭiyaṟkālaiyil ōtal antaṇar vētam pāṭa, yāḻōr marutam pāṭuvar; pākar yāṉai kaṭkuk kavaḷam nalkuvar; kutirai vātuvar pulluṇāt tavirppar; paṇṇiyak kaṭaikārar kaṭaiyai meḻukuvar; kaḷviḷai yāṭṭiyar patanīr viṟpar; cūtar vāḻtta, mākatar nuvala, vētāḷikar nāḻikai icaikkiṉṟaṉar; oru pāl muracu muḻaṅkukiṟatu; ēṟṟiṉam oru maruṅku cilaikkiṉṟatu.
“poṟimayir vāraṇam vaikaṟai iyampa
 yāṉaiyaṅ kurukiṉ cēvaloṭu kāmar
 aṉṉam karaiya aṇimayil akava”p
peruṅkaḷiṟu piḷiṟa, kūṭṭuṟai vayappuli orupāl kuḻumum; putumaṇal parappiya maṉaimuṉṟilil muṉṉāḷ mālaiyil aṇinta pūkkaḷiṉ vāṭal viṭiyalil ēṟiyappaṭukiṉṟaṉa; avaṟṟai moyttu vaṇṭiṉam āravārikkiṉṟatu.
tāmaraip pūviṉ vaṭivil amaintatu maturai nakar; ataṉ itaḻkaḷai nakarattu māṭamāḷikaikaḷākavum, itaḻkaḷiṉ iṭai veḷiyait terukkaḷākavum koṇṭāl, appūviṉ naṭuvēyirukkum pokuṭṭai vēntaṉāṉ neṭuñceḻiyaṉ uṟaiyum viṟaṟkaviṉ araṇmaṉai eṉṉalām.
neṭuñceḻiyaṉ
avaṉ murukavēḷaip pōṉṟa mēṉiyum valimaiyum aḻakum uṭaiyavaṉ. kālaiyil eḻuntu nīrāṭi aracarkkuriya āṭaiyaṇi pūṇṭu tiruvōlakkam eytuvāṉ. akkālattē, vil vīrarum, pakaivar araṇ aḻittu uyarnta celvarum, tīyeḻa nikaḻum pōril yāṉaikaḷai veṉṟu mēmpaṭṭa viḻumiya kuricilarum, uyarnta utavi ceytu ūkkum tuṇai varum peruñ cey āṭavarum piṟarum vantu kāṇkuvar. piṉṉar, pāṇar pulavar vayiriyar pōntu pāṭṭum icaiyum kūttum nikaḻttuvar. aracaṉ avaravar varicaiyaṟintu amaivaṉa nalki iyal icai kūttu eṉṟa muttamiḻp paiṅkūḻ vaḷarkkum mutupaṇi purivaṉ.
avarkaṭkuppiṉ araciyaṟkuriya cuṟṟattār vantu cērvar; avarkaḷ mutukuṭumip peruvaḻuti, nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉṟa muṉṉōṉ aracavaiyil irunta āṉṟōr pōlum cāṉṟāṇmai ciṟantavarāvār. pāṇṭiyar kuṭivēntaruḷ oṉṟāy mēlaik kaṭaṟpakutiyil iṟaṅkik koṅkunāṭu pukuntu malaiyaṭiyil iṭam kaṇṭu, kuṭi vēntarkkum kuṟu nilattalaivarkkum paṭai vīrarāyp paṇi ceytu vāḻnta kōcarkaḷai aṭakki avarkaṭkut talaimai mēṟkoṇṭa māṟaṉ talaivaṉāka, ēṉaik kuṭiyiṉarum kuṟunila maṉṉarum vantu aracavaiyai aṇi ceyvar. avarkaḷ cūḻntirukka naṭuvē neṭuñceḻiyaṉ, taṉatu arimā cumanta aracu kaṭṭilil,
“munnīr nāppaṇ ñāyiṟu pōlavum
 paṉmīṉ naṭuvaṇ tiṅkaḷ pōlavum
 pūtta cuṟṟamoṭu polintu iṉitu viḷaṅki”
vīṟṟiruppaṉ. pāṇṭiyar kuṭikkuriya māṟaṉai “poyyā nallicai niṟutta puṉaitārp perum peyar māṟaṉ” eṉṟu māṅkuṭi kiḻār maṉam makiḻntu pukaḻkiṉṟār.
eḻuvar paṭaiyeṭuppu
ivvaṇṇam ciṟappuṟṟu vāḻum neṭuñceḻiyaṉ nāḷum veṟṟiyum pukaḻum mikku viḷaṅkiṉamai cilaruṭaiya uḷḷattil aḻukkāṟāyt tōṉṟip perumpakaiyāy malarntatu. avaruḷ muṭivēntar kuṭiyaic cērnta cōḻa ṉoruvaṉum cēraṉoru vaṉum muṉṉaṇiyil niṟpa, titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkōvēṇmāṉ, porunaṉ eṉṟa kuṟunilattaracar aivarum uṭaṉ eḻuntaṉar. āka, ivveḻuvar paṭaiyum kaṭal pōṟ perukip pāṇṭi nāṭṭuḷ paṭara muṟpaṭṭatu. titiyaṉ cōḻa nāṭṭiṉaṉ; eḻiṉi takaṭūr nāṭṭu atiyamāṉkaḷuḷ oruvaṉ; erumaiyūraṉ, iṉṟaiya maicūr nāṭṭu maicūrp pakutiyaic cērntavaṉ; maicūriṉ paḻam peyar erumaiyūr; erumaiyūr, makiṣavūrāki ‘maicūr’ eṉa maruvi viṭṭatu. iruṅkōvēḷ ikkālattu maṇappāṟaip pakutikku uriyavaṉ; orukālattē ivviruṅkō vēḷkaṭkuk koṭumpāḷūr talaimaiyiṭamāy iruntatu porunaṉ, maturaimāvaṭṭattup periyakuḷam pakutiyaic cārntirunta kōṭai malait talaivaṉ; avaṉuṭaiya porunaṉ māmalai, ‘perumāmalai’ yeṉa maruviyirukkiṟatu. eḻuvaruḷ muṟpaṭṭa cōḻaṉum, cēraṉum, muṭivēntar kuṭiyil tōṉṟi nāṭukāval purintoḻukiyavarāyiṉum pāṇṭiyaṉ neṭuṅceḻiyaṟkut tōṟṟup paricaḻintamaiyiṉ cāṉṟōrkaḷāl peyarkuṟikkappaṭārāyiṉar pōlum!
neṭuñceḻiyaṉuṭaiya pukaḻ mikutiyum iḷamai vaḷamum cōḻaṉukkum cēraṉukkum aḻukkāṟu viḷaivikkavē, avarkaḷ iruvarum tamakkut tuṇaiyāka ikkuṟunilat talaivarai viḻaintu koṇṭaṉar. cōḻaṉ kāviri nāṭṭiṉ teṉkiḻakkup pakutiyāṉa paṭṭukkōṭṭai aṟantāṅkip pakutiyil iruntāṉ; avaṉukkuk kāvirināṭṭut titiyaṉum, koṭumpāḷūr iruṅkōvēḷum, cōḻa nāṭṭai aṭuttuḷḷa takaṭūr atiyamāṉāṉa eḻiṉiyum avaṉōṭu toṭarpuṭaiya erumaiyūraṉum, cēranāṭṭai aṭuttirukkum kōṭaimalai nāṭṭup porunaṉ cēraṉaic cārntum pōkkuṭaṉ paṭṭaṉar.
pāṇṭināṭṭiṉ vaṭavellaiyākiya vaṭaveḷḷāṟu kaṭaloṭu kalakkum nāṭṭukku annāḷil kōṉāṭu eṉpatu peyar. avyāṟṟiṉ vaṭakaraip pakuti ‘vaṭakōṉāṭu’ eṉavum, teṉ karaippakuti ‘teṉkōṉāṭu’ eṉavum vaḻaṅkiyatuṇṭu. piṉṉar ivai piṟkālac cōḻar kālattil oṉṟu paṭṭu ‘iraṭṭai pāṭi koṇṭa cōḻavaḷanāṭu’ eṉṟum ‘kaṭalaṭai yātu ilaṅkai koṇṭa cōḻavaḷanāṭu’ eṉṟum peyar koṇṭu nilaviṉa. vaṭakōṉāṭṭil vaṭapakutiyil iruntu kāval purintāṉ cōḻaṉ. ataṉ teṉpakutiyāṉa kōṉāṭṭil vēḷir iruntu nāṭu kāval ceytoḻukiṉar. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉai ippakutikku īrttup pōr toṭuppiṉ avaṉ paṭai neṭitu pōtara āṟṟātu valikuṉṟumeṉa eṇṇiṉar. ataṉāl appakutiyil pōr toṭaṅkiṟṟu.
pāṇṭiyaṉ cūḷurai
avarkaḷ pāṇṭi nāṭṭiṉ appakutiyil vāḻnta vēḷir ūrkkuḷ nuḻaintu veṭcip pōr toṭuttaṉar. avarkaḷai etirttuk karantaippōr uṭaṟṟi vēḷir valiyiḻantu neṭuñceḻiyaṉpāl muṟaiyiṭalum, avaṉ pōrkku eḻuntāṉ. avaṉai ‘iḷaiyaṉ’ eṉa ikaḻntu ciṉam koḷḷumāṟu ciṟucol collip pakaivar eḻuvarum tūṟṟiṉar. ceḻiyaṉ, avar kūṟṟiṉ meymmaiyai oṟṟarālum, cāṉṟōrālum uṇarntu, ‘paṭai paṇṇuka’ eṉat taṉ tāṉait talaivaraip paṇittāṉ; pakaivaratu oṟṟar aṟiyumāṟu, “iḷaiyaṉ ivaṉ” eṉa eṉ neñcu varuttakkūṟi, “neṭunal yāṉaiyum tērum māvum, paṭaiyamai maṟavarum uṭaiyam yām” eṉṟu tammuḷ cerukkic “ciṟu col colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai, aruñcamam citaiyat tākki” oruṅkē akappaṭuppēṉ; avvāṟu akappaṭukkēṉāyiṉ,
“eṉ niḻal vāḻnar ceṉṉiḻal kāṇātu
 koṭiyaṉem iṟaieṉak kaṇṇīr parappik
 kuṭipaḻi tūṟṟum kōlēṉ ākuka
 ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi 
 māṅkuṭi marutaṉ talaiva ṉāka
 ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṉ
 pulavar pāṭātu varaikaeṉ nilavarai;
 purappōr puṉkaṇ kūra
 irappōrkku īyā iṉmaiyāṉ uṟavē”
eṉṟu vañciṉam uraittu, vāḷum, vēlum villum ēntip pōrkkaḷam pukuntāṉ. toṭakkattil pakaivar veṭcip pōr nikaḻttiya pakutiyil iruntu kāval purinta vēḷir vēḷ evviyiṉ vaḻiyiṉar; avarkaḷ āṇṭa appakuti miḻalaik kūṟṟam eṉappaṭum; ataṉ talainakaramākiya miḻalai piṟkālattē perumiḻalai eṉa vaḻaṅkiṟṟu. neṭuñceḻiyaṉ appakutikkut tāṉ talaimai pūṇṭu pōr ceyyat talaippaṭṭāṉ.
perumpōr
nāṭ kālaiyil kuḷirnta nīrāṭip pōrk kōlam koṇṭu neṭuñceḻiyaṉ toṭaṅkiya pōr, pakaṟpōtu kaḻivataṟkuḷ citaiyat toṭaṅkiṟṟu. pakaivarpaṭai pāṇṭippaṭai muṉ niṟkamāṭṭātu nilaiyaḻintatu. pōrk kaḷattil, kāliṟ kaḻalum, muṭiyil uḻiñaiyum aṇintu, kaiyil villēntik tērt taṭṭiṉmēl avaṉ niṟpatu kaṇṭa iṭaikkuṉṟūr kiḻār eṉṉum cāṉṟōr, maṉam makiḻntu uvakaimī tūrntu avaṉatu iḷamaiyai viyantu,
“neṭuntērk koṭiñci poliya niṉṟēṉ
 yārkol? vāḻka avaṉ kaṇṇi; tārpūṇṭu
 tāli kaḷaintaṉṟum ilaṉē; pālviṭṭu
 ayiṉiyum iṉṟuayiṉ ṟaṉaṉē.”
eṉṟu pāṭuvārāyiṉar. akkālai avaṉaic cūḻntu pakai maṟavar mēṉmēlum vantu uṭaṉṟaṉar; avar varuntōṟum neṭuñceḻiyaṉ viyappō ikaḻcciyō koḷḷāmalum, avarkaḷai aḻuntap paṟṟic cuḻaṟṟi vāṉattil eṟinta pōtu kaṇṭōr kai koṭṭi āravārittārāka, ataṟkāka makiḻcciyō perumitamō koḷḷāmalum acceyalkaḷai mika ilēcāka nikaḻttiyatu iṭaikkuṉṟūr kiḻārkku ellaiyaṟṟa iṉpattai nalkiṟṟu; ataṉāl avar,
“uṭaṉṟumēl vanta vampa maḷḷarai
 viyantaṉṟum iḻittaṉṟum ilaṉē; avarai
 aḻuntappaṟṟi akalvicumpu ārtteḻak
 kaviḻntunilañ cēra aṭṭatai
 makiḻntaṉṟum malintaṉṟum ataṉiṉum ilaṉē”
eṉṟu pāṭi makiḻntār
innilaiyil pakaṟpoḻutu kaḻintukoṇṭiruntatu; pakaivar kūṭṭam māynta vaṇṇamiruntatu. pakaṟpōtu curuṅkavum neṭuñ ceḻiyaṉatu pōr kaṭumai mikuntatu; “vīrarō palar; pakaṟpōtu ciṟitē uḷatu; kollappaṭātu oru cilar eñcuvarō eṉa iṭaikkuṉṟūr kiḻār eṇṇip pāṭiṉārāka, pakaivar tiraḷ pañcuttuypōl paṟantu pōyiṟṟu; vēḷir vīṟṟu vīṟṟu ōṭiṉar; pāṇṭiyaṉ, pakaivar niṉṟa kaḷattaiyum, viṭṭoḻitta muracattaiyum koṇṭu veṟṟi peṟṟāṉ. piṉṉar vēntarum vēḷirumākiya pakaivar eḻuvarum keṭṭaḻinta tiṟam avaravar nāṭukaṭkut terivikkappaṭṭatu. ataṉāl viyappuṟṟa kiḻār,”
“viḻumiyam periyam yāmē; nammiṉ
 porunaṉum iḷaiyaṉ; koṇṭiyum peritueṉa
 eḷḷa vanta vampa maḷḷar
 pulleṉ kaṇṇar pulattiṟ peyara
 īṇṭu avar aṭutalum ollāṉ, āṇṭu avar
 māṇiḻai makaḷir nāṇiṉar kaḻiyat
 tantai tammūr āṅkaṇ
 teṇkiṇai kaṟaṅkac ceṉṟu āṇṭu aṭṭaṉaṉē”
eṉṟu pāṭi nāṭu muḻutum naṉku aṟiyac ceytār. itaṉālum amaiyāmal, “oruvaṉōṭu oruvaṉ niṉṟu porutalum tolaitalum iyaṟkai; eḻuvar nalvalam aṭaṅka oruvaṉ orutāṉākip porutu oḻittal iṉṟutāṉ putumaiyākak kaṇṭōm” eṉap pāṭippāṭi makiḻntār.
vākai cūṭiya neṭuñceḻiyaṉ māṅkuṭi kiḻār mutaliya cāṉṟōr tuṇaiyāka ālaṅkāṉap pōrkkaḷattil vīḻntōr poruṭṭum, tāṉ peṟṟa veṟṟi kuṟittum maṟakkaḷa vēḷvi ceytāṉ. avvēḷviyil oru pāl maṟavar kūṭi, pōril vīḻnta vīrar talaikaḷai aṭuppākak kūṭṭi, avar uṭaṟkurutiyai ulainīrākap peytu, veṭṭuṇṭu viḻnta kaikaḷait tuṭuppākap paṟṟic camaitta niṇakkūḻaik koṟṟa vaikkup paliyūṭṭiṉar; maṟṟoru pāl,
“āṉṟa kēḷvi aṭaṅkiya koḷkai
 nāṉmaṟai mutalvar cuṟṟamāka
 maṉṉar ēval ceyya maṉṉiya”
aṟavēḷvi nikaḻntatu akkālai māṅkuṭikiḻār ceḻiyaṉaip pārāṭṭi, “vēntē, niṉpakaivar niṉakku māṟṟār eṉṉum peyar peṟṟum niṉakku āṟṟātu iṟantupaṭṭārāyiṉum, mēlulakam eyti āṅku vāḻkiṉṟārākaliṉ, avar peritum nōṟṟavarē yāvar” eṉṟa karuttuppaṭap pāṭiṉar. kēṭṭōr palarum makiḻcciyāl uvakaik kiḷarcci koṇṭu iṉpuṟṟaṉar. aṉṟu mutal neṭuñceḻiyaṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉac cāṉṟōr pārāṭṭum pērum pīṭum koṇṭu piṟaṅkuvāṉāyiṉaṉ. pakaivar eḻuvarai oru pakalil veṉṟa tiṟattai viyantu, “koy cuvaṟpuravik koṭit tērc ceḻiyaṉ, ālaṅkāṉattu akaṉṟalai civappa... eḻuvar nalvalam aṭaṅka oru pakal, muraicoṭu avarkuṭai yakappaṭuttu urai celak koṉṟāṉ” eṉṟu nakkīrarum, “poṉṉaṇi neṭuntērt teṉṉar kōmāṉ, eḻuvuṟaḻ tiṇitōḷ iyaltērc ceḻiyaṉ, nērār eḻuvar aṭippaṭak kaṭanta ālaṅkāṉat tārppu” eṉak kallāṭaṉārum piṟarum eṭutteṭuttuk kūṟiyuḷḷaṉar. avaṉ pōrp pukaḻ pulavar pāṭum pukaḻkoṇṭu polintatu.
muttūṟṟuk kūṟṟam
neṭuñceḻiyaṉ āṭciyiṟ kiṭanta teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ kīḻkkaṭaṟ pakutiyil muttūṟṟukkūṟṟam eṉpatu orupakuti; ataṉ talainakar muttūṟu eṉpatu. ataṟkum tirunelvēlikkum oruperuvaḻi iruntateṉat tirunelvēli nellaiyappar kōyil kalveṭṭoṉṟu1 kuṟikkiṉṟatu. pāṇṭināṭṭuk kappalūr, cōḻarāṭciyil, ulakaḷanta cōḻanallūr eṉṟa peyar tāṅkiyiruntapōtu tōṉṟiya kalveṭṭu, ataṉai “muttūṟṟuk kūṟṟattu ulakaḷanta cōḻa nallūrāṉa kappalūr”2 eṉṟu kūṟukiṟatu. vēṟoru kalveṭṭup pāṇṭi nāṭṭu vallanāṭṭil oru muttūṟu uṇṭeṉa3 uraikkiṉṟatu. ivvāṟu iṭaikkālac cōḻa
pāṇṭiyar kālattum icaikoṇṭu viḷaṅkiya muttūṟṟuk kūṟṟam, caṅka kālattil vēḷirkaḷiṉ āṭciyil iruntu, “poṉṉaṇi yāṉait toṉmutir vēḷir, kuppai nelliṉ muttūṟu”4  eṉap pukaḻmikku niṉṟatu. ivvēḷirum talaiyālaṅkāṉattup pōril neṭuñ ceḻiyaṉukku māṟāka eḻuntataṉālō, vēṟu etaṉālō, avar kāvalilirunta muttūṟṟuk kūṟṟattai nam neṭuñceḻiyaṉ paṟṟit taṉ āṭciyil cērttuk koṇṭāṉ.
kuṭapulaviyaṉār
talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ pukaḻ tamiḻakam muḻutum naṉku paravip paṇpu mēmpaṭṭatu. pakaiteṟuvatu oṉṟē nāṭṭaraciṉ ceyalaṉṟu; nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻvai, uṇṭi, uṭai, uṟaiyuḷ mutaliyavaṟṟāl nalampeṟac ceyvatu mikacciṟanta oṉṟākum. uṇavukkum uṭaikkum piṟanāṭukaḷai etirnōkkuvatu nāṭṭukku aḻakākātu. tiruvaḷḷuvaṉārum, “nāṭu eṉpa nāṭāvaḷittaṉa; nāṭalla nāṭa vaḷantarum nāṭu” eṉṟu vaṟpuṟuttiyuḷḷār. pāṇṭi nāṭṭiṉ iyaṟkai amaippu ēṉai nāṭukaḷaippōla maḻaivaḷam peṟutaṟku ēṟṟatāka illai. mēṟkilum vaṭakkilum neṭiya malaittoṭarkaḷ niṉṟu teṉ mēṟkiliruntum vaṭakiḻakkiliruntum varum maḻaimukilkaḷait taṭuttuviṭuvatāl, maḻai nalam pōtiya aḷavu kiṭaippatu illai. pāṇṭi nāṭṭiṉ mēlaip pakuti uyarntum kīḻaippakuti tāḻntum iruppatāl mēṟkumalaiyāya poruppiṉiṉṟu iḻiyum āṟukaḷum viraintōṭik kīḻkkaṭal aṭaintaṉa. nilam camanilai peṟāmaiyāl āṟukaḷ parantu kiḷai pala pirintu pāyum tiṟam iḻantaṉa. itaṉāl pāṇṭi nāṭu nelvaḷam kuṉṟiyiruntatu.
ataṉaik kaṇṭuṇarnta cāṉṟōrkaḷil kuṭapulaviyaṉār eṉṟa mēlōr pāṇṭi nāṭṭiṉ uṇavuk kuṟai niṟaivupeṟutaṟkuriya vaḻikāṇa muyaṉṟār. perumaḻai peyvittaṟkup pāṇṭi vēntar vēḷvi pala ceyvatu kaṇṭār; ataṉāl nirampiya payaṉ viḷaiyā maiyum naṉku kaṇṭār; ammuyaṟci orupāl irukka, uruvāṉa ceyalkaḷaiyum pāṇṭi nāṭṭaracu ceytal vēṇṭumeṉak karutiṉār. nāṭṭil peyyum maḻai nīr veṟitē ōṭik kaṭalai aṭaivatu avarkku viyappait tantatu; paḷḷap pāṅkil uyarnta karaikaḷaik kaṭṭi veṟitōṭum nīrait tēkkik kaṇvāykaḷiṉ vaḻiyākak karaik kīḻk kiṭanta nilaṅkaḷil nel viḷaivittuk koḷḷalām eṉṟa karuttai mēṟkoṇṭār. itaṉai nāṭāḷum vēntaṉāṉa neṭuñceḻiyaṉukku uraikka eṇṇi avaṉai aṭaintār.
vēntaṉ avaratu cāṉṟāṇmaiyaiyum pulamaiyaiyum naṉku aṟintu avarkku uriya ciṟappai vaḻaṅkiṉāṉ. avar avaṉuṭaiya ālaṅkāṉattup pōraic ciṟappittup pārāṭṭi, muṭivil, “vēntarkaḷ maṟumaiyil mēlulaka iṉpam vēṇṭi vēḷvi ceyvār; ēṉaiyaracariṉam uyartal vēṇṭip pakaivarai veṉṟu kaḷavēḷvi ceyvar; peruṅ koṭai vaḻaṅki immaiyil iṟavāta pukaḻ naṭuvar; immūṉṟum ciṟantaṉavē; eṉiṉum nāṭṭu makkaṭku uṇavu nalkuvatiṉum cīriyatu vēṟillai;”
“uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē
 nīrum nilaṉum puṇariyōr īṇṭu
 uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē”
eṉṟu muṉmoḻintu, “vitti vāṉam nōkkum puṉpulam mikka parappiṟṟāyiṉum nāṭāḷum vēntaṉuṭaiya muyaṟcikkup payaṉ paṭātu,” eṉṟu coṉṉār.
neṭuñceḻiyaṉ uḷḷattil avaruṭaiya col naṉku patiyavillai. palvakai vēḷvikaḷ ceyvatiṟ paṭarntirunta avaṉ karuttaip paiya māṟṟi, “iṉi, paḷḷap pāṅkukaḷil nīrnilai peruka uyarnta karaikaḷaik kaṭṭi maḻai nīrait tēkki niṟuttu vaiyāyiṉ, nel vaḷam perukum; celvam nilaipeṟum maḻai nīrai ivvāṟu taṭuttup payaṉkoḷḷātōr celvattaip peṟṟum ciṟappaṭaiyamāṭṭārkaḷ,” eṉṟu teruṭṭiṉār. avaṉum avar karuttai yuṇarntu nāṭṭil pala iṭaṅkaḷilum nīr nilaikaḷ amaittāṉ. ‘kaṇvāy’ eṉappaṭum nīr nilaikaḷ, aṉṟu mutal perukat tōṉṟi, nāḷaṭaivil  pāṇṭi nāṭu eṅkum uṇṭāy viṭṭaṉa. pāṇṭi nāṭṭil iruppatu pōla ēṉaic cōḻa cēra nāṭukaḷilum toṇṭai nāṭu koṅku nāṭu ākiya vaṟṟilum attuṇai mikutiyāka illai. kaṇvāy eṉap peyar koṇṭu pāṇṭi nāṭṭil tōṉṟiya avai, piṟa pakutikaḷil ‘ēri’ eṉavum, ‘kuḷam’ eṉavum peyar peṟṟaṉa. pāṇṭi nāṭṭil ippōtu avai ‘kammāy’ eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
neṭuñceḻiya viṇṇakar
icceyalāl pāṇṭi nāṭu nel vaḷamum ēṉaic celvac ciṟappup peṟṟup perumai peṟuvatāyiṟṟu. neṭuñ ceḻiyaṉ pukaḻ perukic cōḻa nāṭṭiṉ vaṭapakutiyilum parantatu. ceṉṉaikku aṇmaiyil ‘pūntamalli’ eṉa iṉṟu vaḻaṅkum pērūrkkuc cilar ‘pūviruntavalli’ eṉap peyar kuṟippar; ataṉ paḻam peyar ‘pūntaṇmali’ eṉpatu; aṅkē neṭuñceḻiyaṉ peyarāl tirumāl kōyil oṉṟu uḷatu. ataṉaik kalveṭṭukkaḷ, “aiyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattup puliyūrk kōṭṭattup pūntaṇmaliyil neṭuñceḻiya viṇṇakar irunta tēvar”1 eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa.


8. pallava vēntar
1. mutal makēntiravarmaṉ
kaḷappirar iṭaiyīṭu
caṅka kālac cōḻapāṇṭiyarkkup piṉ tamiḻnāṭu kaḷappirar eṉṟa iṉattavariṉ kaippaṭṭut taṉcīrum tiruvum iḻantu camaḻppuṟṟatu. vēṟṟumai māciṉṟi irumaic camutāyamāyk kaṭaṟku appāluḷḷa mēlaināṭukaḷum kīḻai nāṭukaḷum pōṟṟip parava vīṟṟirunta ataṉ pukaḻ maṟaintatu. aṟavar aṟavarāy maṟavar maṟavarāy māṇpu peṟṟa tamiḻar māṟṟavarkkup paṇintu avaruṭaiya aṭivaruṭum, aṭiyarākum aṭimai nilai eytiṉar. tamiḻ iyalum icaiyum kūttum tamakkuriya iṭamiḻantu iṟantoḻintaṉa. araciyal-vāṇikam-toḻil mutaliya vāḻkkaik kūṟukaḷ maṟaintu pōyiṉa.
tamiḻnāṭṭiṉ tiruvēṅkaṭap pakutikku vaṭakkil vēṟṟu moḻiyum nākarikamum paṭaitta makkaḷiṉaṅkaḷ caṅka kālattil vāḻntaṉa. avarkaḷ vāḻnta nāṭukaḷaic caṅkat tokai nūlkaḷ “moḻi peyar tēem” eṉṟu kuṟittaṉa. annilap pakutikaḷ nīrvaḷam kuṉṟik karical maṇ paranta karumpālai yāyiruntamaiyiṉ, appakutiyil vāḻntōr āṟalaittalum cūṟaiyāṭutalum toḻilākak koṇṭu, avvappōtu tamiḻnāṭṭiṟ pukuntu kuṟumpu ceytoḻukiṉar. avaruḷkaḷappirar eṉpār oru kūṭṭat tavarāvar. caṅkakāla vēntaratu vali kuṟainta camayam nōkki avarkaḷ toṇṭai nāṭṭiṟ pukuntu, koṅku nāṭṭiṉ vaḻiyākap pāṇṭināṭu aṭaintu, muṭivil iṭaik kālattil tōṉṟiya pāṇṭi maṉṉarkaḷāl vērōṭu aḻippuṇṭu maṟaintaṉar.
avarkaṭkup piṉṉē vaṭapulattiṉiṉṟu pukuntavar pallavar. avarkaḷ teṉṉāṭu nōkkiya pōtu orupāl āntira maṉṉar kaḷāṉa cātavākaṉarum orupāl caḷukkiyarum aracu nilaiyiṭṭu vāḻntaṉar. nāḷaṭaivil cātavākaṉar vīḻntaṉar. akkālattē pallavar āntira nāṭṭiṟ paṭarntu piṉ toṇṭai nāṭṭu pukuntu aracu niṟuvi vāḻalāyiṉar. caḷukkiyar kuṟippukkaḷilum pallavar kālac ceppēṭukaḷilum tamiḻnāṭṭil kuṟumpu ceytoḻukiya kaḷappiraip paṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pallavar kāla nilai
pallavarkaḷiṉ āṭci cumār āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ naṭai peṟṟatu. avarkaḷuṭaiya aracu tamiḻnāṭṭil toṭaṅkiya pōtu pauttam, cayiṉam eṉṟa camayaṅkaḷ ciṟantu viḷaṅkiṉa. avaṟṟiṉ vāyilāka vaṭamoḻik kalviyum vaḻakkāṟum tamiḻnāṭṭil vaḷampeṟṟaṉa. āyiṉum, pallavarāṭciyil pauttacamayam taṉ celvākku iḻantatu; cayiṉam ōraḷavu peruñ ciṟappu eytit tamiḻnāṭu muḻutum paraviṟṟu. pallavariṉ iṭaikkālattil, vaitikam maruviya caiva vaiṇavac camayaṅkaḷ uyarntu ōṅkiṉa; cayiṉam talaimai yiḻantu carintatu.
tamiḻ nāṭṭil toṉṟu toṭṭu nilaviya camayaṅkaḷāṉa civa vaḻipāṭum tirumāl vaḻipāṭum vētiyaruṭaiya vaitikam kalantu niṉṟamaiyiṉ, vaṭanūṟ purāṇa itikācak koḷkaikaḷum, miruti vaḻittōṉṟiya varuṇāciramak koḷkaikaḷum nāṭṭil naṉku paraviṉa; ataṉāl paḻantamiḻaruṭaiya akamum puṟamumākiya tamiḻ vāḻvu talai tūkka muṭiyātu paḻaṅ kataiyāy maṟaintu pōyiṟṟu. cātiyeṉṟa collukkē iṭantarāmal irunta tamiḻariṉam, pallāyiram cātikaḷākap piriyat talaippaṭṭatu. pallavaratu tāymoḻiyum vaṭapulattu moḻikaḷuḷ oṉṟāy vaṭamoḻic cārpu  peritum koṇṭu iyaṉṟamaiyiṉ, avaratu āṭciyil vaṭa moḻiyē mikka ciṟappum vaḷarcciyum peṟṟatu. iṉṟum av vaṭamoḻic cārpukoṇṭa vaṅkāḷam, inti, pañcāpi, kucarātti, marāṭṭam mutaliya vaṭanāṭṭu moḻiyiṉarum, kaṉṉaṭam teluṅku malaiyāḷam eṉṟa teṉṉāṭṭu moḻiyiṉarum vaṭamoḻik kaṇ ūkkamuṭaiyarāyiruppatu itaṟkup pōtiya cāṉṟākum. ataṉāl pallavarāṭciyil vaṭamoḻik kalviyum vaṭanūṟ koḷkaikaḷum ciṟanta ātaravu peṟṟatil viyappillai.
vaitikattukku māṟupaṭṭu niṉṟa pautta cayiṉa camayaṅkaḷai vīḻttaṟku ataṉōṭu maruvi niṉṟa caiva vaiṇava camayaṅkaḷ orumukamākac camayap pūcaliṭat toṭaṅkiṉa. appūcalil aṉpu neṟiyeṉappaṭum patti neṟi piṟantu caivarkkum vaiṇavarkkum mikka tuṇai ceytatu. caiva nāyaṉmārkaḷum vaiṇava āḻvārkaḷum tōṉṟi appatti neṟiyai vaḷarkka muyaṉṟu, pallāyirakkaṇakkāṉa icaip pāṭṭukkaḷait tamiḻiṟ pāṭiṉar. nāṭeṅkum civaṉ kōyilkaḷum tirumāl kōyilkaḷum perukiṉa. vaṭamoḻik kalvikku ikkōyilkaḷ iṭamāyiṉa. makkaḷiṉ potu vāḻvum kōyilkaḷōṭu piṇippuṟṟatu. marattālum ceṅkaṟkaḷālum amaintirunta kōyilkaḷ karuṅkaṟkaḷāl kaṭṭappeṟṟaṉa. ikkaṟkōyilkaḷ yāvum pallavarāṭciyil tāṉ mutaṉ mutalākat tōṟṟam peṟṟaṉa. vaṭanūṟ purāṇak kataikaḷum itikācat toṭarpukaḷum appōtu tāṉ kōyilkaḷil iṭam peṟṟaṉa. maṉṉarkaḷiṉ tōṟṟam kuṭivaralāṟu ākiya vaṟṟaip piramatēvaṉiliruntu kūṟum marapu pallavar kālattil tāṉ toṭaṅkuvatāyiṟṟu. pallavar tōṟṟam kūṟum ceppēṭukaḷ, piramatēvaṉpāl tōṉṟi āṅkīracaṉ, pirukaspati, parattuvācaṉ eṉṟa muṉivarkaṭku iṟaṅki, turōṇaṉ acuvattāmaṉ mutaliya itikāca makkaḷōṭu toṭarpuṟṟatu eṉṟum, pallavar mutalvaṉāṉa pallavaṉ eṉpavaṉ, turōṇaṉ makaṉāṉa acuvattāmaṉukkum mēṉakai yeṉṉum nāṭakak kaṇikaikkum piṟanta makaṉāvāṉ eṉṟum, avaṉ iḷantaḷirkaḷiṉ mēl kiṭantamaiyiṉālum, taḷirkaḷukkup ‘pallavam’ eṉa vaṭamoḻi peyar kūṟuvatālum avaṉ ‘pallavaṉ’ eṉappaṭṭāṉ eṉṟum kācāk kuṭic ceppēṭukaḷum piṟavum kūṟukiṉṟaṉa.
makēntiravarmaṉ
ippallavaruḷ cimmaviṣṇu, mutal makēntiravarmaṉ, mutal naraciṅkavarmaṉ, iraṇṭām makēntiravarmaṉ, paramēcuvaravarmaṉ, iraṇṭām naraciṅkavarmaṉ, iraṇṭām paramēccuraṉ, nantivarmaṉ, tantivarmaṉ, iraṇṭām nantivarmaṉ, nirupatuṅka varmaṉ mutaliya palar toṇṭai nāṭṭiliruntu āṭci purintuḷḷaṉar. avaruṭ ciṟappumikkōr cilar. avaruḷ mutal makēntiravarmaṉ oruvaṉāvāṉ.
pallava maṉṉaruḷ cimma viṣṇuvukkup piṉṉar viḷaṅ kiyavaṉ makēntiravarmaṉ. ivaṉukkup piṉ vēṟu cilar makēntiraṉ eṉṟa peyar tāṅkiṉamaiyāl ivaṉai mutaṉ makēntiraṉ eṉṟu varalāṟṟu ārāycciyaṟiñar kuṟipparāyiṉar. ki.pi. 600 mutal 630 varai ivaṉatu āṭci nilaviṟṟeṉpatu varalāṟṟuk koḷkai.
caḷukkiyar-pallavar pōr
makēntiraṉ kālattil toṇṭai nāṭṭiṉ vaṭakkil caḷukkiya maṉṉar aracucelutti vāḻntaṉar. avarkaṭkum pallavarkaṭkum tīrāppakaimai iruntuvantatu. annāḷil aruṣavarttaṉaṉ eṉṉum vaṭa pula vēntaṉ taṉatu araciyalāṭci teṉpulattilum paravi viḷaṅka vēṇṭumeṉa viḻaintu paṭai yeṭuttup pōntāṉ. teṉpulattuc caḷukki vēntar talaivaṉāka akkālattē ciṟappumikkirunta iraṇṭām pulikēci eṉpāṉ anta aruṣaṉaiveṉṟu, vaṭa pulattukkē tirumpip pōkac ceytāṉ. veṟṟi vīṟu koṇṭa pulikēci taṉ nāṭṭiṉaiccūḻa irunta kuṟunila maṉṉarai aṭakkip pallavar kaippaṭṭirunta vēṅki nakarait taṉkaippaṭuttit talaiciṟantu niṉṟāṉ. vēṅkinakar caḷukkiyarukkē uriyatu; ataṉaip pallavar veṉṟu kaik koṇṭiruntaṉar. ataṉāl pulikēci pallavarōṭu pōr toṭukka vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. vēṅkinakarkkaṇ appōtu niṟuvappeṟṟa veṟṟittūṇil pulikēci, tāṉ pallavarai veṉṟu mēmpaṭṭa viṟal mikutiyaip poṟittuḷḷāṉ. piṉpu avaṉ, taṉ tampiyāṉa kuptaviṣṇu eṉpavaṉai vēṅkinakarkkaṇ iruntu nāṭu kāval puriyumāṟu paṇittu, mēlum taṉ veṟṟi nalattai mikuvikkak karutip perumpaṭaiyuṭaṉ toṇṭai nāṭṭiṟkuṭ pukuntāṉ.
toṇṭai nāṭṭukkuk kāñcimānakarē talainakar eṉpatu ulakaṟinta ceytiyākum. ataṉkaṇ  iruntu annāḷil aracu celuttiṉavaṉ makēntiravarma pallavaṉ. annāḷil pallavarāṭci toṇṭai nāṭṭaiyaṭuttirunta vaṭapulattum parantiruntatu. pulikēciyiṉ ceyal tiṟattai aṟintiruntum makēntiraṉai uḷḷiṭṭa pallavarkaḷ avaṉai etirttup porutu vellum aḷavukku vaṉmaiyuṭaiyavarāy illai. ataṉāl, pulikēciyiṉ aṭaṟṟakaikkum āṟṟalukkum āṟṟāṉāy añcip piṉṉiṭṭa makēntiraṉ toṇṭai nāṭṭaik kaiviṭṭuc cōḻa nāṭṭukku ōṭiṉāṉ. ōṭiṉavaṉai mēlum turattic cella viḻaiyāmal putitu kaippaṟṟiya toṇṭai nāṭṭuk kāñci nakark kaṇṇē taṅkiṉāṉ pulikēci.
cōḻanāṭu pukunta makēntiraṉukku āṅku vāḻnta tamiḻar perumpaṭaiyutaviṉar. vaṭavimayattil pulippoṟi poṟittu vāṉpukaḻ peṟṟa toṉmaiyum vaṉmaiyum paṭaitta tamiḻp paṭaiyiṉ tuṇaikoṇṭu makēntiraṉ pulikēciyōṭu pōr toṭuttāṉ. iruvar paṭaikaḷum toṇṭai nāṭṭiṟ pullalūr eṉṉumiṭattē nēretirntu pōr ceytaṉa. appōtu aruṣaṉai veṉṟa āṇmai yuṭaiyēmeṉat tarukkiya pulikēciyiṉ taṟukaṇmai tamiḻp paṭaiyiṉ takaipparum āṟṟalāl carintoḻintatu. moyyamaril muṭi tappiyatu taṉ muṉṉōr ceyta nalviṉaiyeṉa eṇṇikkoṇṭu  pulikēci toṇṭai nāṭṭiṉ nīṅkit taṉ vēṅki nāṭṭukkē viraintu ceṉṟāṉ; ivvāṟu puṟantantu ōṭiya pulikēci, makēntiraṉ uyirōṭu irukkum varaiyil tamiḻt toṇṭai nāṭṭil talaikāṭṭavē illai. makēntiraṉ muṉpu pōl kāñci nakarkkaṇ iruntu āṭci purintu varalāṉāṉ.
nāṭṭu nilai
kaḷappirar kālattiṟ pukunta pauttam mutaliya vēṟṟuc camayaṅkaḷiṉ karuttukkaḷ nāṭṭil paravi nilaikoṇṭaṉa; eṉiṉum cayiṉam pōlap pauttam attuṇai vaḷam peṟa villai. kāñci nakarkkaṇ pautta caṅkam iruntu celvattāl ciṟantu viḷaṅkiṟṟu; āṉāl ataṉpaṇi naṉku naṭai peṟavillai. cayiṉa camayam ōraḷavu muyaṉṟu pallava maṉṉar uḷḷattaik kavarntatu. makēntiraṉ cayiṉa camayattuk karuttukkaḷai mēṟkoṇṭu ataṉpāl mikka paṟṟukkoṇṭiruntāṉ. akkālattē poruṭ perukkam, vāṇikam, toḻil mutaliyavaṟṟiṉum camayac celvākkukkē aracum makkaḷ maṉamum iṭam tantu oḻukiṉa.
caiva camayattiṉ cārpil pācupatam, pairavam kāpālam mutaliya cila uṭcamayaṅkaḷ tōṉṟi ulaviṉa. iccamayaṅkaḷ yāvum vaṭamoḻiyilēyē iyaṉṟaṉa; pallavaṉāṉa makēntiravarmaṉum piṟarum vaṭamoḻi naṉku payiṉṟu pulamai peṟṟiruntaṉar. āṅkilarāṭciyil āṅkilam ciṟappiṭam peṟṟum potu makkaḷiṭam ceṉṟu paravātoḻintatu pōlap pallavarāṭciyil vaṭamoḻik kalviyum, vāyppup peṟṟa cilariṭaiyē payiṟciyuṟṟu viḷaṅkiṟṟu. eṅkum evarpālum camayak karuttup paṟṟiya moḻikaḷum ceyalkaḷumē mikkiruntaṉa. itaṉāl paḻamaiyum putumaiyumākiya camayaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu mōtiṉa; oṉṟaṉaiyoṉṟu paḻittup  pūcaliṭavum toṭaṅkiṉa. atu kaṇṭa makēntiraṉ tāṉum cayiṉa camayattiṉ vaḻiniṉṟu, ēṉaip pauttam pācupatam kāpālam ākiya camayaṅkaḷaip paḻittu oḻukum paṇpuṭaiyaṉāṉāṉ. appaṇpu veḷippaṭumāṟu avaṉē, mattavilācam eṉṟa ōraṅka nāṭakattai eḻutiṉāṉ.
im makēntiraṉ kālattil cōḻa nāṭṭil cōḻa vēntar ciṟappukkuṉṟi oṭuṅkik kiṭantaṉar. ataṉāl pallavarāṭci cōḻa nāṭṭaiyum pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭa vellaip pakutiyaiyum taṉpāl koṇṭiruntatu. pāṇṭi nāṭṭil māttiram pāṇṭiyar maturaikkaṇ iruntu aracu purintoḻukiṉar. eṉiṉum, avaruḷ makēntiraṉōṭu oppa irunta pāṇṭiyaṉāṉa neṭumāṟaṉ cōḻar kuṭippeṇṇāṉa ‘māṉi’ eṉṟa peyar koṇṭa maṅkaiyark karaciyai maṇantu vāḻntāṉ. avaṉatu nāṭṭil pukunta cayiṉa camayam paiya avaṉ maṉattaip paṟṟiyatu. koḷkaiyāl avaṉum cayiṉaṉāṉāṉ. cayiṉat tuṟavikaḷāṉa camaṇar maturaiyaic cūḻnta āṉaimalai nākamalaip pakutikaḷil peruki vāḻntaṉar.
tarumacēṉar
makēntiraṉuṭaiya āṭciyil camaya vāḻvu mutaliṭam peṟṟiruntamai kāraṇamākac celvar palar camaya nūlārāycciyil talaippaṭṭaṉar. tiruvatikaikku mēṟkiluḷḷa tiruvārūril pukaḻaṉār eṉṟa vēḷāṇkuṭic  celvar oruvaruṭaiya makaṉ tōṉṟip palvēṟu camayaṅkaḷaiyum paṭittuc ciṟappaṭaiya virumpiṉāṉ. muṭivil avaṉ cayiṉa camaya nūlkaḷai naṉku payiṉṟu tarumacēṉar eṉṟa paṭṭam peṟṟut tiruppātirip puliyūril annāḷil viḷaṅkiya camaṇar caṅkattil iṭam peṟṟu ilaṅkiṉāṉ. tarumacēṉarākiya pōtu, avaruṭaiya kuṭumpam, talaivarkaḷāṉa pukaḻaṉāraiyum avar maṉaivi yāraiyum oruṅkē iḻantatu; tarumacēṉaruṭaiya tamakkai tilakavati eṉpavar koḻukom pillāk koṭiyākit tiruvatikai pōntu aṅkuḷḷa civaṉ kōyilil civattoṇṭu purintu vantār. tarumacēṉarkku oru kāl cūlai nōy uṇṭāyiṟṟu. ataṉait tīrppataṟkuc camaṇar ceyta maruntum mantiramum payaṉpaṭavillai; nōy perukap peruka avarukkuc camaṉ camayap paṟṟum oḻukkamum nampikkai tārātu oḻintaṉa. avar tiruvatikaipōntu tamakkaiyāraik kaṇṭu tamatu nōyiṉ tiṟattaik kūṟavum, avar civaṉatu tiruvainteḻuttai aṟivuṟuttit tirunīṟu nalkit tiruvatikaiyil kōyil koṇṭirukkum civaperumāṉaip pāṭip paravumāṟu paṇittār. avar ataṉai ēṟṟup pāṭaluṟṟār. avarai varuttiya cūlai nōyum akaṉṟatu. avar paḻaiyapaṭiyē caivarākit tamiḻ nāṭṭil civaṉ uṟaiyum kōyilkaṭkuc ceṉṟu palvakai icaip pāṭṭukkaḷaip pāṭuvārāyiṉar.
‘pātiri’ eṉpatu vaṭamoḻiyil ‘pāṭalam’ eṉa vaḻaṅkum; ataṉāl ‘pātirippuliyūrai’ vaṭamoḻi vāṇar ‘pāṭalipuram’ eṉat tamatu vaḻakkappaṭi moḻi peyarttuk koṇṭaṉar. pāṭaliyil vāḻnta camaṇarkaḷukkut tarumacēṉar caivarākiyatu peruvaruttattaic ceytatu; avar appeyarai māṟṟit  tirunāvukkaracar eṉṟa peyaruṭaṉ tiriyat talaippaṭṭatu, tamatu camayattiṉ vaḷarccikku iṭaiyūṟākumeṉa eṇṇi vēntaṉ uḷḷattaik kalaittaṉar. avarkaḷ tāmē kūṭi avaraik kollavum muyaṉṟaṉar; muṭivil avaraik kalloṭu piṇittuk kaṭalil taḷḷiṉar. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl avar uyir tappik karaiyēṟiṉār. acceyti kāṭṭut tīp pōla nāṭṭil paraviṟṟu. atu kēṭṭa makēntiraṉ camayappaṟṟum uṇarvumuṭaiyaṉākaliṉ, viyappu mikuntu civaperumāṉ tiruvaruḷil nampikkai koṇṭu caivaṉāṉāṉ. nikaḻntatai ārāyntu kāṇavum, avaṉ uḷḷattil civappaṇikkaṇ ūkkam mikuntatu. potumakkaḷum tam tāy moḻiyākiya tamiḻil iṉiya icaippāṭṭukkaḷ tōṉṟic caivak karuttukkaḷai eṭutturaippatu kaṇṭu, tirunāvukkaracar vaḻaṅkiya tiruppāṭṭukkaḷai varavēṟṟu makiḻntaṉar.
ciṉṉāṭkaḷil cīrkāḻiyil tiruñāṉa campantar eṉpār tōṉṟit tirunāvukkaracaraip pōlavē centamiḻ icaip pāṭṭukkaḷaip pāṭi varuvārāyiṉar. perumpālarāṉa tamiḻar ivviruvar tiruppaṇikkum mikka ātaravu nalkiṉar.
makēntiraṉ māṟṟam
“evvatu uṟaivatu ulaku” eṉṟu aṟintu “avvatu uṟaivatu aṟivu” eṉṟum, kuṭitaḻīik kōl ōccuvatu araciyal eṉṟum aṟintavaṉākaliṉ makēntiraṉ, camaṇar tirunāvukkaracarkkuc ceyta tīmaikaṭkāka maṉam varunti, accamaṇar vāḻnta pāḻi eṉṉum iṭaṅkaḷait takarttu avaṟṟāl tiruvatikaiyil kuṇaparēccuram eṉṟoru civaṉ kōyilaik kaṭṭiṉāṉ; ‘cirā’ eṉṉum camaṇamuṉivaṉ irunta ‘paḷḷi’yaik kaippaṟṟi, accirāp paḷḷik kuṉṟiṉ mēl civaṉukkoru kōyil kaṭṭi ataṉ kaṇ tāṉ vēṟṟuc camayattiliruntu māṟic caivaṉāṉa kuṟippaiyum poṟittu vaittāṉ.
civaneṟi eṉpatu ēṉaic camayam palavaṟṟaiyum paṭi muṟaiyākak koṇṭu taḻuviyoḻukum peruneṟi eṉpatu uṇarnta makēntiraṉ, camayak kāḻppu nīṅkiya maṉattaṉāy ellāc camayaṅkaḷukkum ēṟṟa kāvalum utaviyum ceytu ōṅkuvāṉāyiṉaṉ. makēntiraṉukku lalitāṅkuraṉ, kuṇaparaṉ, caittiyakāri eṉap pala ciṟappup peyarkaḷ uṇṭu. ataṉāl, tiruvatikaiyil avaṉ kaṭṭuvitta civaṉ kōyilukkuk kuṇaparēccuram eṉṟum, cirāppaḷḷik kōyilukku lalitāṅkara pallavēccuram eṉṟum kalveṭṭukkaḷil makēntiraṉ peyar poṟittirukkiṉṟāṉ. piṉpu avaṉ makēntira vāṭi eṉṉum ūril makēntira viṣṇukkirakam eṉṟa tirumāl kōyilaiyum maṇṭakap paṭṭil tirumāl piramaṉcivaṉ eṉṟa mūvarkkum oru kōyilaiyum kaṭṭiṉāṉ. ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattaic cērnta vallattiluḷḷa kōyilukku makēntiravarmaṉ vācal eṉpatu peyar.
makēntiraṉ nāṭakak kalaiyil viruppuṟṟiruntatu pōla ōviyat tuṟaiyilum oppaṟṟa īṭupāṭu koṇṭiruntāṉ. ciṟṟaṇṇal vāyil mutaliya iṭaṅkaḷil ciṟanta ōviyaṅkaḷ eḻutuvitta ivaṉ, māmaṇṭūril “taṭciṇa cittiram” kaṟpittāṉ. annāḷil vaṭapulat tiliruntu icai kaṟṟuṇarum poruṭṭup palar vētāraṇiyam kuṭumiyāṉmalai mutaliya iṭaṅkaṭku vanta vaṇṇamiruntaṉar eṉat tiruñāṉa campantar kuṟikkiṉṟār. atu kaṇṭa makēntiraṉum avvicaik kalaiyil īṭupaṭṭāṉ, avaṉatu āṭciyilum kuṭumiyāṉ malaiyil tōṉṟiya icaik kalveṭṭē itaṟkuc cāṉṟākum. ataṉai ārāynta pērāciriyar vipulāṉanta aṭikaḷ kalveṭṭiṉaip poṟitta icaiyāciriyar muṟṟilum paḻantamiḻ marapiṉaik kaikkoḷkiṟār eṉpatu teḷivākiṟatu1 eṉṟu kūṟukiṉṟār.


2. iraṇṭāmnantivarmaṉ
(pallava mallaṉ)
aracaṉ tērvu
kāñci mānakarkkaṇ iruntu āṭcipurinta pallava vēntar kuṭiyil ciṟanta cimmaviṣṇuviṉ makkaḷum avar vaḻi vantōrum toṇṭaināṭṭai āṇṭu varukaiyil, cātavākaṉar araciṉ kīḻ irunta āntira nāṭṭiṉ oru pakutiyil cimma viṣṇuviṉ tampiyaruḷ oruvaṉāṉa vīma varmaṉ eṉpavaṉ āṭacipurintu vantāṉ. avaṉ vaḻi vantōrum pallavarēyāvar.
mutaṟ paramēccuraṉukku makaṉ vayiṟṟup pēraṉ oruvaṉ paramēccuravarmaṉ eṉṟa peyar tāṅkit toṇṭai nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. akkālattē vīmavarmaṉ vaḻiyiṉaṉāka iraṇiya varmaṉ eṉpavaṉ āntira nāṭṭil iruntu nāṭu kāval purintoḻu kiṉāṉ. ivvāṟu irukkaiyil iraṇṭām paramēccuraṉ makap pēṟiṉṟi iṟantupaṭavē, avaṟkup piṉ pallava aracaiyēṟṟu naṭattuvataṟku uriyavar ilarāyiṉar.
annāḷil kāñcimānakar vaṭamoḻik kalvikku  mikac ciṟanta nilaiyamāka viḷaṅkiṟṟu; vaṭamoḻippayiṟcikkeṉa oru periya kallūriyum iruntatu; ataṉaik ‘kaṭikai’ eṉpatu vaḻakkam. aṅkē vaṭamoḻiyiṟ pulamai mikunta cāṉṟōr palar iruntu aracavaiyil peruñciṟappum celvākkum koṇṭu piṟaṅkiṉar. ataṉāl, akkaṭikaiyil vēṟṟunāṭṭu araciḷaṅkumararkaḷum kalvi payiṉṟu mēmpaṭṭaṉar. pallavar araciyalil ikkaṭikaiyār taṉic ciṟappuṭaiyarāy ataṉ nilaipēṟṟil kaṇṇum karuttumuṭaiyarāy iruntaṉar; iraṇṭām paramēccuraṉukkup piṉ pallavar aracu tamiḻnāṭṭil kālaṟṟup pōvatu avarkaṭkup peruṅ kavalaiyai aḷittatu, avarkaḷuḷ taraṇikoṇṭapōcar eṉpavar vēta vētāntaṅkaḷilum ākamaṅkaḷilum perumpulamai koṇṭu pallava aracukku araca kuruvākavum ciṟantu viḷaṅkiṉār. araciyal vāḻvil neruṅkiya toṭarpuṭaiya māttirar, cēṉāpatikaḷ, mūlap pirakirutikaḷ mutaliya palarum attaraṇikoṇṭa pōcar uraikkum uraivaḻi niṟkum iyalpiṉarāyiruntārkaḷ. ātalāl avarkaḷ tammil kūṭip pallava vēntariṉ kuṭivaralāṟṟaiyum, ataṉ kiḷaiyiṉar irukkum iyaliṭaṅkaḷaiyum ārāyntu, vīmavarmaṉ vaḻivanta iraṇiyavar maṉpāṟ ceṉṟu avaṉ makkaḷuḷ oruvaṉaik koṇarntu kāñcip pallava vēntaṉākkuvatu nalam eṉṟu tuṇintaṉar.
iraṇiyavarmaṉukku nālvar makkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ, cīmallaṉ, iraṇa mallaṉ, caṅkaramallaṉ, pallavamallaṉ eṉpōrāvar. appōtu pallavamallaṉukku vayatu paṉṉiraṇṭākiyiruntatu. kaṭikaiyār iraṇiyaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkit tamatu vēṇṭukōḷait terivikkavum, avaṉ taṉkula mutalvar cilaraik kūṭṭik kāñcinakarp pallava aracai ēṟpatu paṟṟi ārāyntu nāṭṭiṉ cūḻnilaiyai uṭaṉvaittu eṇṇit taṉṉāl pallava aracaiyēṟṟu naṭattutal iyalātatoṉṟu eṉa maṟuttāṉ.
piṉpu kaṭikaiyārum mūlappirakirutikaḷum iraṇiyavaṉmaṉ makkaḷōṭu kalantu uraiyāṭiṉar. pāṇṭiyariṉ paṭaip perumaiyum caḷukkiyariṉ taṟukaṇmaiyum avarkaḷ neñcil nilaipeṟṟamaiyiṉ, cīmallaṉ mutaliya mūvarum akkaṭikaiyār karuttai ēlātu aṟavē maṟuttoḻintaṉar. ellōrkkum iḷaiyavaṉum paṉṉiraṇṭu vayatē nirampiyavaṉumāṉa pallava mallaṉ tāṉ kāñcip pallava aracai ēṟka virumpuvatāka aṟivittāṉ. avaṉ kūṟiyatu kaṭikaiyarkku ōraḷavu āṟutal aḷittatu. avarkaḷ iḷaiyōṉ viruppattai iraṇiyavaṉ maṉukku eṭutturaittārkaḷ. avaṉum oruvāṟu icaintāṉ. avarkaḷ ataṉaik kāñci mānakarkkaṇ irukkum taraṇikoṇṭa pōcarkkut terivittaṉar. “vayatu paṉṉiraṇṭu uṭaiyaṉāyiṉum tirumālpāl aṉpuṭaiyaṉātaliṉ pallavamallaṉ kāñcināṭṭup pallava aracukku ūṟṟavaṉē” eṉa avarum viṭai yeḻutiviṭṭār.
cōtiṭar kuṟitta naṉṉāḷil pallavamallaṉai aḻakiya toru civikaiyilēṟṟit tāṉai vīrar palaratu tuṇaiyuṭaṉ iraṇiyavarmaṉ taṉmakaṉ pallava mallaṉaik kāñci nakarkkuc cella viṭuttāṉ. tantaiyum tamaiyaṉmārum vāḻtti vaḻiviṭat takuti cāṉṟa kaṭikaiyarum mūlappira kirutikaḷum tāṉaic cāṉṟōrum uṭaṉ varap pōnta avaṉ, mikappala kāṭukaḷaiyum kuṉṟukaḷaiyum āṟukaḷaiyum malaikaḷaiyum kaṭantu toṇṭai nāṭu pukuntu, kāñci nakariṉ ellaikkaṇ vantu niṉṟāṉ.
avaṉ varavu kēṭṭatum kāñcimānakarattu mācāmantarum nakaramāntarum cāṉṟōrum nakarai aṇi ceytu, aḻakiya yāṉai oṉṟaikkoṇṭu mikka ciṟappuṭaṉ varavēṟṟaṉar. varavēṟṟa perumakkaṭkup pallava atiyaraiyar eṉpār talaimai tāṅkic ceṉṟu pallavamallaṉai yāṉai mēl irutti nālvakaip paṭaiyum aṇi aṇiyāka aṇintu vara nakara vītiyil ulāc ceyvittup pallava araciṉ araṇmaṉaikkuk koṇṭuyttaṉar. kuṟitta nallōraiyil taraṇi koṇṭa pōcar pallava atiyaraiyar mutaliyōr pallava mallaṉaip pallava vēntaṉāka muṭicūṭṭi nantivarmaṉ eṉṟa peyar tantu perumai ceytaṉar. aṉṟu mutal pallava mallaṉ nantivarmaṉ eṉṟa peyaroṭu viḷaṅkuvāṉāyiṉaṉ, appoḻutu nantivar maṉukku viṭēl viṭuku camuttirakōṣaṉ kaṭṭāṅkat tuvacaṉ eṉṟa ciṟappukkaḷ vaḻaṅkap peṟṟaṉa.
pallavar-pāṇṭiyar pōr
toṇṭai nāṭṭut talainakaril pallava araciṉ ākkam karuti akkulattu iḷaiñaṉ oruvaṉ muṭicūṭik koḷḷum ciṟappu nikaḻuṅkāl, kālañceṉṟa paramēccuraṉ uṟaviṉaruḷ cittiramāyaṉ eṉpavaṉ avvaracurimaiyaip peṟa viḻaintāṉ. ataṟkāṉa muyaṟciyil avaṉ īṭupaṭṭa pōtu, kāñcikkaṭikai yārum taraṇi koṇṭa pōcarum piṟarum avaṉukku ātaravu ceyya maṟuttaṉar; nakarattārum avarkkut tuṇaipuriya icaiyārāyiṉar. ataṉāl avaṉ teṉ tamiḻnāṭṭai yāṇṭa pāṇṭivēntar tuṇaiyai nāṭiṉāṉ. cittiramāyaṉ eṉṟa peyarai nōkkuvārkku avaṉ pallavaṉ vaḻiyiṉaṉāvaṉō eṉṟu ōr aiyam tōṉṟuvatu iyalpu. pallavar varalāṟṟai ārāynta ikkālattu aṟiñaruḷḷum cilar inta aiyattukku iraiyāṉatuṇṭu. āṉāl, ippōtu kiṭaittuḷḷa kalveṭṭukaḷum ceppēṭukaḷum cimmaviṣṇuviṉ vaḻivanta pallava vēntar cilarukkuriya ciṟappup peyarkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa. avaruḷ mutal naraciṅkavaṉmaṉ amēyamāyaṉ eṉṟa ciṟappup peyaraiyum, irācaciṅkaṉ māyacāraṉ eṉṟa ciṟappup peyaraiyum koṇṭiruntaṉar. avarkaḷaip pōlavē iccittiramāyaṉum viḷaṅkiyiruttaṟku iṭamuṇṭu.
nantivaṉmaṉatu iḷamaiyum cittiramāyaṉukkup pallava aracilirunta urimaiyum, ataṉaip puṟakkaṇittu eḷḷiya araciyaṟ cuṟṟattiṉ cūḻcciyum pāṇṭi vēntarai accittira māyaṉukkut tuṇai puriyumāṟu tūṇṭiṉa. akkālattē tiruvēṅkaṭattukku vaṭakkiṟ parantu kiṭakkum karunāṭakap pakutiyil vāḻnta capararuṭaiya maṉṉaṉāṉa utayaṇaṉ eṉpavaṉ ēṟṟam peṟṟu ilaṅkiṉāṉ. avaṉukku iraṇiyavarmaṉ makkaḷ toṇṭaināṭṭu araciṉai ēṟṟup pēraracarāyp piṟaṅkuvatu  maṉavamaitiyait taravillai. mēlum, avvaracaik kaippaṟṟutaṟkuc cittiramāyaṉ pāṇṭiyar tuṇaināṭi niṟpatu oṟṟar vāyilāka utayaṇaṉ cevikku eṭṭiyatu. avarkaṭkut tāṉ tuṇai ceyvatākac capara maṉṉaṉ ceyti viṭuttāṉ.
teṟkiṟ pāṇṭiyarum vaṭakkiṟ capararum kūṭipperum paṭaiyuṭaṉ pōntu nantivaṉmaṉōṭu pōr  toṭuttaṉar. nantipuram eṉṉumiṭattē avarkaḷiṉ paṭai pallavar paṭai yōṭu nēr niṉṟu pōr ceytaṉa.nantivaṉmaṉ pakkal appōtu utayacantiraṉ eṉpavaṉ oru tāṉait talaivaṉāy viḷaṅkiṉāṉ. pōrkkaḷattil cittiramāyaṉ talaimaiyil niṉṟa teṉ tamiḻppaṭai nantivarmaṉai vaḷaittuk koṇṭatu. appōtu kūriya vāḷēntiya  maṟavaṉāṉa utayacantiraṉ cittiramāyaṉaik koṉṟu avaṉukkut tuṇaiyāy vantavaraiyum veṭṭi vīḻtti veṟṟi vīṟu koṇṭāṉ.
atu kāṇap poṟāta utayaṇaṉ pallavarait taṉṉōṭu porutu vellumāṟu aṟaikūviṉaṉ. kāñcip pallavar paṭaiyum caparar paṭaiyum āntira nāṭṭu neyvēli eṉṉum iṭattē pōriṭṭaṉa. ataṉ muṭivil capara maṉṉaṉ valiyiḻantu piṟakkiṭ ṭōṭiṉāṉ. nantivaṉmaṉ capararkaḷait turattik koṇṭē ceṉṟu nelvēli nāṭṭiṟkuṭ pukuntāṉ. annāṭu makkaḷ puka muṭiyāta kāṭukaḷum kuṉṟukaḷum ceṟinta kāval amaintatu eṉpar. tōṟṟu vīḻnta utayaṇaṉ nantivarmaṉukkut taṉ mayirk kaṇṇāṭik koṭiyait tiṟaiyākat tantu paṇintāṉ.
pallava vēntaṉ appatiyiṉiṉṟum mīḷutaṟkuḷ vaṭa pulattu viṣṇu nāṭṭu vēntaṉāṉa pirutiviviyākkiraṉ eṉpavaṉ avaṉōṭu pōr toṭuttāṉ. ataṉ kaṇṇum pallavar paṭaiyē veṉṟi ciṟantatu; viyākkiraṉum taṉ viṣṇu nāṭṭaik kaiviṭṭu ōṭiṉāṉ. ivvāṟu viṉai muṟṟi mīḷaluṟum nantivarmaṉ, kāḷi turkkattil taṉṉai etirtta pakaivarai veṉṟu vākai milaintu  teṉṉāṭu nōkkuvāṉāyiṉaṉ. akkālattē pāṇṭiyar pōntu ‘maṇṇai’ eṉṉumiṭattil avaṉai etirttup poruvārāyiṉar. maṇṇaip pōrum nantikkē veṟṟi tantatu.
iraṇṭām vikkiramātittaṉ
toṇṭai nāṭṭiṉ vaṭamēṟkil vāḻnta caḷukki maṉṉarkkup pallavarpāl paḻam pakaiyoṉṟu iruntatu. caḷukkiyariṉ talainakarāṉa vātāpi nakarai nantivaṉma pallavaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷ oru kālattē cūṟaiyāṭiyatu, appakaimaikkuk kāraṇamākum. nantivarmaṉ aracu kaṭṭil ēṟiya pōtu, iraṇṭām vikkiramātittaṉ eṉpavaṉ caḷukkiyar vēntaṉāyt talainimirntu viḷaṅkiṉāṉ. avaṉukku nantivaṉmaṉatu pōrppukaḻ peruñ ciṉattai uṇṭākkiṟṟu. ataṉāl avaṉ perumpaṭai koṇṭu toṇṭai nāṭṭiṟ pukuntu kāñci nakaraic cūḻntu niṉṟu kaṭumpōr uṭaṟṟiṉāṉ. appōr pallavar valiyaiyaḻittatu; nantivaṉmaṉum mēlum porutaṟkāṟṟātu kāñci nakaraik kain nekiḻttut tamiḻnāṭṭuk kāviri pāyum puṉal nāṭṭiṟ pukalaṭaintāṉ. avaṉuṭaiya kaṭumuka vāttiyam, kaṭṭāṅkat tuvacam, camuttirakōṣam ākiya araciyaṟ ciṉṉaṅkaḷ caḷukki vēntaṉ kai vacamāyiṉa. vikkiramātittaṉum kāñci mānakarkkaṇ taṅki araciyalai naṭātta muṟpaṭṭāṉ. akkālattil tāṉ avaṉ kāñci nakarattu irācacimmēccurattukku mikka poruḷ vaḻaṅki mēṉmaiyuṟṟāṉ.
tamiḻnāṭṭiṉ uḷḷakattē pukunta nantivaṉmaṉ, tamiḻ maṟavar pallāyiravaraip paṭait tuṇaiyākap peṟṟup pōntu vikkira mātittaṉōṭu viṟaṟpōr oṉṟai viḷaivittāṉ. appōrk kaḷattē tamiḻp paṭaiyiṉ maṟattīkkuc caḷukkiyar paṭai etir niṟkamāṭṭātu iraiyākic camaḻttuc cāyntoḻintatu. veṟṟi peṟāta vikkiramātittaṉ viṟalaḻintu ōṭakkaṇṭa kīrttivaṉmaṉ eṉpāṉ pōntu iyalāp pōr uṭaṟṟi īṭaḻintāṉ. ivvāṟṟāl nantivaṉmaṉ pukaḻ nāṭu muḻutum naṉku paraviṟṟu.
pallavar-iraṭṭar maṇavuṟavu
tamiḻakattiṉ vaṭakkil caḷukkiyar pōla iraṭṭar eṉṟa ōr iṉattavar aracu nilaiyiṭṭu ōrōr kālattil ciṟappuk koṇṭu viḷaṅkiṉar. nantivarmaṉ kāñciyiliruntu āṭci ceytapōtu inta iraṭṭar kulattil nanti turkkaṉ eṉpavaṉ ciṟantuniṉṟāṉ. iraṭṭarkaḷai ‘irāṣṭirar’ eṉṟum ‘irāṭṭira kūṭar’ eṉṟu kūṟuvar. iṉṟu pampāy araciluḷḷa marāṭṭa nāṭṭu makkaḷai makārāṭṭirar eṉavum avaratu moḻiyai marātti yeṉavum vaḻaṅkuvar. avaraic cērntavarkaḷē inta iraṭṭarkaḷ.
iraṭṭaṉāṉa tanti turkkaṉuṭaiya varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ oru kālattē avaṉ teṉṉāṭṭai veṉṟu taṉ aṭippaṭuttik kāñcinakaraik kaippaṟṟiyatāka uraikkiṉṟaṉa. tanti turkkaṉukku irēvā eṉṟoru makaḷ iruntāḷ. avaḷ uyarnta paṇpum ciṟanta urunalamum uṭaiyavaḷ; aracar kuṭikkēṟṟa paranta uḷḷamum etaṉaiyum ārāyntaṟintu ceyyum ceyaṟṟiṟamum paṭaittavaḷ. tanti turkkaṉāṉa taṉ tantai nantivarmaṉai veṉṟu viḷakka muṟa viḻaintatu uṇarntāḷ. nantivarmaṉatu iḷamai nalamum kuṭitaḻī ik kōlōcci vāḻum koṟṟamum kēṭṭu avaṉ pāl taṉ maṉattaip paṟi koṭuttāḷ. taṉ tantai kāñcinakar nōkkip pōrkkeḻunta pōtu avaḷum avaṉuṭaṉ ceṉṟāḷ. pōr nikaḻccikku iṭaiyil nantivaṉmaṉai nēriṟ kāṇumpēṟu irēvāvukkuk kiṭaittatu. avaṉum avaḷaik kaṇṭāṉ; avaḷait taṉakku maṉaiviyāka maṇantu koḷḷa virumpiṉāṉ; avaṉ viruppattai yaṟinta mācāmantar pōrai oruvāṟu  muṭittu, nantivaṉmaṉ vēṭkaiyait tanti turkkaṉukkut terivittaṉar. avaṉum pallavamallaṉuṭaiya araciyal māṇpaiyum āṇmaip perumaiyaiyum nēriṟ kaṇṭu viyantamaiyiṉ makaṭ koṭai nērntāṉ. it tirumaṇattāl iraṭṭarkaḷukkum kāñcip pallavarkaḷukkum neruṅkiya toṭar puṇṭāyiṟṟu.
nantivarmaṉuṭaiya āṭci neṭuṅkālam iṉitu naṭantatu. avaṉukku irēvā vayiṟṟil makaṉoruvaṉ piṟantāṉ. am makaṉukkut tāyppāṭṭaṉ peyaraiyē vaittut tantivarmaṉ eṉap pēṇiṇar.
pallavar-kaṅkar pōr
orukāl iṉṟaiya maicūrp pakutiyiliruntu kaṅkar eṉpavar āṭcipurintu vantaṉar. ikkaṅkar caṅka kālattēyē ciṟappuṟṟavar. kaṅkavēntaṉiṭam ukkirōtayam eṉṉum kaḻuttaṇi oṉṟu iruntatu. ataṉaiyuṭaimai kaṅkarukku oru perumaiyāka matikkappeṟṟatu. nantivaṉmaṉukkum kaṅkarukkum oru camayam pōruṇṭāṉapōtu, nantivaṉmaṉ veṉṟi mēmpaṭṭuk kaṅkaratu ukkirōtayattaik kavarntu koṇṭāṉ. kaṅkarkaḷ ataṉai mīḷap peṟutal vēṇṭi muyalvārāyiṉar. kaṉṉāṭṭup peruṅkaṅkar māmaṉāṉa vāṇātirāyar eṉpavar ammuyaṟciyil peritum īṭupaṭṭār. avar nērmukamāka nantivaṉmaṉaip pōrkku aḻaikkāmal kaṟkāṭṭūr kaṅkavatiyaraiyar eṉpavarait tūṇṭi viṭṭār. avarkkut tuṇaiyākak kaṅkar perumpaṭai eḻuntatu. pallavarkkum kaṅkarkkum peṇkuḻikkōṭṭai eṉṉum iṭattil pōr naṭantatu; ataṉkaṇ kaṅkavatiyaraiyar kolaiyuṇṭu iṟakkavum, nantivaṉmaṉ  veṟṟimālai cūṭiṉāṉ; peṇkuḻik kōṭṭaiyum peyar teriyātavāṟu aḻintupaṭṭatu. ukkirō tayam pallavar kaḻuttaṇiyāy viḷaṅkum paricē nilai peṟṟatu, ki.pi. 775 aḷavil nantivaṉvaṉ maṇṇakattiṉīṅki viṇṇulaka āṭci peṟuvāṉāyiṉaṉ.


9. iṭaikkālap pāṇṭiyar
1. māṟavarmaṉ arikēcari
kaḷappirarum pāṇṭiyarum
pallavaratu āṭci tamiḻakattiṉ vaṭapakutiyil ciṟantu viḷaṅkiya kālattil, teṉpakutiyāṉa pāṇṭi nāṭṭil pāṇṭi vēntar iruntu aracu purintu vantaṉar; eṉiṉum, pallavar kālattoṭakkattil pāṇṭiyaratu iruppu attuṇaic ciṟappākat tōṟṟam peṟavillai. pallavar āṭci cōḻa nāṭṭiṉ teṉṉellaiyaḷavum parantirunta taṉṟō! pāṇṭi nāṭṭil avaratu kuṟippoṉṟum kāṇap paṭāmaiyāl, pallavarāṭci, pāṇṭi nāṭṭuṭ paṭarvataṟkēṟṟa vāyppu akkālattil amaiyavillai yeṉpatu tēṟṟam.
toṭakkattil pallavar tamiḻ nāṭṭuḷ pukuntapōtu, nilaitta aracu tōṟṟuviyātu arampum allalum ceytoḻukiya kaḷappirar kūṭṭam, toṇṭai nāṭṭiṉiṉṟum avarkaḷāl veruṭṭappaṭṭatu; avarkaḷ koṅku nāṭṭiṉ vaḻiyākap pāṇṭi nāṭṭiṟ paṭarntu tammuṭaiya kuṟumpukaḷaic ceytaṉar. aṅkē vāḻnta pāṇṭiyar, paṇṭaic caṅka kālattil irunta āṇmaiyum perumaiyum kuṉṟi atirācar eṉṟa peyaruṭaṉ melintiruntaṉar. ataṉāl kaḷappirarkaḷ annāṭṭai alaik kaḻittaṟku ēṟṟa iṭam ēṟpaṭṭiruntatu. eṉṟālum, kaḷappira iruḷil maḻuṅki maṟainta pāṇṭiyar pēroḷi, iṭaikkālattē paiyat tōṉṟat talaippaṭṭatu. avaratu ceyaṟ ciṟappaik kūṟaluṟṟa ēṉāti cāttañ cāttaṉār eṉṟa cāṉṟōr,
“aḷavariya atirācarai akalanīkki akaliṭattaik
 kaḷappiraṉ eṉum kaliyaraicaṉ kaikkoṇṭataṉai
                                            iṟakkiyapiṉ”
eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷil viḷaṅka eṭuttu viḷampu kiṟār.
ivvāṟu kaḷappirarait tolaikkum paṇiyil īṭupaṭṭa tamiḻ vēntar cilar, ataṉōṭu amaiyātu tamatu pāṇṭi nāṭṭaracai nilaiyiṭa muyaṉṟaṉar. nāḷaṭaivil avarkaḷ muyaṟci veṟṟi nalkavum, avaruḷ pāṇṭiyātirācaṉ eṉa oruvaṉ āṟṟal mikuntu taṉṉoṭu māṟupaṭṭoḻukiya piṟarai avaruṭaiya matilaraṇkaḷōṭu murukki nāṭu kākkum naṟpaṇiyai mēṟkoṇṭāṉ. avaṉai vēḷvik kuṭic ceppēṭukaḷ.
“vēlai cūḻnta viyaliṭattuk
 kōvum kuṟumpum pāvuṭaṉ murukkic
 ceṅkōl ōcci veṇkuṭai nīḻal
 taṅkoḷi niṟainta taraṇi maṅkaiyaip
 piṟarpāl urimai naṉkaṉam amaitta
 māṉam pōrtta tāṉai vēntaṉ
 oṭuṅkā maṉṉar oḷi nakar aḻitta
 kaṭuṅkōṉ eṉṉum katirvēl teṉṉaṉ”
eṉṟu iyampukiṉṟaṉa. ikkaṭuṅkōṉ āṭci nilaviya kālam ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭu eṉa ārāycciyāḷarkaḷ kuṟikkiṉṟaṉar. appōtu toṭaṅkiya pāṇṭiyarāṭci patiṉēḻām nūṟṟāṇṭu varaiyil iṭaiyiṭaiyē vaḷarntum tēyntum ōraḷavu toṭarpuṟa naṭaipeṟṟuḷḷatu. avarkaṭkut talainakaramāy viḷakka muṟṟa maturai varalāṟṟuk kālattukku muṉpiruntu iṉṟu varaiyum “maturai mūtūr ” eṉappaṭum colvaḻakkukku uriya poruḷāy ōṅki niṟkiṟatu. itaṉōṭu ōraḷavu oppa nilavuvatu toṇṭai nāṭṭuk kāñci mānakar. ēṉaic cōḻanāṭṭu uṟaiyūrum cēranāṭṭu vañcinakarum tam ciṟappu maṟaintu, aṟintōr kāṭṭak kāṇappaṭum nilaiyai aṭaintoḻintaṉa.
arikēcari
pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ vaḻivanta vēntaruḷ caṭaiya varmaṉāṉa ceḻiyaṉ cēntaṉukkup piṉṉē tōṉṟip pāṇṭi nāṭṭu aracu kaṭṭil ēṟiyavaṉ māṟavaṉmaṉ arikēcari eṉpavaṉāvāṉ.
ceppēṭukaḷ, ivaṉai māṟavaṉmaṉāṉa arikēcari eṉṟu kuṟikkumāyiṉum, tamiḻ nūlkaḷ neṭumāṟaṉ eṉṟum, ‘kūṉ pāṇṭiyaṉ’ eṉṟum, ‘cuntara pāṇṭiyaṉ’ eṉṟum kuṟitturaik kiṉṟaṉa. ivaṉ kālattil toṇṭai nāṭṭil pallavar aracu parantu viḷaṅkiṟṟu. cōḻa nāṭṭuc cōḻarkaḷ tam perumai yiḻantu ciṟuciṟu kuṭikaḷākac citaṟik kiṭantaṉar. uṟaiyūriṉ kaṇ vāḻnta cōḻar kuṭiyiṉaṉ oruvaṉ arikēcarikku māṟupaṭṭu oḻukiṉāṉ; atu poṟāta pāṇṭiyaṉ periya toru paṭaiyait tiraṭṭic ceṉṟu oru pakaṟ pōtilē porutu veṉṟu avaṉatu uṟaiyūraik kaippaṟṟiṉāṉ. icceytiyai, “pakal nāḻikai iṟavāmaik kōḻiyuḷ veṉṟu” koṇṭāṉ eṉṟu ceppēṭukaḷ ceppukiṉṟaṉa. ippōriṉkaṇ cōḻaratu āṇmai nalamum māṉamāṇpum veḷippaṭṭup pāṇṭi vēntaṉ uḷḷattai viyappil āḻttiṉa; ataṉāl pāṇṭiyaṉ makiḻcci mītūrntu cōḻar makaḷāṉa māṉi eṉṉum maṅkaiyarkkaraciyai maṇantu koṇṭāṉ.
pāṇṭiyaṉ pōrc ceyalkaḷ
annāḷil pāṇṭi nāṭṭiṉ teṉpakutiyil paratavar eṉṟa iṉattavar miṭalkoṇṭu viḷaṅkiṉar. avarkaḷ caṅkakālattēyē viḷakkamuṟṟup pāṇṭi nāṭṭil kuṟumpu ceytoḻukiṉar. caṅkakālap pāṇṭiyar apparatavarai veṉṟu tamakku aṭippaṭutta muyaṉṟu avvakaiyil peṟappaṭum veṟṟiyait tamatu araciyaṟ ceyal vakaikaḷil ciṟanta oṉṟākak karutiṉar. avaruṭaiya veṉṟi nalaṅkaḷaip pāṭiya nallicaic cāṉṟōr, “teṉ paratavarkaḷaip miṭalcāya,” “teṉ paratavar pōrēṟē” eṉṟu pārāṭṭiṉar. paḻaiya tamiḻnāṭu kaṭaṟkuḷ mūḻkiyatu pōlap paḻantamiḻ maṉṉar kaḷappiraviruḷil maṟaintu pōyiṉar. avviruḷ nīkkattil ōraḷavu viḻippuṟṟu araciyal mētakavu pūṇṭatil pāṇṭiyar muṟpaṭṭaṉar; ēṉaiccōḻarō cērarō muṉvaravillai. cōḻar cīraḻintu pallavarkkut tāṉai maṟavarākavum ciṟukuṭic celvarākavum tēyntu oṭuṅkiṉar; cērar kēraḷarāyiṉar; cēranāṭu kēraḷa nāṭāyiṟṟu. innilaiyil kaḷappirarai vēroṭu kaḷainta pāṇṭiyaratu kaṭṭāṇmai, paḻam pakaiyāy ikaliyoḻukiya paratavarkaḷai aṭakka iyalavillai arikēcari māṟavaṉmaṉ kālattil apparatavar teṉpāṇṭik kaṭaṟkaraip pakutiyil taṅki nāṭṭuṭ pukuntu kuṟumpu ceytaṉar.
apparatavar nāṭṭil kuṭikaḷāyt taṅkiyiruntamaiyiṉ avarkaḷuṭaiya talaivaruḷ kuṟumpu ceytavarai oḻittu eñciyōrai iṉcoṟkaḷāl taṉ āṇaivaḻi niṟkumāṟu pāṇṭiyaṉ paṇittāṉ. paḻakkam koṭitu eṉpataṟkoppap palanūṟṟāṇṭukaḷākap pāṇṭi vēntaroṭu māṟupaṭṭu oḻukiyavarātaliṉ apparatavar eḷitil aricēkariyiṉ āṇaikku aṭaṅkutal ilarākavē, kaṭumaiyāṉa ceyal muṟaikaḷai mēṟkoṇṭāṉ; avaṟṟāl paratavar avaṉukkup peritum añci aṭaṅki yoṭuṅkiṉar. piṉṉar neṭuṅkālam varaiyil avarkaḷ talai tūkkavēyillai. ataṉāl vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ, “viravivantu aṭaiyāta paratavaraip pāḻpaṭut” tāṉ eṉak kūṟukiṉṟaṉa.
ivvāṟē mēlaik kaṭaṟkaraip pakutiyil vāḻnta kēraḷar viṟkoṭiyai vēliyākak koṇṭu iṭaiyiṭaiyē irunta ciṟṟaracar tuṇaipuriyap pāṇṭi nāṭṭuṭ pukuntu, pāḻi, nelvēli, cennilam eṉṟa iṭaṅkaḷil pōr toṭuttu, arikēcariyiṉ aṭaṟṟakaimaikkum āṟṟalukkum muṉniṟka māṭṭātu aṭipaṭṭut tōṟṟōṭiṉar. icceyti, “cūḻi yāṉai celavuntip pāḻivāy amarkaṭantum, vilvēlik kaṭaṟṟāṉaiyē nelvēlic ceru veṉṟum” eṉṟu varum ceppēṭṭuraikaḷāl terikiṉṟatu. nelvēliyil arikēcariyākiya neṭumāṟaṉ peṟṟa veṟṟi, cāṉṟōr uḷḷattil neṭuṅkālam nilai peṟṟiruntatu. tiruttoṇṭattokai pāṭiya nampiyārūrar, “niṟaik koṇṭa cintaiyāṉ nelvēli veṉṟa, niṉṟa cīr neṭumāṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ” eṉṟu pāṭiyuḷḷār; aḵtu iṉṟum caivariṭaiyē nāḷum ōtappaṭṭu varukiṟatu. cennilam eṉṟa iṭattil etirtta pakaivaraip periya kaḷiṟṟuppaṭai celutti veṉṟāṉ eṉpataic ceppēṭukaḷ, “kainnalattakaḷiṟu untic cennilattuc ceruveṉṟum” eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. innikaḻccikaḷai iṟaiyaṉār akapporuḷu raikkaṇ kāṇappaṭum kōvaip pāṭṭukkaḷ pala teḷivāyk kūṟukiṉṟaṉa.
ivaṉ kālattē mēlaik kaṭaṟkaraikkaṇ vāḻnta kēraḷa vēntaṉ koṅku nāṭṭiṉ vaḻiyākat tamiḻ nāṭṭuṭ pukuntu uṟaiyūrc cōḻarait tuṇaikoṇṭu puliyūr eṉṉumiṭattē mutaṟkaṇ oru pōrai naṭattiṉāṉ. aṅku avaṉ veṟṟi peṟāṉāy uṟaiyūrai aṭaintāṉ. neṭumāṟaṉ uṟaiyūrkkuc ceṉṟu avaṉaiyum avaṉukkut tuṇaipurinta cōḻaṉaiyum “pakal nāḻikai iṟavāmē” veṉṟu kaḷam koṇṭāṉ. ataṉaic ceppēṭukaḷ,
“pāraḷavum taṉicceṅkōṟ kēraḷaṉaip palamuṟaiyum
 urimaic cuṟṟamum māvum yāṉaiyum
 puricai māmatiṟ puliyūr appakal
 nāḻikai iṟavāmaik kōḻiyuḷ veṉṟu koṇṭum”
eṉṟu uraikkiṉṟaṉa. ippuliyūraik kōvaip pāṭṭukaḷ, teṉpulippai eṉṟu kuṟittu, “teṉ pulippai veṉṟāṉ vicāritaṉ vēl neṭumāṟaṉ viyaṉ muṭimēl niṉṟāṉ” eṉṟu pāṭukiṉṟaṉa.
nelvēliyiṟ peṟṟa veṟṟiyai nampiyārūrar tirut toṇṭat tokaiyil ciṟappittatupōla ikkōvaip pāṭṭut teṉpulippai veṉṟa ciṟappaik kūṟi avaṉ muṭimēl civaperumāṉ tiruvaṭi viḷaṅkum tiṟattai “neṭumāṟaṉ viyaṉ muṭimēl niṉṟāṉ” eṉṟu iyampukiṟatu; ikkuṟippu, neṭumāṟaṉ civaperumāṉai vaḻipaṭum civa neṟikkaṇ niṉṟu ilaṅkum nīrmaiyaṉ eṉpatai vaṟpuṟuttukiṟatu. acceyti ivaṉ varalāṟṟil naṉku kuṟikkattakka iṉiya nikaḻcciyākum. ataṉai īṇṭuk  kāṇpām:
maṉṉaṉ camaya māṟṟam
neṭumāṟaṉ pāṇṭi nāṭṭu aracu purintu viḷaṅkiya kālattil cayiṉa camayam aṅkē ciṟappuṟap parantiruntatu. maturai nakaraic cūḻavuḷḷa āṉaimalai nākamalai ākiya pakutikaḷil  camaṇ camayac cāṉṟōr taṅkic caṅkaṅkaḷ amaittut tammuṭaiya camayap paṇi ceytoḻukiṉar. avarkaḷatu aṟavuraiyaik kēṭṭa vēntaṉāṉa arikēcari neṭumāṟaṉ, tāṉum avaṟṟaiyēṟṟuc cayiṉaṉāki, ac camayattiṉ vaḷarccikku āvaṉavaṟṟai naṉku ceytu varalāṉāṉ. nāṭṭil camaṇcamaya oḻukkam talaimainilai eytiṟṟu. aracaṉ evvaḻi kuṭikaḷ avvaḻi eṉṟa koḷkaik kēṟpa, nāṭṭu makkaḷil mikappalar camaṇ camayattai mēṟkoṇṭaṉar. itaṉāl pāṇṭi nāṭṭil tamiḻ tōṉṟiyatu toṭṭu vaḻi vaḻiyāy nilavi vanta caiva neṟi taḷarcciyuṟṟatu. civaṉ kōyil vaḻipāṭum viḻākkaḷum makkaḷiṭaiyē celvākku iḻantaṉa. ataṉaic cēkkiḻār.
“pūḻiyar tamiḻ nāṭṭuḷḷa poruvilcīrp patikaḷ ellām
 pāḻiyum arukar mēvum paḷḷikaḷ palavu māki”
iruntaṉa eṉṟum, pāṇṭimātēviyākiya māṉiyum amaiccaruḷ oruvarāṉa kulacciṟai eṉpavarumē civaneṟikkaṇ niṉṟaṉar eṉpār,
“varicilait teṉṉa vaṉtāṉ uytaṟku vaḷavar kōmāṉ
 tiruvuyirt taruḷum celvap pāṇṭimā tēvi yārum
 kurai kaḻal amaicca ṉārām kulacciṟai yārum eṉṉum
 iruvartam pāṅka maṉṟic caivam aṅku eytā tāka”
eṉṟum icaikkiṉṟār.
tamatu nāṭṭil vēṟṟuc camayam pukuntu makkaḷiṭaiyē mēṉmaiyuṟuvatu pāṇṭi mātēvikku maṉavamaitiyai nalka villai. araciyaṟ cuṟṟattāruḷ kulacciṟaiyār māttiram caivarāka iruntatu ōraḷavu avarkku maṉaniṟaivu aḷitta teṉiṉum, paṇṭaic civaneṟi muṉpupōl viḷakkam peṟutal vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avar maṉatil muṟpaṭṭu niṉṟatu. kulacciṟaiyārai varuvittu avarōṭu nāṭṭiṉ camaya nilaiyai aṟintu caivam vaḷartaṟkuriya ceyal muṟaikaḷai ārāyntu kūṟumāṟu paṇittār.
annāḷil, ñāṉacampantar eṉpār cīrkāḻiyil tōṉṟic civañāṉam peṟṟuc cōḻanāṭu toṇṭai nāṭukaḷil ūrtōṟum ceṉṟu civaperumāṉuṭaiya  perunilaiyai iṉiya pāṭṭukkaḷāṟ pāṭic caivattai vaḷarttu vantār; tiruvāmūril tōṉṟit toṭakkattil camaṇarāyiruntu piṉpu caivarākiya tirunāvukkaracarum avarōṭu caivap paṇi purintār eṉiṉum, mikka mutumaiyuṟṟa avariṉum mikka iḷaiyarāṉa ñāṉacampantarē pāṇṭi nāṭṭuc camayap paṇikku ēṟṟavar eṉṟa karuttāl avarai varuvittal naṉṟu eṉak kulacciṟaiyār kuṟitturaippak kēṭṭa pāṇṭimā tēviyār, avarai viraintu varuvikkumāṟu vaṟpuṟuttiṉār. ciṉṉāṭkaḷil tiruñāṉa campantar tirumaṟaikkāṭu vantiruppatu aṟintu avarkkup pāṇṭimātēviyār āṇai tāṅkiya tūtuvar ceṉṟu uraittaṉar. avarum maturai vantu cērntār. araciyārum amaiccarum avaraic ciṟappuṭaṉ varavēṟṟu oru tirumaṭattil taṅkutaṟkuriya ēṟpāṭukaḷaic ceytaṉar.
ñāṉacampantaratu varukai camaṇ camayattavariṭaiyē peruṅ kalakkattai viḷaivittatu. avaruḷ celvākkuṭaiya cilar vēntaṉpāl ceṉṟu ñāṉac caivarai maturaiyil taṅkaviṭātu taṭuttal vēṇṭum eṉṟaṉar. vēntaṉāṉa arikēcari avarkaḷai nōkki araciyal aṟam ataṟku iṭam koṭāmaiyaik kūṟi maṟuttāṉ. ataṉ mēl avarkaḷ vēntaṉai vēṇṭit taṅkaḷ mantiravaṉmaiyāl ñāṉac ciṟuvaṉai accuṟuttip pōkkutaṟku viṭai peṟuvarāy,
“vanta antaṇaṉ taṉṉai nām valiceytu pōkkum
 cintai yaṉṟiyac ciṟumaṟai yōṉuṟai maṭattil
 venta ḻalpaṭa viñcaiman tirattoḻil viḷaittāl
 inta naṉṉaka riṭattuirāṉ ēkum”
eṉṟu viḷampiṉar. vēntaṉukku avar urai amaiti taravillai. avarkaḷ uḷḷattil “vali ceytu pōkkum” niṉaivu nilavuvatu varuttam tantatu. vēṟu aṟivu neṟiyil muyalumāṟu avarkaḷaip paṇittapōtu, ñāṉacampantariṉ iḷamai kūṟi avarkaḷ maṟukkavum, “āvatu oṉṟu ituvē yākil ataṉaiyē viraintu ceyyap pōvatu” eṉṟāṉ vēntaṉ.
ceṉṟa cayiṉac cāṉṟōr ōriṭattiruntu tammuṭaiya mantirat toḻilaic ceytaṉar; atu payaṉpaṭātoḻintatu. atu kaṇṭum avar maṉattil nilaviya camayak kāḻppu nīṅkātāka, ataṉaiyaṟinta kīḻmakkaḷ cilar campantar irunta tirumaṭattukkuk kaḷvarpōṟ ceṉṟu tī vaittaṉar. atu kaṇṭu ñāṉacampantar accamuṟṟu maturaiyil kōyil koṇṭirukkum civaṉai niṉaintu maṉamurukip pāṭaluṟṟār; appōtu, “veyya tīṅku itu vēntaṉ mēṟṟu” eṉṟa muṟaimai karuti, “amaṇar koḷuvum cuṭar paiyavē ceṉṟu pāṇṭiyaṟkākavē” eṉṟu pāṭiṉar. avar uraittaṟkoppa, vēntaṉukku veppu nōy tōṉṟi, avaṉ uṭalai vetuppu vatāyiṟṟu; avaṉum āṟṟāmai mītūrntu varuntiṉāṉ.
vētaṉai tāṅkāmal varuntiya vēntaṉukkuc camaṇ cāṉṟōr taṅkaḷ maruntukaḷait tantum mantiraṅkaḷai ōtiyum avveppu nōyai māṟṟa muyaṉṟaṉar; oṉṟum payaṉpaṭa vēyillai. ñāṉa campantarai varuvittu avarāl nīkka muṭikiṟatā eṉa muyaṟalām eṉap pāṇṭimā tēviyār paṇikka, amaiccarum ēṉai araciyaṟ cuṟṟattārum uṭaṉpaṭṭaṉar. ñāṉacampantar aṅku varuvikkap paṭavum, avarukku uṟṟatu muṟṟum uraikkappaṭṭatu. avarum ālavāy iṟaivaṉai niṉaintu  tirunīṟu kaiyil ēnti, “mantiramāvatu nīṟu” eṉat toṭaṅkum tiruppatikam oṉṟaip pāṭi vēntaṉ mēṉiyiṉ oru pakkattil taṭaviṉar. camaṇ cāṉṟōrum taṅkaḷ mantirattai yōti mayiṟ pīliyāl maṟupakkattil taṭaviṉar. campantar taṭaviya pakkam māttiram kuḷirntatu. maṟupakkam veppu nōyiṉ koṭumai mikantatu. maruṇṭu nōkkiya camaṇarkaḷai arikēcari tīyeḻa nōkkiṉaṉ; ñāṉacampantarai vēṇṭa, avarē maṟu pakkattum tirunīṟu taṭava, nōy nīṅkiṟṟu; maṉṉaṉ uṭampu kuḷirntatu; maṉamum makiḻcci malarntatu. piṉpu kaṉalvātapuṉal vātaṅkaḷ naṭantaṉa. avaṟṟil tōlviyuṟṟa camaṇar māṉam poṟātu kaḻuvēṟi māṇṭaṉar. arikēcari neṭumāṟaṉ caivaṉāka māṟiṉāṉ. camaṇ camayamum aṉṟu mutal carintu keṭuvatāyiṟṟu.
neṭumāṟaṉ mutukil ciṟukūṉ iruntateṉṟum, veppu nīṅkiyapōtu atuvum uṭaṉ nīṅkiṟṟeṉṟum, ataṉāl kūṉ pāṇṭiyaṉ eṉa vaḻaṅkappeṟṟirunta avaṉ piṉṉarc cuntara pāṇṭiyaṉ eṉappaṭuvāṉāyiṉāṉ eṉṟum uraippatuṇṭu.
avaṉatu āṭciyil caivamum vaitika camayamum vaḷam peṟṟaṉa. iraṇiya karuppam tulāpāram mutaliyaṉa ceytu pukaḻ mēmpaṭṭa arikēcariyai, “antaṇarkkum aracarkkum vantaṇaika eṉṟu īttaḷitta makarikaiyaṇi maṇi neṭumuṭi arikēcari, acama camaṉ cirīmāṟavarmaṉ” eṉa vēḷvik kuṭic ceppēṭukaḷ ceppu kiṉṟaṉa, akkālattē yuvāṉ cuvāṅ eṉṟa cīṉa nāṭṭu aṟiñar pāṇṭi nāṭṭukku vantiruntu, tām kaṇṭa cilavaṟṟait tamatu kuṟippil eḻutiyuḷḷār. akkuṟippil pāṇṭi nāṭṭu muttu vaḷamum uppu mikutiyum veppa nilaiyum makkaḷuṭaiya pōr vaṉmaiyum vāṇikac celvac ciṟappum eṭuttōtappaṭukiṉṟaṉa.
2. neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ
iṭaikkālap pāṇṭivēntaruḷ māṟavaṉmaṉāṉa arikēcari parāṅkucaṉ kaṅka aracaṉ makaḷāṉa pūcuntariyai maṇantu taṉatu araciyalai iṉitu naṭattiya ceyti pāṇṭi nāṭu naṉku aṟinta toṉṟu. pūcuntari īṉṟa makkaḷuḷ neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ mūttavaṉāvaṉ; avaṉ taṉ tantaikkup piṉ pāṇṭi nāṭṭu aracukaṭṭilēṟi irupattaintu āṇṭukaḷ (ki.pi. 765 mutal 790 varai) āṭci purintāṉ.
pallavar - pāṇṭiyar pōr
avaṉ kālattil, pallavarkuṭiyil nantivaṉma pallava mallaṉ tōṉṟit toṇṭai nāṭṭaiyum cōḻa nāṭṭaiyum taṉ kuṭaik kīḻ vaittu aracu purintāṉ. tamiḻakattil taṉiyaracu niṟuvip pukaḻ parappi niṉṟa pallavarkku etirē teṉṟamiḻ nāṭṭu maturaikkaṇ iruntu pāṇṭimaṉṉar paṇpu mēmpaṭṭu viḷaṅkiṉar. pāṇṭiyaratu tamiḻaracu pallava maṉṉarkku maṉavamaitiyait taravillai. nāḷum vaḷam peruki varum pāṇṭiyarai oṭukkutal vēṇṭumeṉṟa muyaṟci nantivaṉmaṉ uḷḷattil vīṟukoṇṭu niṉṟatu. ataṉāl avaṉ perum paṭaiyoṉṟait tiraṭṭik koṇṭu teṉṉāṭu nōkki varalāṉāṉ. ataṉaip pāṇṭi maṉṉaṉāṉa parāntakaṉ aṟintu tāṉum tamiḻp paṭaiyuṭaṉ tiraṇṭeḻuntu pallavar paṭai varavu nōkkic ceṉṟāṉ. iruperum paṭaikaḷum tañcāvūrp pakutiyil annāḷil viḷaṅkiya peṇṇākaṭam eṉṟa ūrarukē nēr niṉṟu porutaṉa. pāṇṭip paṭaiyiṉ āṟṟalukku etir niṟka māṭṭātu pallavar paṭai valiyaḻintu keṭṭatu. talai tappiyatu tavappayaṉ eṉṟu eṇṇip pallava mallaṉ taṉ nāṭṭukku ōṭiṉāṉ. veṟṟi vīṟu peṟṟa neṭuñcaṭaiyaṉ kaḷam pāṭiya paricilarkkup peruvaḷam nalki maturai ceṉṟu cērntāṉ.
vēṇāṭṭuppōr
mēlaik kaṭaṟkaraip pakutiyil kollattukkum tiruvataṅ kōṭṭukkum iṭaiyil kiṭakkum nilap pakutikkuc caṅka kālattil vēṇāṭu eṉṟu peyar vaḻaṅkiṟṟu. ataṉai vēḷ āy eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. āy aṇṭiraṉum avaṉ vaḻivantōrum āṇṭataṉāl vēṇāṭu, āynāṭu eṉa mēlai nāṭṭavar kuṟippukkaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. tālami mutaliyōr āynāṭṭai ‘āv nāṭu’ eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar. potiyiṉ malaiyiṉ aṭiyil, iṉṟaiya ceṅkōṭṭaip pakutiyil iṉṟum pērūrāyt tikaḻum āykuṭi talainakarāka viḷaṅkiṟṟu. annakarkkaṇ iruntutāṉ vēḷ āy vēṇāṭṭai āṇṭu vantāṉ. vēṇāṭu malai vaḷamum kaḷiṟṟiyāṉaikaḷum mikunta nāṭākaiyāl, vēḷ āy taṉṉai nāṭivanta iravalarkkup peruṅkaḷiṟukaḷai nalkip pukaḻ peṟṟup polintāṉ. vēḷ kuṭiyiṉ toṭarpu koṇṭamaiyālum, tiruvitāṅkūr vēṇāṭṭil iruppatālum, tiruvāṅkūriliruntu āṭci purinta piṟkāla maṉṉarkaḷ tammai vēṇāṭṭaṭikaḷ eṉak kūṟikkoṇṭaṉar.
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ maturaiyiliruntu āṭci ceytu varukaiyil, vēṇāṭṭaracaṉāṉa āy eṉpavaṉ pāṇṭiyaratu pukaḻp perukkam kaṇṭu maṉam poṟātu pakai koḷvāṉāyiṉaṉ. “iḷaitāka muḷmaram kolka” eṉṟa karuttuk kēṟpa, āyvēḷiṉ kuṟumpai muḷaiyilēyē kiḷḷiyeṟiyum kuṟippiṉai mēṟ koṇṭāṉ parāntakaṉ. annāḷil vēṇāṭṭukku āykuṭi araciyal talainakaramākavum viḻiñam kaṭaṟkarai nakaramākavum viḷaṅkiṉa. avviḻiñattiṉ ciṟappai.
“āḻimunnīr akaḻāka akalvāṉattu akaṭuuriñcum
 pāḻinīṇmatil parantōṅkip pakalavaṉum akalaōṭum
 aṇi ilaṅkaiyiṉ araṇitāki
 maṇi yilaṅka neṭu māṭamatil viḻiñam”
eṉṟu cīvaramaṅkalattuc ceppēṭukaḷ ceppukiṉṟaṉa.
vēṇāṭṭaracaṉāṉa āyvēḷ viḻiñattiṉkaṇ vīṟṟiruppatu aṟinta parāntakaṉ, perum paṭaiyuṭaṉ potiyilaiyum poruppu malaiyaiyum kaṭantu vēṇāṭṭiṟ paṭarntu, vēḷ āyiṉ viḻiñattai muṟṟi niṉṟāṉ. etirpārāta nilaiyil parāntakaṉatu pāṇṭippaṭai pōntu muṟṟiyatu kaṇṭa vēḷ āy, kaṭum pōr purintāṉ . muṭivil viḻiñattiṉ vīṟaḻiya, vēḷ paṭaiyiṉar āḷ aḻintu paṭap peruntōlviyuṟṟaṉar.
pāṇṭiyaṉ - atiyamāṉ pōr
ivvaṇṇam vaṭakkiṟ pallavaraiyum teṟkil vēṇāṭṭavaraiyum veṉṟu vākai cūṭi viḷaṅkum parāntakaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ pukaḻ tamiḻakam muṟṟum paraviyatu kaṇṭāṉ maṟṟoru kuṟunila maṉṉaṉ. cēlam māvaṭṭattut ‘tarumapuri’ yeṉa vaḻaṅkuvatum, paṇṭai nāḷil takaṭūr eṉṟa peyarāl nilaviyatu mākiya mūtūrkkaṇ iruntu takaṭūr nāṭṭai āṇṭa atiyamāṉē akkuṟunila maṉṉaṉ. avaṉ, caṅka kālattil oḷavaikku nellikkaṉi tantu aḻiyāp pukaḻpeṟṟa atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ vaḻit tōṉṟal. nāḷaṭaivil avaṉ valimikuntu takaṭūr nāṭṭiṉ teṟkiluḷḷa koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟik koṅku vēntaṉākak koṟṟam peṟṟāṉ. ataṉāl avaṟkup parāntakaṉatu pōrppukaḻ poṟāmaiyai uṇṭu paṇṇiṟṟu; taṉatu ariya cūḻcciyāl pāṇṭiyaṉoṭu porutu puṇpaṭṭirunta pallavaraiyum vēṇāṭṭu vēḷiraiyum tuṇaiyākap peṟṟu neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉaip pōrk kaḻaittāṉ.
valiya vanta pōrai vāḷāviṭāta maṟamāṇpuṭaiya neṭuñcaṭaiyaṉ, perumpaṭai koṇṭu ceṉṟu veṉṟi mēmpaṭṭāṉ; pallavar paṭaiyaḻintu māṟiṉar; vēṇāṭṭār viṟaliḻantu veruṇṭōṭiṉar; koṅku maṉṉaṉāṉa atiyamāṉ pukaleṅkumiṉmaiyiṉ pāṇṭiyaṉ kaippaṭṭu maturai nakarkkaṇ ciṟaiyiṭap peṟṟāṉ. vēṇāṭṭavarpāl maṉam poruntāmai kaṇṭa velpōrp parāntakaṉ, avar maṟupaṭiyum pāṇṭi nāṭṭiṟ pukuntu kuṟumpu ceyyāmaip poruṭṭut tirunelvēlip pakutiyil ippōtu ‘ukkiraṉ kōṭṭai’ eṉa vaḻaṅkum paḻaiya karavantapurattil āḻnta akaḻiyum uyarnta matilum amaittup perumpaṭai yoṉṟai aṅkē niṟutti nāṭukāval puriyumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ.
camayap paṇikaḷ
ivvāṟu maṟattuṟaiyil pukaḻmālaiyaṇinta parāntakaṉ, aṟattuṟaiyilum ayarā viruppuṟṟoḻukiṉāṉ. annāḷil cīvilliputtūril vāḻnta viṣṇucittaṉ eṉṟa iyaṟpeyarai yuṭaiya periyāḻvār vaiṇavacamaya kuravarāka viḷaṅkiṉār. avaruṭaiya arumai makaḷārāṉa kōtaip pirāṭṭiyār tiruvaraṅkattut tirumālpāl tīrāp pēraṉpu koṇṭu piraṅkiṉār. avarai āṇṭāḷ eṉṟum cūṭikkoṭutta nācciyār eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar. periyāḻvārum  āṇṭāḷum pāṭiya tirumoḻikaḷ parāntakaṉ uḷḷattait tirumāliṭattē oṉṟuvittaṉa; avaṉum tirumāl tiruvaṭi paravum ciṟanta aṭiyavaṉāṉāṉ; koṅku vēntaṉai veṉṟu aṭippaṭuttiya kālattil kōyam puttūrkku aṇmaiyiluḷḷa pērūrkkaṇ tirumālukku aḻakiya toru kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. ‘aracaṉ evvaḻi, avvaḻik kuṭikaḷ’  eṉṟa mūturaikkēṟpa, parāntakaṉuṭaiya  araciyaṟ cuṟṟattār palar tirumāl aṭiyavarāyc ciṟappuṟṟaṉar. maturaik karukiluḷḷa āṉaimalaiyil māṟaṉ kāri yeṉṟa talaivaṉ 
ki.pi. 770-ām āṇṭil naraciṅkapperumāḷ kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. avaṉukku māṟaṉ eyiṉaṉ eṉṟoru tampiyuṇṭu. avaṉ tāṉait talaivaṉāy uyarvuṟṟa pōtu āṉaimalai naraciṅkap perumāḷ kōyilukkut tirumukamaṇṭapam oṉṟaic camaittuc ciṟanta pukaḻ koṇṭu viḷaṅkuvāṉāyiṉaṉ.
vēḷvikkuṭi varalāṟu
pāṇṭi nāṭṭukku maturai talainakarāka viḷaṅkiyatu pōlak kīḻk kaṭaṟkaraiyil taṇṇāṉ porunaiyākiya tāmiraparaṇi kaṭaloṭu kalakkumiṭattēyuḷḷa koṟkai nakaram kaṭaṟṟuṟai nakaramākap paṇṭai nāḷil viḷaṅkiṟṟeṉpatu varalāṟu kūṟum uṇmai. annakariṉ kaṇ nāṉmaṟai valla vētiyar palar vāḻntaṉar. caṅkakālap pāṇṭiyar kālattēyē avarkaḷ pāṇṭināṭṭil iṭampeṟṟu vēntarkaḷaiyum celvarkaḷaiyum koṇṭu vēḷvikaḷ ceytoḻukiṉar. pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti kālattil naṟkoṟṟaṉ eṉṟa vētiyaṉ vēḷvikkuriya muṟai kūṟum vaitika nūlkaḷil ciṟanta pulamai yeyti viḷaṅkiṉāṉ. atu kaṇṭu avaṉukkuk koṟkai kiḻāṉ eṉṟa ciṟappai nalki makiḻvittāṉ peruvaḻuti. vēḷvit tuṟaiyil naṟkoṟṟaṉ vīṟukoṇṭu niṉṟatōṭu vēntarkaḷum celvarkaḷum ceyta vēḷvi palavaṟṟiṟku muṉṉaṇiyāka niṉṟu avaṟṟai iṉitu muṟṟuvittatu kuṟittu avaṟku ūrum nilamum nalkik ‘kāmak kāṇi’ eṉṟa ciṟappum nalkiṉar. avaṟṟāl avaṉ koṟkai kiḻāṉ kāmakkāṇi naṟkoṟṟaṉ eṉṟa ciṟappup peyar peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. ik‘kāmak kāṇikaḷ’ palar caṅka kāla mutal iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyar kālam varai iruntuḷḷaṉar. caṅkac cāṉṟōrkaḷil viḷaṅkiya kāmakkāṇi eṉṟa peyarai ēṭu eḻutiṉavarkaḷ kāmakkaṉi eṉat tavaṟāka eḻutiviṭṭaṉar. ataṉaik kaṇṭa ikkālavaṟiñarkaḷ kāmak kaṇṇi eṉṟum itu kāmākṣi eṉṟa vaṭa colliṉ moḻi peyarppu eṉṟum uraikkalāyiṉar. itu niṟka.
palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti avaṉukku vēḷvikkuṭi eṉṟa ūrai iṟaiyili piramatāyamāka nalkiṉāṉ. avaṉum avaṉ vaḻiyiṉarum avvūrait tamakkēyurimaiyākak koṇṭu āṇṭu aṉupavittu vantaṉar. itaṉpiṉ āṇṭukaḷ cila kaḻintaṉa. caṅkakālat tamiḻ vāḻvum carintoḻintatu. kaḷappirar eṉṉum kūṭṭattār vaṭapulattiṉiṉṟum teṉṟamiḻ nāṭu pukuntu nāṭṭiṉ celvanilaiyaic cīraḻitta pōtu, tamiḻum tamiḻ vāḻvum talai taṭumāṟiṉa. kaḷappirar talaivar, tamiḻaratu araca nilaiyait takarttu aḻittaṉar. tamiḻ vēntarkuṭi tarai maṭṭamāyiṟṟu. akkālattē vēḷvikkuṭi iṟaiyili piramatāyamāka irunta nilaiyiṉ nīṅki variceluttutaṟkuriya tiṟaipaṭu pakutiyāyiṟṟu. naṟkoṟṟaṉ kuṭiyiṉarum nalintu valiyiḻantu oṭuṅkiṉar.
cila nūṟṟāṇṭukaṭkuppiṉ kaḷappirar celvākku iḻantu citaintoḻintaṉar. pāṇṭiyar nāṭāḷat toṭaṅkiṉar. avar marapil vanta neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ āṭcik kālattil naṟkoṟṟaṉ vaḻiyil koṟkaikiḻāṉ kāmakkāṇi naṟciṅkaṉ eṉpavaṉ tōṉṟi vēṟvikkuṭi varalāṟṟai naṉkuṇarntu ataṟkuriya cāṉṟukaḷait tokuttuk koṇṭu parāntakaṉ aracavai aṭaintu muṟaiyiṭṭāṉ. avaṉ muṟaiyīṭu kēṭṭa vēntaṉ, “eṉṉē num kuṟai?” eṉṟalum, naṟciṅkaṉ, aracavaiyil niṉṟu “ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyāl eṅkaṭku iṟaiyiliyākkappaṭṭa vēḷvikkuṭi eṉṟa ūr kaḷappirarāl varicelutta vēṇṭiya pakutiyāka amaikkap paṭṭuḷḷatu. ataṉai nīkkip paḻaiya nilaiyai uṟutippaṭutta vēṇṭum” eṉṟu viṇṇappam ceytāṉ. atu kēṭṭu vēntaṉ mukam malarntu puṉmuṟuval ceytu, “nāṭṭāl niṉ paḻamaiyātal kāṭṭi nī kēḷ” eṉṟu paṇittāṉ. avaṉum nāṭṭavaraik kūṭṭit taṉ urimaiyiṉ paḻaimai nilaiyaik kāṭṭi niṟuviṉāṉ. ataṉāl vēntaṉ, “mēṉāḷai nam kuravarāl pāṉ muṟaiyil uvakai mikat tarappaṭṭatai emmālum tarappaṭṭatu” eṉṟu cemmāntu kūṟiṉāṉ. mēlum, avaṉ taṉ āṇaiyai vaṟpuṟuttaṟkup paṇṭaiya mutukuṭumi pōlavē naṟciṅkaṉukku nīrōṭu aṭṭik koṭuttāṉ. itaṉai vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ,
“viṟkait taṭakkai viṟalvēntaṉ
 koṟkai kiḻāṉ kāmakkāṇi naṟciṅkaṟkut
 tērōṭum kaṭaltāṉaiyāṉ
 nīrōṭu aṭṭik koṭuttāṉ”
eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
ivvaṇṇam taṉ muṉṉōr peṟṟa celvattai mīḷavum peṟṟa naṟciṅkaṉ, ataṉait tāṉē koṇṭoḻiyātu taṉ uṭaṉ piṟantārkkum piṟarkkum pakuttaḷittāṉ. avaṉ ataṉai mutaṟkaṇ mūṉṟu kūṟu ceytu iraṇṭiṉai aimpatu vētiyarkku aḷittut taṉakkeṉa oru kūṟṟai vaittuk koṇṭāṉ; taṉakkeṉa niṟutta oru kūṟṟaiyum piṉpu pattuk kūṟu ceytu nāṉkiṉait taṉ tampimārkkum, eñciya āṟiṉaiyum taṉ ciṟṟappaṉ makkaḷukkum aḷittāṉ. iṟutiyil kūṟupeṟṟa muttiṟattārum, oṉṟu kūṭi ic ceppēṭukaḷaic cevvaiyāy eḻutiya ēṉāti cāttañ cāttaṉārkku nāṉku paṭākāram nilam koṭuttuc ciṟappittaṉar. paṭākāram eṉpatu akkāla nila aḷavu.
ikkuṟippukkaḷ aracaṉ āṇai peṟṟuc ceppēṭukaḷil eḻutappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ pāṇṭiyar varalāṟu kūṟum vaṭamoḻip pakutiyai varōtayapaṭṭar eṉpavarum, tamiḻp pakutiyai ēṉāti cāttañ cāttaṉārum eḻutit tantaṉar. ivai ippōtu vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
10. iṭaikkālac cōḻar
1. cōḻarum pauttamum
cōḻar eḻucci
caṅka kālattil mikka pukaḻuṭaṉ tamiḻ nāṭṭai āṇṭa tamiḻ vēntar piṉṉark kaḷappirar varavāl cīraḻintu tēyntu iruntaviṭam teriyāmal maṟaintu pōyiṉaraṉṟō? ataṉ piṉ, pallavar tamiḻakattiṉ vaṭa pakutiyiṟ pukuntu veruṭṭavē, akkaḷappirar kūṭṭam pāṇṭi nāṭṭiṟ paṭarntu taṉ tīttoḻilaic ceytu iṭaikkālap pāṇṭiyar eḻucciyāl īṭaḻintu keṭṭatu. pallavar kālattil cōḻa vēntar kuṭiyiṉar melivuṟṟu araciyal talaivarkīḻp paṇipurintoḻukiṉar. ataṉai avarkaḷ kālatteḻunta caiva ilakkiyaṅkaḷum terivikkiṉṟaṉa. ivvakaiyil cumār aṟu nūṟu āṇṭukaḷ cōḻarkaṭkuc ciṟanta vāḻvaḷikkātu kaḻintaṉa.
ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭu, araciyal araṅkiṉkaṇ cōḻarkaḷ mīḷat tōṉṟutaṟkēṟṟa cūḻnilaiyaip payantatu. ak kālattē cōḻar kuṭiyoṉṟu kāvirit teṉkaraip pakutiyil paḻaiyāṟai eṉṉum pērūril iruntu nāṭu kāval purintu vantatu. appōtu tañcāvūrilum ataṉaic cūḻnta pakutikaḷil viḷaṅkiya vallam, centalai ākiya iṭaṅkaḷilum muttaraiyar eṉpavar tōṉṟi araciyal talaimai pūṇṭu vāḻntu vantaṉar.  avarkaḷuṭaiya koṭaiyum pukaḻum pulavar pāṭum perumai peṟṟu iruntaṉa. muttaraiyar vaṭakkil kāñci nakarait talaimaiyiṭamākak koṇṭu ciṟappuṭaṉ āṭci purinta pallava maṉṉarkku aṭaṅki avarkaḷatu āṇaivaḻi niṉṟu oḻukiṉar.
oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil cōḻa nāṭṭil pallavaratu āṭci vali kuṉṟat talaippaṭṭatu. ataṉai yuṇarnta muttaraiyar, cūḻa irunta kuṟunilat talaivarkaḷai oṭukkit tām avariṉ mēṉmaipeṟa muyalvārāyiṉar. akkālattē paḻaiyāṟaiyil irunta cōḻar kuṭiyiṉar muttaraiyarai etirttup paṉmuṟaiyum pōr uṭaṟṟiṉar. ivvakaiyil cōḻarkaṭkup paiyap paṭaiyum perukiṟṟu. muṭivil tañcaip pakutiyil iruntu ciṟanta muttaraiyarai vicayālayaṉ eṉṟa cōḻar kuṭit tōṉṟal veṟṟi koṇṭu cōḻa aracai nilaiyiṭṭāṉ. avaṉatu perukkattaik kaṇṭa annāḷaip pallava maṉṉaṉāṉa nirupatuṅka vaṉmaṉ avaṉōṭu naṭpuṟavu koṇṭu, vaṭapakutiyāṉa toṇṭai nāṭṭait tāṉum, teṉpakutiyāṉa cōḻa nāṭṭai vicayālayaṉum āṭci puriya ēṟpāṭu ceytukoṇṭāṉ.
cōḻa nāṭṭil cōḻaratu āṭci tōṉṟuṅkāl pāṇṭi nāṭṭil iṭaikkālap pāṇṭi vēntar pōrp pukaḻ peṟṟup polintu viḷaṅkiṉar. eṉiṉum avarkaṭkuc cōḻarōṭu naṭpuṟavu koṇṭu paṇṭupōl iṉitirukka maṉa muṇṭāka villai. cōḻarai yoṭukkit tamatu veṟṟic ciṟappē cōḻa nāṭṭilum viḷaṅka vēṇṭumeṉa eṇṇiṉar. vicayālayaṉ mutumai yeytavum, avaṉ makaṉ ātitta cōḻaṉ iḷaiyaṉāka iruntamaiyum, pallava vēntaṉāṉa nirupatuṅka vaṉmaṉ iṟantu paṭa avaṉ makaṉ aparācitaṉ iḷaiyaṉāy iruntamaiyum kaṇṭāṉ iraṇṭām varakuṇaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉ.
inta nilaitāṉ pāṇṭiyar aracaic cōḻa nāṭṭil nilaiyiṭaṟku ēṟṟa cevviyeṉṟu karuti, varakuṇaṉ cōḻa nāṭṭut tiruppuṟampayam eṉṉumiṭattē cōḻa pallavaruṭaṉ pōr etirntāṉ. annāḷil kaṅka nāṭṭaiyāṇṭa piruti vipatiyeṉpavaṉ aparācitaṉukku utaviyāka vantāṉ. orupāl pallava cōḻar paṭaiyum kaṅkar paṭaiyum, orupāl pāṇṭip paṭaiyum niṉṟu porutaṉa. appōril pāṇṭiyaṉ varakuṇaṉ tōlviyuṟṟup pāṇṭi nāṭṭukkē ōṭiṉāṉ. veṟṟiyuṟṟa varkaḷil aparācitaṉ taṉ kīḻirunta cōḻa nāṭṭup pakutiyaiyum ātittaṉaiyē āḷumāṟu ceytu nīṅkiṉāṉ. kaṅkaṉāṉa pirutivipati ippōril pallava cōḻar peṟṟa veṟṟikkut tuṇai purintu muṭivil iṟantu pōṉāṉ. atumutal cōḻa aracu piṟaimati pōlap peruki vaḷarvatāyiṟṟu.
cōḻap pēraracar
vicayālayaṉ vaḻivanta iṭaikkālac cōḻap pēraracu, cumār nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷ iruntu iṉiya pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṟṟu. akkālattē vicayālayaṉ, mutal ātittaṉ, mutaṟ parāntakaṉ, kaṇṭarātittaṉ, ariñcayaṉ, iraṇṭām parāntakaṉāṉa cuntara cōḻaṉ, uttamacōḻaṉ, mutal irācarācaṉ, mutal irācēntiraṉ, mutal irācātirācaṉ, iraṇṭām irācēntiraṉ, vīrarācēntiraṉ, atirācēntiraṉ, mutaṟ kulōttuṅkaṉ, vikkirama cōḻaṉ, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, iraṇṭām irācarācaṉ, iraṇṭām irācātirācaṉ, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ, mūṉṟām irācarācaṉ, mūṉṟām irācēntiraṉ eṉap palar cōḻa vēntarkaḷāyt tamiḻaracu purintaṉar.
ivvēntar aṉaivarum caiva vēntarāvar. teṉṉāṭṭil civaṉ kōyilkaḷ, mikappalavāy, iṉṟum vāṉaḷāvi niṟkum kōpuraṅkaḷālum matilkaḷāluma ciṟappuṟṟiruppatu ivvēntarkaḷiṉ camayap paṇiyiṉālēyām. caivat tirumuṟaikaḷai vaḻaṅkiya āciriyaṉmārkaḷuḷ ‘tiruvicaippā’ eṉṉum tirumuṟaiyaip pāṭiya cāṉṟōruḷ mēlē niral paṭuttuk kāṭṭiya cōḻa vēntarkaḷil civañāṉa kaṇṭa rātitta cōḻarum oruvarāvar. iccōḻa maṉṉarkaḷ iṭaikkālattē  tōṉṟiyatu, caiva camaya kuravarkaḷ niṟuviya caiva neṟi poṉṟāta nilaipēṟu kuṟittē eṉṉumāṟu avaratu araciyal varalāṟu amaintirukkiṟatu. iruppiṉum avarkaḷ kālattē nam nāṭṭiṉ vaṭapakutiyāṉa vaṭa intiyāvil makkaḷatu camayavurimaiyaip piṟikkum ceyalkaḷ pala nikaḻntāṟ pōlaviṉṟic camayavurimai naṉku pēṇappaṭṭu vantamai varalāṟṟaṟiñar kaṇṭu iṟumpūtukoḷḷum ēṟṟam peṟṟu ilaṅkukiṟatu.
cōḻarum pauttamum
caṅka kālattiliruntē cīṉanāṭṭu vēntarkkum kaṭāra nāṭṭu aracarkkum toṭarpu iruntateṉpatai varalāṟṟu nūlkaḷ vaḻuttukiṉṟaṉa. nam pārata nāṭṭiṉ vaṭa pakutiyil putta tarumam tōṉṟiya piṉ atu cīṉa nāṭṭukkuc ceṉṟatum, accīṉa nāṭu putta camayam nilavum peru nāṭāka māṟiyatum. ulakaṟinta varalāṟ ṟuṇmaikaḷākum. putta pakavāṉ tōṉṟiya nāṭātalpaṟṟic cīṉarukkum nam nāṭṭiṉ pāl peru matippu uṇṭāyiṟṟu. cīṉa nāṭṭup putta tuṟavikaḷ paṇṭai nāḷiliruntē nam nāṭṭukku varuvatum cilakālam iṅkē taṅki iruppatum piṉpu tam nāṭṭukkuc celvatumāka iruntu vantaṉar. iḵtu avarkaḷuṭaiya camaya voḻukkamāka māṟiyatum uṇṭu.
cīṉarkaḷil iyūṉ cuvāṅ mutaliyōr nam nāṭṭiṟku vantu, tām annāḷil kaṇṭa cilavaṟṟait tammuṭaiya kuṟippukkaḷil poṟittuḷḷaṉar. iyūṉcuvāṅ kālattil nam tamiḻ nāṭṭil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa “caṅka ārāmaṅkaḷ” iruntaṉa eṉṟum, pattāyiravarkkuk kuṟaiyāta “kurumārkaḷ tēravātam” (staviravātam) payiṉṟaṉa reṉṟum, “tatākar” uraitta aṟam kēṭṭu nāṭṭavar palar puttarāyiṉareṉṟum, cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷil puttarkaḷum putta cayittiyaṅkaḷum mikutiyāka uṇṭu eṉiṉum, putta tarumam arukiyirunta teṉṟum kuṟittirukkiṉṟār.
cōḻa nāṭṭil iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpē kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭalāṟkoḷḷappaṭṭatāyiṉum, paṭṭiṉam eṉṟa peyar tāṅkiya ūrkaḷ pala kīḻai nāṭṭavarōṭum vāṇikam purintu vantaṉa. avaṟṟuḷ, tañcai māvaṭṭattuk kaṭaṟkaraiyiluḷḷa nākappaṭṭiṉamum oṉṟu. iṭaikkālattē mēlē kūṟiya cōḻar āṭci tōṉṟic ciṟappataṟku muṉpē putta tuṟavikaḷ palar iṅkē taṅkic caṅkārāmam niṟuvit tamatu putta tarumattai makkaṭku aṟivuṟutti vantaṉar. akkālattu vēntarkaḷum tammuṭaiya araciyalātaravai vēṇṭum aḷavu avarkaṭkuc ceytu vantaṉar.
nākaiyil puttar kōvil
toṇṭai nāṭṭai neṭuṅkālam āṇṭa pallava maṉṉaruḷ oruvaṉāṉa iraṇṭām naraciṅkavarmaṉ kālattil cīṉa nāṭṭuc cīṉa vēntaṉ oruvaṉ nākappaṭṭiṉattil putta pakavāṉukku oru kōyileṭukka virumpiṉāṉ. avviruppattai aṟinta viyanta naraciṅkavarmaṉum avvāṟē  puttacayittiyam oṉṟai eṭuppittu, ataṟku iṭattakka peyar oṉṟaik terivikkumāṟu cīṉa vēntaṉaik kēṭṭāṉ. taṉ viruppattai naṉku matittuc cayittiyam oṉṟai niṟuviya pallavaṉatu paṇpāṭṭaip pārāṭṭi accayittiyattukkeṉa uyarnilait tūṇ oṉṟait taṉ aṉpukkuṟiyākac cīṉa vēntaṉ tantu viṭuttāṉ. putta cayittiyamum niṉṟu nilavi vantatu.
āṇṭukaḷ cila kaḻintaṉa. camaya vaḷarcciyālum araciyal māṟutalkaḷālum cīṉarkaḷiṉ pōkku varavukaḷ tēyntu pōyiṉa. cīṉa nāṭṭukkum nam nāṭṭukkum iṭaiyiluḷḷa arumaṇam (Burma-parmā), malāyam, caṇpakam, cāvakam mutaliya nāṭukaḷil vāḻnta makkaḷiṭaiyēyum mikap pala māṟṟaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.
mutal irācarācaṉ utavi
arumaṇa nāṭṭil cayilēntirar eṉṉum vēntar tōṉṟi āṭcipurintaṉar. avarkaḷ palarum puttarkaḷākavē kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil arumaṇattiṉ vaṭa pakutiyil vāḻnta cayilēntira vēntaṉ vaṅka vēntaṉāṉa tēvapālaṉai vēṇṭi nāḷantāvil puttavikāram oṉṟai ēṟpaṭuttiṉāṉ. ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil cayilēntira cūḷāmaṇivarmaṉ eṉpavaṉ arumaṇa nāṭṭiṉ teṉpakutiyil iruntu aracu purintu vantāṉ. nāḷantāvil cayilēntiraṉāl putta vikāramuṇṭākiya taṟintu nam teṉṉāṭṭil, tāṉ oru puttavikārattai niṟuvac cūḷāmaṇivarmaṉ viḻaintāṉ. atu kuṟittu avaṉ muyaṉṟapōtu nākappaṭṭiṉattil cīṉa vēntaṉ peyarāl tōṉṟi niṉṟa putta cayittiyam cīrtulaintiruppatu avaṟkut terintatu. akkālattē cōḻanāṭṭil tañcāvūrait talainakarākak koṇṭu mutal irācarācaṉ taṉatu pukaḻmikka pēraracai niṟuvic ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. cūḷāmaṇivaṉmaṉ taṉ viruppattai niṟaivēṟṟumāṟu kēṭṭukkoḷḷum tirumukam oṉṟai mutal irācarācaṉukku aracarkkuriya ciṟappuṭaṉ viṭuttāṉ.
vicayālayaṉ vaḻittōṉṟiya iṭaikkālac cōḻa vēntaruḷ oppārumikkārumillāta oṇpukaḻ peṟṟa peru vēntaṉ irācakēcarivaṉmaṉāṉa mutal irācarācaṉ talai nakarākiya tañcaiyil irunta taḷikkuḷam eṉṟa mikap paḻaiya civaṉkōyilaip putuppikkumukamāka eṭuttuḷḷa peruvuṭaiyār kōyil avaṉuṭaiya pukaḻuruvāy niṉṟu kāṇpār kāṭcikku māṭci tantukoṇṭu niṟkiṟatu. avaṉ taṉṉaic ‘civapāta cēkaraṉ’ eṉak kūṟikkoṇṭatum, marakkāl niṟai kōl mutaliya aḷavai kaṭku ‘āṭavallāṉ’ eṉṟu peyar kuṟittu vaḻaṅkiyatum piṟavum avaṉuṭaiya civappaṟṟai naṉku vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
civaneṟiyil niṉṟa vēntar kuṭiyil tōṉṟic camayavurimaiyaip pēṇi araciyal vāḻvu naṭāttum aracar perumakaṉāṉa mutal irācarācaṉ, cūḷāmaṇivaṉmaṉ viṭutta vēṇṭukōḷai varavēṟṟu, avaṉ virumpiyavāṟu ceytu koḷḷutaṟkut taṉatu icaivut tīṭṭiṉai nalkiṉāṉ. ciṉṉāṭkaḷil nākappaṭṭiṉattil putta cayittiyam tōṉṟit tikaḻtaṟku āvaṉa ceyyappaṭṭaṉa.
mutal irācarācaṉ pērāṟṟalum peruntiṟalum paṭait tavaṉ. avaṉ āṭciyil cūḷāmaṇivaṉmaṉ virumpiya puttavi kāram nākappaṭṭiṉattil kaṭṭappaṭukaiyil tañcaiyil peruvu ṭaiyār tirukkōyil vēlai naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. tāṉ eṭukka virumpiya civaṉ kōyil tiruppaṇikaḷukkiṭaiyē putta camayattavar muyaṟci tōṉṟak kaṇṭa vēntaṉ, avarkaṭkut taṉ muḻu ātaravaiyum nalkiyatu, anta aracar perumāṉuṭaiya paranta maṉamāṇpaiyē viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu.
tañcaiyil irācarācaṉ peruvuṭaiyār kōyilaik kaṭṭikkoṇṭirukkum kālattē, oru nāḷ “putta cātukkaḷ ” cilar tañcāvūrkku vantaṉar. vēntar perumāṉ tañcāvūrp puṟampaṭi māḷikaiyiluḷḷa irācācirayaṉ eṉṉum tiruvōlakka maṇṭapattil vīṟṟiruntu avarkaḷai varavēṟṟāṉ. avarkaḷ aracaṉai vāḻtti nākappaṭṭiṉattil cūḷāmaṇi puttavikāram uruvāki varuvatai mikka makiḻcciyuṭaṉ terivittaṉar. ciṟitu pōtu avarkaḷuṭaṉ uraiyāṭi viṭaiyaḷittu vaḻiviṭṭa vēntar peruntakai, amaiccar mutaliya araciyaṟ cuṟṟattārai varuvittu, nākappaṭṭiṉattil eḻum puttavikārattiṉ nalam kuṟittut tāṉ ceyaṟpālatuyātu eṉa avarkaḷōṭu ārāyntāṉ.
piṉpu, taṉatu āṭci irupattōrām āṇṭu toṇQṟṟi raṇṭām nāḷ “kṣattiriya cikāmaṇi vaḷa nāṭṭup paṭṭiṉak kūṟṟattu nāṭṭārum piramatēyak kiḻavarum tēvatāṉap paḷḷiccantak kāṇi  muṟṟūṭṭu viṭṭa pērūrt talaivarkaḷum nakaraṅkaḷil uḷḷa talaivarkaḷum aṟika,” eṉṟu toṭaṅkik, “kiṭārattaraiyaṉ cūḷāmaṇivaṉmaṉ, kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭṭup paṭṭiṉak kūṟṟattu eṭuppikkiṉṟa cūḷāmaṇivaṉma vikārattup paḷḷikku vēṇṭum nivantattukkāka kṣattiriyacikāmaṇi vaḷanāṭṭup paṭṭiṉak kūṟṟattaic cērntatum, toṇṇūā ṟṟēḻē iraṇṭumā mukkāṇi muntirikaik kīḻaraiyē iraṇṭumā nilamuṭaiyatum, eṇṇāyirattu nāṟpattu mukkalaṉē irutūṇik kuṟuṇi  orunāḻi nel varuvāyuṭaiyatumāṉa āṉai maṅkalam eṉṉum ūraiyāṇṭu irupattoṉṟāvatu mutal paḷḷiccanta iṟaiyiliyāka variyiliṭṭuk koṭukka, ” eṉa mutal irācarācaṉ āṇai piṟappittāṉ.
cōḻa vēntar perumāṉāṉa mutal irācarācaṉ ivvaṇṇam nākappaṭṭiṉattil tāṉ eṭutta putta vikārattukku nivantamaḷittup paḷḷic cantamāka āṉai maṅkalam eṉṉum ūrai iṟaiyiliyākak koṭutta ceytiyaik kaṭāranāṭṭuc cūḷāmaṇivaṉmaṉ  aṟintu perumakiḻcci eytiṉāṉ. āyiṉum, avaṉ akkālattē uṭalnalam kuṉṟip paṭukkaiyiṟ kiṭantāṉ. ciṉṉāṭkaḷil avaṉ iṟantu pōkavē, avaṉ makaṉāṉa māṟa vicayōttuṅka vaṉmaṉ aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ. taṉ tantai nākappaṭṭiṉattil eṭutta putta cayittiyam muṟṟuppeṟātapōtē iṟantatum, annilaiyilēyē cōḻa vēntaṉ paḷḷic cantam viṭṭuc ciṟappittatum aṟintu, cōḻa maṉṉaṉuṭaiya naṭpuppeṟṟu, accayittiyattai viraivil kaṭṭi muṭittāṉ. itu paṟṟiyē avaṉuṭaiya vaṭamoḻic  ceppēṭukaḷ nākappaṭṭiṉattuc cūḷāmaṇivaṉma putta vikārattai māṟa vicayōttuṅka vaṉmaṉ kaṭṭiṉāṉ eṉṟu iyampukiṉṟaṉa.
mutal irācēntiraṉ
cila āṇṭukaṭkuppiṉ mutal irācarācaṉ viṇṇulaku pukuntāṉ. avaṉ makaṉāṉa mutal irācēntira cōḻaṉ aracu kaṭṭilēṟic cōḻanāṭṭup pēraracaṉāy viḷakkamuṟṟāṉ. avaṉ kālattē paṭṭiṉakkūṟṟattu nākappaṭṭiṉattup putta cayittiyap pakuti cōḻakulavalli paṭṭiṉam eṉap peyar peṟṟatu. irācarācaṉ ceyta ciṟappukku naṉṟiyaṟikuṟiyāka māṟavicayōttuṅkavaṉmaṉ cūḷāmaṇivaṉma vikārattiṉ oru pakutikku ‘irācarācap perumpaḷḷi’  eṉavum, irācēntiraṉaic ciṟappittu oru pakutikku ‘irā cēntiracōḻap perumpaḷḷi’ eṉavum peyar tantu perumai ceytāṉ. aṉṟu mutal cūḷāmaṇivaṉma vikāram ippeyarkaḷē koṇṭu nilavi vantatu.
āṇṭukaḷ pala kaḻintaṉa. iṭaikkālattil tamiḻ nāṭṭup peruṅkōyilkaḷil nuḻaintu avaṟṟiṟkuriya nilaṅkaḷaik kavarntu koṇṭu peruñcelvam eytik kaḷikkum kōyiṟ peruccāḷikaḷ akkālattum illāmal illai. putta cayittiyaṅ kaṭkuriya iṭaṅkaḷil kāṇiyāḷar palar putta caṅkattārai ēmāṟṟi avaruṭaiya iṭaṅkaḷaik  kavarntu koḷḷalāyiṉar. putta caṅkattār ceytu koṇṭa vēṇṭukōḷai ēṟṟu āvaṉa ceyyum aṟivum āṟṟalum māṟa vicayōttuṅkaṉukkup piṉ tōṉṟiya kaṭārattaracarkaṭku ilavāyiṉa.
mutaṟ kulōttuṅkaṉ utavi
ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil mutaṟ kulōttuṅkaṉ aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ; irācēntiraṉukkup piṉ tōṉṟiya vēntarkaḷ kālam, putta caṅkattār tamatu cayittiyattiṉ nilaṅkaḷai mēlum iḻappataṟku vēṇṭiya vāyppai aḷittatu. kaṭārattaracarum cōḻa  vēntarum pōtiya tuṇaipuriyāmaiyāl, putta vikārattil irunta caṅkattār araciyaṟ calukai peṟutaṟku vaḻiyiṉṟi varuntiyiruntaṉar. mutaṟ kulōttuṅkaṉ aracaṉāṉatum putta caṅkattukku oru naṟkālam varuvatāyiṟṟu.
mutaṟ kulōttuṅkaṉatu āṭcikkālam tamiḻ nāṭṭukku mikkatōr iṉpakkālam. kaṭāra nāṭṭilum annāḷil nallaracar tōṉṟi nāṭṭil iṉpa vāḻvu nilavuvittaṉar. putta caṅkattār taṅkaḷ kaṭāra vēntaṉukkut taṅkaḷ nilaiyait terivittuc cōḻa vēntaṉaikkoṇṭu taṅkaḷ kuṟaiyaip pōkki muṟaiceyyumāṟu vēṇṭiṉar. avaratu vēṇṭukōṭku icainta kaṭārattaracaṉ atu kuṟittu, “irāja vittiyātara  srīcāmantaṉ, apimāṉatuṅka srī cāmantaṉ eṉṟa iruvaraik kulōttuṅkaṉpāl  tūtu viṭuttāṉ.” 
avarkaḷ iruvarum nērē nākappaṭṭiṉam vantu cērntaṉar. aṅkē irunta putta caṅkattāraik kaṇṭu vēṇṭuvaṉavaṟṟai aṟintukoṇṭu, mutal irācarācaṉ paḷḷic cantamākat tanta ceppēṭṭai naṉku ārāyntu ataṉaiyum eṭuttuk koṇṭu mutaṟ kulōttuṅkaṉaik kāṇacceṉṟaṉar. appōḻtu, āyirat taḷiyāṉa ākava malla kulakālapurattuk kōyiliṉuḷḷāl amainta tirumañcaṉacālaiyākiya kāḷiṅkarāyaṉ maṇṭapattil kulōttuṅkaṉ tiruvōlakkam iruntāṉ. kaṭārattut tūtuvarum nākappaṭṭiṉattup putta caṅkattārum vēntaṉaik kaṇṭatu paṟṟi maṉamakiḻnta cōḻavēntaṉ, avarkaṭku uriya ciṟappuc ceytu irukkai tantu iṉpuṟuttiṉāṉ. araciyal cuṟṟattāruḷ cantivikkiraka irācavallapa pallavaraiyarum atikārikaḷāṉa irācēntira ciṅka mūvēnta  vēḷārum uṭaṉiruntaṉar.
irājavittiyātaraṉum apimāṉatuṅkaṉum nākappaṭṭiṉattup putta vikārattut tōṟṟamum vaḷarcciyum, mutal irācarācaṉ mutaliya vēntarkaḷ ceyta ciṟappum ākiyavaṟṟai virivāka eṭuttōti, “kaṭārattaraiyaṉ paṭṭiṉakkūṟṟattuc cōḻakulavalli paṭṭaṇattil eṭuppitta irājēntira cōḻap perum paḷḷikkum irājarājap perum paḷḷikkum paḷḷic cantamāṉa ūrkaḷ paḻampaṭiyē antarāyamum vīra cēṣaiyum paṇṇaiyum aṇṭai veṭṭiyum kuntāliyum cuṅkamēraiyum uḷḷiṭṭaṉa vellām taviravum, muṉpu paḷḷic cantaṅkaḷaik kāṇiyuṭaiya kāṇiyāḷar taviravum ippaḷḷi iccaṅkattārkkē ivai kāṇiyāka amaiyavum paṇṇiyaruḷa vēṇṭum, eṉa viṇṇappam ceytaṉar.”
kēṭṭa vēntaṉ taṉ atikārikaḷai nōkki, “uṇmai ārāyntu uriyavaṟṟaic ceyka” eṉap paṇittāṉ. avarkaḷ paṭṭiṉakkūṟṟattu nākappaṭṭiṉattai aṭaintu iṉṟiyamaiyāta ārāyccikaḷaic ceytu, “kaṭārattaraiyaṉ jaya māṇikka vaḷanāṭṭup paṭṭiṉak kūṟṟattuc cōḻakula valli paṭṭiṉattu eṭuppitta irācarācap perum paḷḷikkup paḷḷic cantam jayamāṇikka vaḷanāṭṭup paṭṭiṉak kūṟṟattu āṉai maṅkalattilum muññaik kuṭiyilum tiruvārūrk kūṟṟattu āmūrilum aḷanāṭṭu vaṭakuṭiyāṉa nāṇalūrilum kīḻccantira pāṭiyilum pālaiyūrilum jayaṅkoṇṭa cōḻa vaḷanāṭṭuk kuṟumpūr nāṭṭup putta kuṭiyilum vijaya rājēntira cōḻa vaḷanāṭṭu iṭaikkaḻināṭṭu utayamārttāṇṭa nallūrilum iruppatu kaṇṭu āṅkāṅkuḷḷa nilaṅkaḷaiyum avvavaṟṟukkuriya kāṇik kaṭaṉaiyum aṟutiyīṭṭaiyum kuṟittut tokuppāka vēntaṉukkut  terivittaṉar.”
vēntar perumāṉāṉa mutaṟ kulōttuṅkaṉ nāṭṭa varaiyum araciyaṟ cuṟṟattāraiyum ārāyntu, āṉai maṅkalam mutaliya ūrkaḷil kaṇṭa nilaṅkaḷai ippaḷḷikku vēṇṭum nivantaṅ kaḷukkāka, “iṟaiyili ākkiṉōm” eṉṟum, ippaḷḷic cantaṅkaḷaiyuṭaiya kāṇiyāḷarait tavirttuk kuṭi nīkkip paḷḷic caṅkattārkkē “kāṇiyākak koṭuttōm” eṉṟum kuṟippiṭṭu “jayamāṇikka vaḷa nāṭṭup paṭṭiṉak kūṟṟattuc cōḻakulavalli paṭṭiṉattu srī cayilēntira cūḷāmaṇivaṉma vikāramāṉa irājarājap perum paḷḷikkup paḷḷinilaiyum  paḷḷi vaḷākamum iṟaiyiliyākak koṭuttōm; ippaṭic ceytu koṭukka” eṉṟu cōḻar perumāṉ tiruvāy moḻintaruḷit “tirumukap piracātam ceytaruḷiṉāṉ.”
tirumukam peṟṟa cantivikkiraka irācavallapa pallavaraiyar, atikārikaḷāṉa irācēntira ciṅkamūvēnta vēḷārkku aṟivikka, avar ceppēṭu eḻutuvōṉukku nikaḻntatu terivittuc ceppēṭu poṟikkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avaṉ, “tāmiracācaṉam paṇṇikkoṭukka eṉṟu cantivikkiraka irācavallapa pallavaraiyarum atikārikaḷ irājēntiraciṅka mūvēnta vēḷārum colla, ittāmira cācaṉam eḻutiṉēṉ. uṭkōṭi vikkiramāparaṇat terinta vēlaikkāraril nilaiyuṭaiya paṇaiyaṉ nikarili cōḻa maturāntakaṉēṉ”1 eṉak kaiyeḻuttiṭṭu vaḻaṅkiṉāṉ.
muṟaivēṇṭi niṉṟa putta caṅkattār vēṇṭiyāṅkup peṟṟut tām eytiya makiḻcciyāl vēntaṉai vāḻtti viṭai peṟṟukkoṇṭu nākappaṭṭiṉam ceṉṟu cērntaṉar. ceytaṟkuriya tiruttaṅkaḷaic cāmantar iruvarum cevvaiyākac ceytu cōḻa vēntaṉpāl viṭaiyum avaṉ nalkiya ciṟappukkaḷaiyum peṟṟuk koṇṭu tamatu kaṭāra nāṭu ceṉṟaṉar.
puttar kōyiliṉ cīraḻivu
peruvēntarkaḷāṉa iraṇṭām naraciṅkavarma pallavaṉālum irācakēcarivaṉmaṉāṉa mutal irācarāca cōḻa vēntaṉālum mutaṟ kulōttuṅka cōḻa vēntaṉālum peruñcalukai peṟṟu iṉi tirunta puttar kōyil, āṇṭukaḷ kaḻiyak kaḻiyattaṉ celvanilai kuṉṟic cīr kulaivatāyiṟṟu. ki. pi. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil vaṅkāḷak kaṭalil kalam celutti ulaviya mēṉāṭṭavar kēḷvikku, nākappaṭṭiṉattup putta cayittiyam “putu vēli kōpuram” eṉṟum, “paḻaṅkōpuram” eṉṟum, “cīṉa kōpuram” eṉṟum, “cayiṉa kōpuram” eṉṟum peyar vaḻaṅki niṉṟatu. itaṉai aṭuttirunta paḷḷivaḷākam pāḻ nilamāyiṟṟu.
nākappaṭṭiṉattukku vaṭakkil kaṭaṟkaraiyil ēṟattāḻa oṉṟaraikkal tolaiyil niṉṟa inta irācarācap perum paḷḷi mēṉāṭṭavarkaḷiṉ kaṇkaḷai uruttu vantatu. “nāṉ pārttapōtu caturavaṭiviṟṟāy mūṉṟu nilaikaḷaiyuṭaiya kōpuramāyk kāṭciyaḷitta itaṉ ovvoru pakkattilum ovvoru vāyil uṇṭu; muṟṟum cimaṇṭu kalavātu ciṟuciṟu ceṅkaṟkaḷāl itu kaṭṭappeṟṟiruntatu; kīḻ nilaiyiṉ mūlaikaḷ iṭintu mēṟṟaḷam oṉṟu iruntatuṇṭu eṉa uṇarttum kuṟikaḷuṭaṉ itu niṉṟatu”   eṉavum, “itaṉkaṇ ariya ciṟpamō kalveṭṭeḻuttukkaḷō kāṇappaṭavillai” eṉavum ṭapaḷyū eliyaṭ eṉpavar kuṟittiruk kiṉṟār.
ki. pi. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil putuccēriyi lirunta jessuṭ kiṟittavarkaḷ pireñcukkārarkaṭku añcip pōntu ippakutiyil kuṭiyēṟiṉar. cila āṇṭukaḷil ippakutiyait tamakku uriyavākkik koṇṭu ki.pi. 1859-il eñciyirunta ipputta cayittiyattai iṭittuviṭak karuti araciyalārai icaivu vēṇṭiṉar. avarkaḷuṭaiya viṇṇappattai annāḷaiya āṅkila araciyalār appakutikkuriya poṟivallunarāṉa kēpṭaṉ ōks eṉpavarkku aṉuppip putta cayittiyak kaṭṭiṭattaip pārvai yiṭṭut tamatu karuttait terivikkumāṟu paṇittaṉar.
avar nākappaṭṭiṉam pōntu kōyilai nēriṟ pārttu, “itaṉ kaṇ veṭṭeḻuttō ciṟpamō oṉṟum illai; itu mikutiyum pāḻpaṭṭuk kiṭattalāl itaṉai iṭippatu takkatē” eṉṟu araciṉarkku aṟivittār. āyiṉum eliyaṭ avarkaḷukku ataṉai iṭittut taḷḷuvatil viruppamillai. ataṉai aṟinta ceṉṉaikkavarṉar tām nēril kaṇṭu tamatu karuttai uraippatākak kūṟiṉār. itaṟkiṭaiyē eliyaṭ tamatu tāy nāṭāṉa iṅkilāntukkuc ceṉṟār. appōtu nākappaṭṭiṉattukku varukai purinta kavarṉar putta cayittiyattaip pārvaiyiṭṭu ataṉaip paḻutu pārppatu vīṇ muyaṟciyum payaṉil uḻaippumām eṉattuṇintu, ataṉaic cuṟṟi vēlaiyiṭuvittup pukaippaṭam1 oṉṟu eṭuttu vaikkumāṟu paṇittār.
nākai jessuṭ kiṟittavarkkō accayittiyattai iṭittut taḷḷuvatil ceṉṟa nāṭṭam pōkavē illai. ki.pi. 1867-il avarkaḷ maṟupaṭiyum muyaṉṟaṉar. annāḷaip poṟinar, avarkaḷ karuttai maṟuttuc cila pakutikaḷaip paḻutu pārttuc cemmaippaṭutti, “nākappaṭṭiṉak kaṭaṟkaraiyarukē iyaṅkum kalaṅkaṭku ikkaṭṭiṭam karai kāṭṭiyāka viḷaṅkukiṟatu; iṅkē vāḻum makkaḷum itaṉai iṭippatu kūṭāteṉa maṟukkiṉṟārkaḷ” eṉa oru kuṟippum eḻuti araciṉarkku aṟivittār. āṉāl, aṅkē irunta ceyiṉṭu jōcēp kallūrit talaivarkaḷ, “ataṉait takarttoḻittālaṉṟit taṅkaḷ kallūrikkukku kāppu illai” eṉa viṭāppiṭiyāy niṉṟaṉar. ataṉmēl, ceṉṉaik kavarṉar amaiccarōṭu ārāyntu, kallūrit talaivarkaḷē akkōpurattait takarttu ataṉkaṇ peṟalākum poruḷkaḷait taṅkaḷ kallūrikkup payaṉpaṭuttik koḷka” eṉṟu terivittār. muṭivil kōpuram takarkkap peṟṟu irunta iṭam teriyātapaṭi maṟaintoḻintatu.
iṅṅaṉam, pallavar kālattil tōṉṟi iṭaikkālac cōḻar kālattil celvākkup peṟṟirunta putta cayittiyam, piṉṉar nikaḻnta araciyal māṟutalkaḷāl kalaṅkātu niṉṟu, āṅkilar kālattil annilaippēṟu iḻantu maṟaintu pōyiṟṟu. ivvāṟē caṅkakāla oymāṉāṭṭu nalliyak kōṭaṉ eṉpavaṉuṭaiya araṇmaṉaiyiṉ paḻañ ciṉṉamāka (ki.pi. 1918-ām āṇṭu varaiyil) tiṇṭivaṉattai aṭuttuḷḷa kiṭaṅkil eṉṉum ūr naṭuvē irunta kaṭṭiṭamum varalāṟṟaṟivu illāmaiyāl makkaḷāl pēṇappaṭātu aḻintoḻintatu. tollōr toṉmai nalam kaṇṭu vāḻvaic cemmai ceytu koḷḷum tiṟamillāmaiyāl kīḻmai eytiya tamiḻar ceyal vakaiyai iṉṟaiya tamiḻ iḷaiñarkaḷ tam maṉattiṟ koṇṭu, etir kālattilēṉum viḻippuṇarcciyuṭaṉ vīṟu peṟuvārkaḷāka.


2. iraṇṭām irācātirācaṉ
iraṇṭām irācarācaṉ
iraṇṭām irācātirācaṉ eṉṟa cōḻa vēntaṉ, iraṇṭām irācarācaṉ eṉṟa cōḻa maṉṉaṉukkuppiṉ cōḻa nāṭṭu aracu kaṭṭil ēṟiyavaṉ. ivaṉ vikkirama cōḻaṉukkup peyaraṉākum. ivaṉ tāyiṉ peyar neṟiyuṭaip perumāḷ eṉpatu. ivaṉukku iḷamaiyil etirilip perumāḷ eṉṟa peyar nilaviṟṟu. iḷavaracup paṭṭam peṟṟapōtu ivaṉukku irācātirācaṉ eṉṟa ciṟappup peyar vaḻaṅkappeṟṟatu. iḷavaracaṉāka mūṉṟu āṇṭukaḷ iruntu piṉpu ki.pi. 1166-il tāṉ irācātirācaṉ cōḻar muṭi vēntāy ariyaṇai ēṟiṉāṉ. ivaṉai “irācātirāca tēvarākiya karikāla cōḻatēvar” eṉṟum kuṟippatu vaḻakkam. ivaṉuṭaiya maṉaivi cōḻa nāṭṭaracaṉ mutaṟṟēviyākiyapōtu ‘puvaṉa muḻutuṭaiyāḷ,’  ‘ulakuṭai mukkōkkiḻaṉ aṭikaḷ’ eṉṟa cīriya paṭṭaṅkaḷaip peṟṟāḷ.
āṭcic ciṟappu
irācātirācaṉ kālattil cōḻavaracu, mutal irācarācaṉ, mutaṟ kulōttuṅkaṉ mutaliyōr kālattirunta parappum perumaiyum curuṅkiyiruntatu. eṉiṉum, ‘kaṭuku ciṟuttālum kāram pōkātu’ eṉṟa paḻamoḻikkēṟpa, araciyal taṉatu āṭci nalam māṭci peṟṟē viḷaṅkiṟṟu. akkālattē pāṇṭi nāṭṭu maturaiyil parākkirāma pāṇṭiyaṉum tirunelvēliyil kulacēkara pāṇṭiyaṉum iruntu nāṭu kāval purintoḻukiṉar.cōḻarum pāṇṭiyarum tammuṭ pūcaliṉṟi iṉitiruntamaiyiṉ nāṭṭil iṉpavāḻvu nilaviṟṟu. kōkkiḻāṉ aṭikaḷ peyarāl teṉ pāṇṭi nāṭṭil kōkkiḻāṉ cēri eṉṟōr ūr tōṉṟi iṉṟum iruntu varuvatē takka cāṉṟu. avvūr ippōtu kokkalāñcēri eṉat tirintu pukai vaṇṭi nilaiyamāy viḷaṅkukiṟatu. ivvēntar perumāṉuṭaiya āṭcic ciṟappaip kalveṭṭukkaḷ iṉiya muṟaiyil eṭuttiyampukiṉṟaṉa.
tamiḻakattil ilaṅkaip paṭaikaḷ
annāḷil cōḻa nāṭṭil vāḻnta maṉṉarkaḷ mikka celvākkuṭaṉ tikaḻntaṉar. poruḷum paṭaiyum avarkaḷ pāl mikkiruntaṉa. ataṉāl avarkaṭku nalla pukaḻum uṇṭāki yiruntatu.
toṇṭai nāṭṭiṉ mēlaip pakutikkup palkuṉṟak kōṭṭam eṉpatu peyar. toṇṭai nāṭu muṟṟum cōḻaratu āṭcikkuṭpaṭṭiruntateṉiṉum, appakutiyil paṭaivīṭu eṉṉum iṭattait talainakarākak koṇṭu campuvarāyar eṉṉum kuṟunilat talaivarkaḷ āṭci ceytu koṇṭu vantaṉar. avarkaḷ cōḻa vēntarkaṭku avvappōtu vēṇṭum paṭaittuṇai purivatu vaḻakkam. irācātirācaṉ kālattil paṭai vīṭṭil iruntu viḷaṅkiyavaṉ etirilic cōḻa campuvarāyaṉ eṉpavaṉākum.
pāṇṭi nāṭṭu maturaiyil parākkiramaṉ iruntu varukaiyil, tirunelvēlip pakutiyiliruntu āṭci ceyta kulacēkaraṉ pāṇṭināṭu muḻutukkum tāṉē taṉi vēntāka vēṇṭum eṉṟa ācai koṇṭāṉ; taṉ paṭaiyaip perukkiṉāṉ. avaṉ karuttum viruppamum paiya veḷippaṭṭup pāṇṭiyaratu maturai varaiyil parantu viṭṭatu taṉṉaiyum taṉatu āṭciyaiyum kāttukkoḷvatil parākkiramaṉ kaṇṇum karuttumāy īṭupaṭṭu, īḻanāṭṭu maṉṉaṉāṉa parākkiramapākuvaip paṭaittuṇai puriyumāṟu vēṇṭiṉāṉ,
īḻa vēntaṉpāl ilaṅkāpurit taṇṭanāyakaṉ eṉṟoru tāṉait talaivaṉ iruntāṉ. peruvaliyum āḻnta cūḻcciyum attaṇṭanāyakaṉiṭam takkavāṟu iruntaṉa. maṟappukaḻ vēṭkaiyē avaṉatu vaṭivam parākkirama pāṇṭiyaṉ viṭutta vēṇṭukōḷaik kaṇṭatum, avaṉukku uḷḷam pūrittatu; aracaṉ icaivu peṟṟup peruñcēṉaiyuṭaṉ tamiḻakam nōkkip puṟappaṭṭāṉ.
parākkiramaṉ īḻa vēntaṉatu tuṇai nāṭuvataiyum, īḻa vēntaṉ avaṟku uṭaṉpaṭṭiruppataiyum oṟṟiṉāl oṟṟi uṇarntu koṇṭāṉ kulacēkaraṉ, īḻap paṭai vantu cērutaṟku muṉpē avaṉ perum paṭaiyoṉṟaik koṇṭuceṉṟu, maturaiyai muṟṟip parākkiramaṉ kāvalai aḻittāṉ. maturai maṉṉaṉatu maṟappaṭai kulacēkaraṉ paṭaikku āṟṟātu citaṟik keṭṭatu. tāṉait talaivarum pōr maṟavarum mūlaikkoruvarāy ōṭiviṭṭaṉar. parākkiramaṉ appōriṟ kolaiyuṇṭāṉ; avaṉuṭaiya maṉaivi makkaḷum kulacēkaraṉ vāḷukku iraiyāyiṉar. urimai makaḷiruṭ cilar uyir uyntu malaināṭu ceṉṟu pukuntu maṟaintu vāḻntaṉar. avariṭaiyē parākkiramaṉuṭaiya makkaḷuḷ kaṭaiyiḷam putalvaṉāṉa vīrapāṇṭiyaṉ eṉpāṉ maṟaivāka malaināṭṭil vāḻntu vantāṉ. ippōriṉ viḷaivākak kulacēkaraṉ eṇṇam niṟaivēṟiyatu. pāṇṭiya nāṭu avaṉ ācaippaṭiyē oru kuṭaikkīḻ vantatu. tirunelvēliyil itukāṟum iruntu pōnta kulacēkaraṉ, maturai nakarkkaṇ pāṇṭiyaratu aracu kaṭṭilēṟip pāṇṭiyar muṭivēntāy viḷaṅkaluṟṟāṉ.
innilaiyil ilaṅkāpurit taṇṭanāyakaṉ talaimaiyil puṟappaṭṭu vanta īḻappaṭai irāmēccurakkaraiyil vantu iṟaṅkik kaṭaṟkaraiyaic cārntuḷḷa pakutiyaic ciṟitu ciṟitākak kaippaṟṟiyatu. atu kaṇṭa kulacēkaraṉ, cuntara pāṇṭiyaṉ eṉṟa talaivaṉ oruvaṉōṭu paṭaiyoṉṟai viṭuttu īḻap paṭaiyai īṭaḻikka muyaṉṟāṉ. pāṇṭip paṭaivaliyiḻantu paṟantōṭiyatu. cuntara pāṇṭiyaṉ tōlviyuṟṟāṉ. piṉṉar, pāṇṭiyarācaṉ eṉpavaṉ talaimai tāṅka oru perumpaṭai ceṉṟatu. atu kaṇṭatum taṇṭa nāyakaṉatu tāṉai cīṟiyeḻuntu ciṉappōr uṭaṟṟip pāṇṭiya rācaṉaip paricaḻittatu; appōril kulacēkaraṉukku neruṅkiya tuṇaivaṉāy viḷaṅkiya āḷavantāṉ eṉṉum tāṉait talaivaṉ pōrppuṇpaṭṭu māyntāṉ. kulacēkaraṉ uḷḷam, toṭarntu tōṉṟiya tōlvikaḷāl nilai kulaintatu. ilaṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉukkup pāṇṭi nāṭṭil iṭamum valiyum eḷitil eytiṉa; eṇṇiyavāṟu pōrp pukaḻum eytiṟṟu.
“pāṇṭiyaṉ parākkiramaṉait tolaikkappukuntu parākkiramapākuviṉ pakaimaiyait tēṭik koṇṭōm; iṉi itaṉait taṭā toḻiyiṉ, tamiḻ nāṭṭil piṟa nāṭṭiṉar pukuntu aracu niṟuviṉar eṉṟa perumpaḻi pāṇṭiyar kuṭikku uṇṭākumē!” eṉak kulacēkaraṉ niṉaittāṉ; nāṭṭil āṅkāṅkē citaṟik kiṭanta parākkiramaṉuṭaiya tāṉaimaṟavarkaḷait tēṭit tiraṭṭiṉāṉ; annāḷil koṅku nāṭṭil kulacēkaraṉukku māmaṉ oruvaṉ āṭci ceytu koṇṭiruntamaiyiṉ avaṉuṭaiya paṭaikaḷaiyum varuvittāṉ; pāṇṭippaṭaiyum koṅkap paṭaiyum cērntuvarat tāṉē appaṭaiyai muṉṉiṉṟu naṭatti ilaṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉuṭaṉ pōr toṭuttāṉ.
kulacēkaraṉuṭaiya paṭai maṟavar uḷḷaṉpōṭu pōr ceyyavillai. koṅkappaṭai attuṇaippaṭaip payiṟci yiṉṟi iruntatu. paṭaiyiṉatu tokai peruki yiruntatēyaṉṟi vali perukavillai. īḻap paṭaiyiṉ kiḷarcciyum maṟamum paṭait toṭuppum kaṇṭaaḷavilēyē kulacēkaraṉ paṭai vali taḷarntu citaiyaluṟṟatu. avaṉuṭaiya paṭai maṟavaruṭ cilar īḻap paṭaiyuṭaṉ kalantu ilaṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉukkē tuṇai ceytaṉar. ivvāṟṟāl, kulacēkaraṉ tōlviyuṟṟāṉ. maturai nakar taṇṭanāyakaṉ kaikku vantatu. maṟac cāṉṟōr cilarai malai nāṭṭukkuc celutti, aṅkē vāḻnta parākkiramaṉ makaṉāṉa vīrapāṇṭiyaṉait tēṭik koṇarntu, avaṉaiyē pāṇṭi vēntaṉākkiṉāṉ ilaṅkā purit taṇṭanāyakaṉ.
ippōriṉ viḷaivākak kīḻaimaṅkalam mēlai maṅkalam mutaliya cila ūrkaḷ taṇṭanāyakaṉ vacamāyiṉa; appōtu avaṟṟiṟkuk kaṇṭatēvamaḻavarāyaṉ eṉpavaṉait talaivaṉāk kiṉāṉ; toṇṭi tiruvēkampam mutaliya pakutikaṭku maḻava cakkaravartti eṉpavaṉait talaivaṉākkiṉāṉ. ivvāṟu puṟattē pāṇṭi nāṭṭavarkkuc ciṟappuc ceytāṉāyiṉum, anta nāṭṭu makkaṭkut taṇṭa nāyakaṉ mikka tuṉpam ceytāṉ; ūrkaḷaic cūṟaiyāṭiṉāṉ; vayalkaḷil tī vaittāṉ; uyirk kolai pala kaṇṇōṭṭamiṉṟic ceytāṉ. itaṉāl, attalaivarkaḷ taṇṭanāyakaṉ kāṭum aṉpil aiyamuṟṟaṉar; avaṉ ceyta ciṟappukkaḷil tīkkaruttuṇṭeṉa nampikkai iḻantaṉar.
itu niṟka, paṭaiyiḻantu paripavappaṭṭu ōṭiya kulacēkaraṉ, teṉpāṇṭi nāṭṭiṉuḷ  pukuntu perumpaṭai yoṉṟait tiraṭṭikkoṇṭu vantāṉ. avaṉ varavu kaṇṭa maḻavarāyaṉum maḻavacakkaravarttiyum kulacēkaraṉōṭu kūṭik koṇṭu maturaiyai muṟṟuvārāyiṉar. ataṉāl pēraccam koṇṭa vīrapāṇṭiyaṉ maturaiyai viṭṭu ōṭiṉāṉ. taṇṭanāyakaṉum kaṭaṟkaraip pakutikku ōṭip paṭai yoṉṟait tuṇaiyākac celuttumāṟu    īḻa vēntaṉukku vēṇṭukōḷ viṭuttāṉ. vēṇṭiyavāṟē īḻa nāṭṭiṉiṉṟum perumpaṭaiyoṉṟu vantatu. appaṭaiyuṭaṉ ilaṅkāpurit taṇṭanāyakaṉ, kulacēkaraṉai maṟupaṭiyum porutu veṉṟu veruṭṭi viṭṭu, vīrapāṇṭiyaṉukkē maturaiyil muṭicūṭṭi veṟṟi viḻā naṭattiṉāṉ. piṉ porukāl kulacēkaraṉ, cīvilliputtūr arukē īḻap paṭaiyuṭaṉ pōr ceytu paṭutōlvi eytit tirunelvēlip pakutikkuc ceṉṟu cērntāṉ.
cōḻaṉatu utavi
paṉmuṟai muyaṉṟum veṟṟi peṟāmai oru puṟam varutta, oru puṟam taṉ ceyalkaḷāl eḷitil īḻap paṭaikkut tamiḻ nāṭṭil ēṟṟamum iṭamum uṇṭāyiṉamai kulacēkaraṉukkup peruntuyaraic ceytatu. annāḷil kēraḷa nāṭṭu aracariṉam cōḻa vēntarē ulaku paravum pōrp pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉar. avarkaḷāl tamiḻakattiṉ taṉip pukaḻ keṭātu nilaipeṟṟu vantatu. kulacēkaraṉ ataṉai naṉku eṇṇiṉāṉ. irāca kēcarivaṉmaṉāṉa iraṇṭām irācātirācaṉpāṟ ceṉṟu nikaḻntatu muṟṟum niralpaṭa eṭutturaittāṉ.
irācātirācaṉ, kulacēkaraṉukku vēṇṭiya aṟivutavip perumpaṭai oṉṟaiyum avaṉukkut tuṇaipuriyumāṟu viṭuttāṉ. appaṭaikkut talaivaṉāka etirili cōḻac campuvarāyaṉ makaṉāṉa tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ nampip pallavarāyaṉ eṉpavaṉ ceṉṟāṉ. cōḻar paṭaiyiṉ teṉṟicaic celavu kaṇṭa māttiraiyē pāṇṭippaṭai uṭaintōṭiṟṟu. vīrapāṇṭiyaṉ muṉ pōlavē ōṭi oḷintāṉ. ciṅkaḷap paṭai citaṟuṇṭu pōyiṟṟu. kulacēkaraṉ maturaikku uriyavaṉāṉāṉ. itaṉai īḻa vēntaṉāṉa parākkiramapāku aṟintu maṟupaṭiyum ilaṅkāpurit taṇṭanāyakaṉaiyum avaṉōṭu cayatara taṇṭanāyakaṉaiyum iruperum paṭaikaḷuṭaṉ tamiḻ nāṭṭiṉuḷ celuttiṉāṉ. īḻap paṭaiyum kulacēkaraṉatu pāṇṭip paṭaiyum mutaṟkaṇ toṇṭi, pācippaṭṭiṉam eṉṟa iṭaṅkaḷil nēretirntu porutaṉa. avaṟṟuḷ īḻap paṭaiyē veṟṟi peṟṟatu. ataṉāl appakutikaḷil vāḻnta maṟavarkaḷum piṟarum īḻappaṭait talaivarkaṭku añci avar vaḻiniṟpārāyiṉar. avarkaṭkut talaivaṉāṉa māḷava cakkaravartti eṉṉum oruvaṉukkup poṉṉum poruḷum tantu tamakkut tuṇai ceyyumāṟu īḻattut talaivar avaṉ maṉattait tirittuk koṇṭaṉar. avaratu paṭaiyum piṉpu vaṭakku nōkki muṉṉēṟat talaippaṭṭatu. tiruccirāppaḷḷip pakutiyaic cērnta ālampākkattil vāḻnta civappirāmaṇar cilar īḻappaṭai vaṭakku nōkki varuvatu kēṭṭu accattāl avvūrai viṭṭu ōṭat talaippaṭṭaṉar.
innikaḻccikkup piṉṉarc ceṉṟa cōḻar perum paṭaiyuṭaṉ pāṇṭip paṭaiyum koṅku nāṭṭut talaivar viṭutta koṅkap paṭaiyum oruṅku vantu cērntaṉa. mūvakaiyiṟkūṭiya ittamiḻ perumpaṭai, kaṭal puṭai peyarntu celvatu pōla nampip pallavarāyaṉ talaimaiyil cellaluṟṟaṉa. īḻap paṭai vaṭakkē kāṉappēr nōkki vantu koṇṭiruntatu.
civācāriyar maṭaṅkaḷ
akkālattē, kaṅkai pāyum nāṭākiya kauṭa tēcatti liruntu civācāriyār palar teṉṉāṭu pōntu maṭaṅkaḷ niṟuvi makkaḷukkuc civatarumaṅkaḷai (civākama neṟikaḷai) aṟivuṟutti vantaṉar.
avaruḷ umāpati tēvar eṉṉum civācāriyar oruvar kāñci nakarkkut teṟkil ēḻeṭṭu kaltolaiyilirukkum ‘mākaṟal’ eṉṉumiṭattil maṭam oṉṟu niṟuvi makkaṭkuc civataru maṅkaḷaiyum civañāṉattaiyum aṟivuṟutti vantār. civañāṉac cemporuḷai iṉitu vaḻaṅkiyatu paṟṟi avarai ñāṉacivatēvar eṉṟu makkaḷ pārāṭṭik kūṟuvar. appakutikkut talaivaṉāka viḷaṅkiya etirili cōḻac campuvarāyaṉ avarpāl ñāṉa tīkkaipeṟṟa māṇavaṉāvāṉ. ettakaiya araciyal nikaḻccikkum avaruṭaiya aṟivum aṟavuraiyum avaṉukku vēṇṭiyiruntaṉa.
innilaiyil cōḻa vēntaṉāṉa irācātirācaṉatu paṇi mēṟkoṇṭu taṉ makaṉ pallavarāyaṉ, pāṇṭiyaṉ kulacēkaraṉ poruṭṭuc cōḻar paṭait talaivaṉāyc ceṉṟiruppatum, pōrum īḻap paṭaiyai etirttu nikaḻvatum, toṭakkattiṟ pāṇṭippaṭai īḻap paṭaikkut tōṟṟatum, piṉpu koṅku nāṭṭut tāṉai vantu tuṇaiyāyp pōr toṭuttiruppatum etirili cōḻaṉukkut terintaṉa.
oru nāḷ, avaṉ ñāṉakuruvākiya ñāṉaciva tēvarai aṭaintu taṉ maṉak kavalaiyai aṟivikkak karutit taṉ talainakarākiya paṭai vīṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭṭu eyiṟkōṭṭattu āṟpākkattukkuc ceṉṟāṉ. eyiṟkōṭṭam eṉpatu kāñci nakaraic cūḻavuḷḷa nāṭṭup pakutiyākum. campuvarāyaṉatu varavu aṟinta umāpatitēvarāṉa ñāṉaciva tēvar avaṉai aṉpu kaṉiya varavēṟṟu nalvāḻttu vaḻaṅkiṉār. avaṉum avar aṭi vīḻntu vaṇaṅki, araciyalulakil pāṇṭi nāṭṭut talaivarkaṭkum īḻa nāṭṭut talaivarkaṭkum iṭaiyē pōr nikaḻum tiṟaṅkaḷai eṭuttu virivākavuraittāṉ; muṭivil taṉ maṉattu niṉṟu varuttum kavalaiyait terivikkaluṟṟu, “iḵtu eṅṅaṉēyāmō eṉṟu vicāram tōṉṟi varuttukiṟatu1” eṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ.
atu kēṭṭatum, ñāṉaciva tēvar campuvarāyaṉ uḷḷattu alamaralaip pōkkuvatu kuṟittu, avar payiṉṟuḷḷa itikāca purāṇaṅkaḷil kaṇṭa nikaḻccikaḷ cila eṭuttōti āṟutal moḻintu, tiruvaruḷ iyakkattiṉ ciṟappaiyum, ataṉai uṇarntu ataṉ vaḻi niṟpārkku iṭumpaiyum iṭukkaṇum pirivum tuṉpamum kaṭumpakaṟ paṭṭa paṉipōl maṟaintoḻiyum tiṟattaiyum caivāka maṅkaḷ caivat tirumuṟaikaḷ vāyilāka eṭuttōtit teruṭṭiṉār. avvuraikaḷāl campuvarāyaṉ oruvāṟu teḷi veytiṉāṉ; āyiṉum ñāṉāciriyarai maṟupaṭiyum vaṇaṅki, “īḻappaṭaiyākiṟatu cālavum pāvakarmākkaḷ niṟaintatu; avarkaḷ cōḻa maṇṭalattu ellaiyilē pukutil srī makātēvar kōyil uḷḷiṭṭa tēvarkaḷ kōyilukkum pirāmaṇarukkum rāṣṭirat tukkum aṭaṅka virōtamuṇṭākum; itaṟkup parikāramāka japahōmārccaṉaṅkaḷāl ellāppaṭiyālum avarkaḷ apīṣṭam atam paṇṇiyaruḷa vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.
campuvarāyaṉuṭaiya vēṭkainilai teḷiya viḷaṅkak kaṇṭa ñāṉacivatēvar, tāmum maṉam teḷintu, “īḻap paṭaiyākiṟatu, cāla pāpīṣṭarumāyt turccaṉarumāyt tiruvirāmē cuvarattil tēvar kōyilait tirukkāppuk koṇṭu pūjai muṭṭap paṇṇi aṅkuḷḷa srī paṇṭāramellām kaikkoṇṭu civat turōkikaḷāyiṉa reṉpatum aṟintōm; avarkaḷ pūcalilē aṟappaṭṭut tuṟappuṇṭu pōmpaṭikku atiruṣṭa mukattālē vēṇṭum yatṉam paṇṇukiṟōm” eṉṟu colli, iraṇṭu nāṭkuppiṉ campuvarāyaṉ muṉpilē, “akōracupūjaiceyya”t toṭaṅkiṉār. campuvarāyaṉum atait toṭaṅki vaittuviṭṭup paṭaivīṭu ceṉṟu cērntāṉ. aṅkē pōrk kālattu vēntar ceyaṟkuriyavaṟṟaic ceyya vēṇṭiyatu kaṭamaiyātalāl avaṉ uṭaṉē paṭaivīṭṭukkup pōka nērntāṉ. ñāṉaciva tēvaratu “akōracupūjai” irupatteṭṭu nāṭkaḷ naṭantatu.
ilaṅkāpuri tōlvi
itaṟkiṭaiyē, pāṇṭi nāṭṭil, cōḻa pāṇṭiyar paṭaiyum īḻap paṭaiyum kaṭum pōr uṭaṟṟiṉa. īḻap paṭait talaivarkaḷ, toṇṭi, tēvipaṭṭiṉam, māṉāmaturai, neṭṭūr, cīvilli, puttūr, vēlaṅkuṭi, tiruppattūr, vikkirama maṅkalam mutaliya iṭaṅkaḷil pāṇṭip paṭaiyai veṉṟum veruṭṭiyum vīṟukoṇṭārkaḷ. āyiṉum, piṟaviṭaṅkaḷ palavaṟṟiṉum tamiḻp paṭaiyāl tākkuṇṭu tēyvuṟṟamaiyiṉ, nāḷaṭaivil īḻap paṭai valikuṉṟuvatāyiṟṟu. iṭaiyiṭaiyē vāḻnta uṇṇāṭṭut talaivarkaḷiṉ ātaravaip poruḷ koṭuttup peṟavēṇṭiyirun tamaiyiṉ, īḻap paṭaikkup poruṭ kuṟaivum uṇṭāyiṟṟu. īḻap paṭaiyiṉar tamiḻ makkaḷ pāl aṉpiṉṟit tuṉpamē ceytoḻu kiṉarātalāl tamiḻarkku avarkaḷpāl veṟuppum pakaimaiyum iyalpākavē uṇṭāyviṭṭaṉa.
oṟṟarkaḷ vāyilāka īḻap paṭaikku nērnta kuṟaipāṭṭiṉaic cōḻar paṭait talaivarkaḷ terintukoṇṭaṉar. avarkaḷ, vēṟoru paṭaiyiṉait tamakkut tuṇaiceyya viṭumāṟu cōḻaṉ irācātirācaṉai vēṇṭiṉar. virumpiya vaṇṇamē cōḻar talainakariliruntu perumpaṭai yoṉ ṟu viraintuvantu cērntatu, putup paṭaiyum paḻam paṭaiyumākiya iruvakaip paṭaiyum etirttu mēl vanta īḻappaṭaiyaic cavaṭṭi ataṉait tirumpiyōṭumāṟu īṭaḻikkaluṟṟatu.
nāṭōṟum tamiḻp paṭaiyē veṟṟi ciṟantatu mikuvatu kaṇṭa kuṟunilat talaivar palarum cōḻar paṭaiyiṉ pakkal niṉṟu tuṇaipurivārāyiṉar. īḻappaṭaikaṭkut talaivarkaḷāṉa ilaṅkā purittaṇṭanāyakaṉum cayataraṇṭa nāyakaṉum avarkaṭkut tuṇai varāyp pōnta tāṉait talaimaṟavarum, “iṉi iṅkē pōr purintu veṟṟipeṟuvateṉpatu iyalātatu” eṉat terintu, tamatu īḻa nāṭṭiṟkē oṭiviṭṭaṉar. pāṇṭiyaṉ kulacēkaraṉuṭaiya āṭci nilai pēṟu koṇṭatu.
campuvarāyaṉ aṟac ceyal
innikaḻccikaḷāl cōḻaṉ irācātirācaṉatu pukaḻ eṅkum perukip paraviṟṟu. pāṇṭi nāṭṭu makkaḷ cōḻa vēntaṉ paṭai maṟavaraip pārāṭṭi vāḻttiṉar. tāṉait talaivaṉāṉa tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ perumāṉ nampip pallavarāyaṉ, cōḻar paṭaikku eytiya veṟṟi nalattaiyum vēntaṉatu pukaḻp perukkattaiyum taṉ tantai etirili cōḻac campuvarāyaṉukkut tirumukameḻutit terivittāṉ. campuvarāyaṉ atu kaṇṭu ārā iṉpak kaṭalil āḻntāṉ. tamiḻp paṭai peṟṟa veṟṟikku umāpati tēvarāṉa ñāṉaciva tēvar ceyta akōracupūjaiyē kāraṇam eṉa etirili eṇṇiṉāṉ.uṭaṉē puṟappaṭṭu ñāṉaciva tēvaraik kāṇpataṟkuc ceṉṟāṉ.
campuvarāyaṉ āṟpākkam vantu cērumuṉpē ñāṉaciva tēvarukkuc cōḻar paṭai veṟṟi eytiya ceyti vantuviṭṭatu. avarukkum makiḻcci mikuntatu. iṟaivaṉ tiruvaruḷ  tāṉ ivveṟṟiyai nalkiṟṟeṉa avar eṇṇi attiruvaruḷai vaḻuttiṉār. campuvarāyaṉukku ñāṉaciva tēvar pāl pēraṉpum perumatippum uṇṭāyiṉa; avaruṭaiya tiruvaṭikaḷil paṉ muṟaiyum vīḻntu vaṇaṅkip paraviṉāṉ. muṭivil, avar tiru muṉ kaitoḻutu niṉṟu “tēvar ceyta atiruṣṭayatṉamāy ippaṭip palittatu; itaṟkut tēvar srīpātapūjaiyāka nāṉ taruvatai ēṟṟaruḷa vēṇṭum,” eṉa iṟaiñciṉāṉ, ñāṉacivar, campurāyaṉai nōkki, “nīr namakku ētēṉum muṉpu kuṟaivākac ceytatuṇṭō? oṉṟum illaiyē! iṅkuḷḷa ellām ummuṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉavē!” eṉṟār. “tēvar srīpātapūjaiyāka ippōtu ētēṉum taravēṇṭum eṉṟu eṉ uḷḷam virumpukiṉṟatu,” eṉṟu campuvarāyaṉ vaṟpuṟuttavum, ñāṉa civa tēvar avaṉai aṉpoḻuka nōkki, “avasyam ētēṉum taravēṇṭum eṉṟiruntāl āṟpākkam eṉṉum inta ūraic cempilum kallilum veṭṭit taruka,” eṉṟu iyampiṉār.
atu kēṭṭu maṉam kuḷirnta campuvarāyaṉ, cōḻaṉ irācātirācaṉatu āṇaipeṟṟu, avaṉuṭaiya aintāmāṇṭu nikaḻcciyāka , “jayaṅkoṇṭa  cōḻa maṇṭalattu eyiṟ kōṭṭattu mākaṟal nāṭṭu āṟpākkattu naṉcey puṉcey akappaṭaviḷai nilam nūṟṟaṟupattēḻu vēliyum ērikōḷum nattamum kuṭṭamum kiṇaṟum mēṉōkkiṉa maramum akappaṭa nāṟpāl ellaiyuṭ paṭṭa nilam veḷḷa vāri paṇṇaik kūli taṟiyiṟai taṭṭārp pāṭṭam  antarāyam uṭpaṭa āyamellām akappaṭa ēkapōkamāka, iṟaiyiliyākak kauṭa tēcattut takṣiṇarāṭattuk  kaṅkōji cacivarṇa kōttira makāmakēsvara curutismiruti cintē kārnavasya taṉmāstai umāpati tēvarāṉa ñāṉa civatēvarkku nīr vārttuk koṭuttuc cūriya cantirarkaḷ uḷḷataṉaiyum celvatākak kallilum cempilum veṭṭik koṭuttēṉ etirili cōḻac campuvarāyaṉēṉ” eṉṟu kalveṭṭumāṟu paṇittāṉ. iḵtu āṟpākkattuc civaṉ kōyil teṉ cuvaril iṉṟum yāvarum kāṇak kāṭciyaḷittuk koṇṭuḷḷatu.
11. ārkkāṭu
ārkkāṭu eṉpatu oru nakarattiṉ peyar. itu vaṭa ārk kāṭṭil ciṟantu viḷaṅkum nakaraṅkaḷuḷ oṉṟu. innakaram yāva rālum pukaḻap peṟum ciṟappuṭaiyatākum. vāṇipattuṟaiyil vāḻkkaiyai naṭāttuvōr, “itu oru vāṇipa nilaiyam” eṉpar; iyaṟkai nalam virumpuvōr “itu mikkatōr iyaṟkai vaḷam ciṟanta pērūr” eṉpar; ārāycciyāḷarkaḷ “itu kiḷaivu eṉṉum āṅkila vīraṉoruvaṉāl patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil mukammatiyariṭamiruntu kaikkoḷḷappaṭṭatu” eṉpar; kallūri māṇavarkaḷ “cāntā cākēpu eṉṉum mukammatiyar kaiviṭṭa naka” reṉṟu uraiyāṭi makiḻvar; kalveṭṭā rāycciyāḷar, “paṭuvūrk kōṭṭattukkāraināṭṭu vaṉṉi vēṭākiya iraṇavikkiramac caturvēti maṅkalattaic cārnta oru mūtūr” eṉpar.
iṅṅaṉam palarālum pukaḻntu kūṟappaṭum ivvūr, pāli yaṟṟiṉ teṉkaraiyil uyarntu paranta maraṅkaḷ niṉṟu kuḷir niḻalait tara, avaṟṟiṉ ūṭeḻunta uyariya māṭaṅkaḷ kaṇṇaṭic cāḷaraṅkaḷōṭu aḻakuceyya, iṭaiyiṭaiyē nilattil nāṭṭiya neṭuveṇ kampaṅkaḷeṉa mukammatiyar kōyiṟ kōpuraṅkaḷ niṉṟu viḷaṅka, kiḻakkilum teṟkilum paciya naṉcey nilaṅkaḷ pacuṅ kampaḷam virittāṟ pōl neṟ payiroṭu tikaḻa, māṇavar kalai payilum paḷḷikaḷum māntaratu varavu celavu iṭaiyaṟāta kaṭaitteruvum, āraṇi, kalavai, ceyyāṟu, irāṇip pēṭṭai, kāñcipuram mutaliya nakaraṅkaṭkuc cellum pūṇiyil vaiyaṅ kaḷākiya pēruntu nilaiyamum piṟavum taṉṉakattē koṇṭu viḷaṅkukiṉṟatu.
iṅṅaṉam cīrum celvamum ceḻikkum innakaram putiyarāy varuvārkkuttāṉ mikamikap paḻamai peṟṟa nakaram eṉpataip palavakaiyilum uṇarttukiṉṟatu. orumaruṅku taḷarntu iṭintu kiṭakkum kaṭṭiṭaṅkaḷum, oru pakkam pala cila eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭa kaṟpāṟaikaḷiṉ tuṇṭaṅkaḷum, kāla vēṟu pāṭṭāl oru kālattu oru camayattārkku uriyavāy niṉṟaṉa vēṟu camayattārkku urimaiyākkap peṟṟu niṟkum ciṟu ciṟu kōyilkaḷum. nilai taḷarntu nilampaṭṭu urumāṟiya araṇ kaḷum, akaḻkaḷum innakarattu emmaruṅkuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, innakaram paḻamaiyum putumaiyum oruṅku koṇṭu “āṟṟaṅkaraiyūr aḻakiyavūr” eṉṉum mutumoḻikku ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkukiṉṟatu. immaṭṭō, itu ceḻun tamiḻp pulavar perumakkaḷākiya tēvaṉār, nakkaṇṇaiyār, paraṇar mutaliya cāṉṟōrkaḷāl, muṟaiyē, “paṭumaṇiyāṉaip pacumpūṭ cōḻar, koṭi nuṭaṅku maṟukiṉ ārkāṭu” eṉavum, “velpōrc cōḻar aḻiciyam peruṅkāṭu” eṉavum, “ariyari yalampuka viḷaṅkōṭṭu vēṭṭai, niraiya voḷvāḷ iḷaiyar perumakaṉ, aḻici ārkkāṭu” eṉavum “vaṇṭu mūcu neytal nelliṭai malarum, ariyalaṅ kaḻaṉi ārkkāṭu” eṉavum pukaḻntu kūṟappaṭukiṉṟatu.
niṟka, nam nāṭṭiṉ paḻamai nilai yuṇarttum karuvikaḷāka viḷaṅkuvaṉa purāṇa itikācaṅkaḷum, kalveṭṭukkaḷum ilakkiyaṅ kaḷum varalāṟukaḷum cevivaḻicceytikaḷum piṟavumām. ivaṟṟuḷ eḷitiṟ peṟappaṭuvatu iṟutiyiṟ kūṟappaṭuvatē yākum. itu perum pālum puṉainturaiyākavum, uṇmai ciṟituṭaiya tākavum uḷatu eṉpar. varalāṟu eḻutiya aṟiñar palarum, ic ceytiyaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻutukiṉṟaṉar. ivvāṟē, innakara varalāṟu kāṇap pukuvōr, icceyti yaiyum vēṇṭutaliṉ ataṉaiyum īṇṭuk kūṟukiṉṟēṉ. “itu muṟkālattup peruṅkāṭāka iruntatu; itaṉkaṇ āṟupirivukaḷ iruntaṉa; ovvoṉṟiṉum ovvoruvarāka āṟu muṉivararkaḷ tavañ ceytaṉar; avar tavam ceyta iṭaṅkaḷuḷ ivvūrukku mēṟkil orumail tūrattilirukkum vēppūr eṉpatu oṉṟu, aṅku vaciṭṭa muṉivar tavañ ceytaṉar; iṅṅaṉam āṟu muṉivarkaḷ tavam ceyta āṟukāṭukaḷ koṇṭatākaliṉ, itaṟku ‘āṟkāṭu’ atāvatu ‘ṣaṭāraṇyam’ eṉpatu peyarāyiṟṟu” eṉpatu.
itaṉōṭu vēṟoru ceytiyum kūṟappaṭukiṉṟatu āṉāl, perumpālār mēṟ kūṟiyataiyē kūṟukiṉṟaṉar. atu varumāṟu “māḷavatēcattai āṇṭu vanta cukapālaṉ eṉṉum vēntaṉ taṉ maṉaivi tēvavaṉitai yeṉpāḷōṭu makiḻntirukkaiyil, muṉivarar aṟuvar avaṉiṭam vantaṉar. atupōtu, avaṉ taṉ maṉaiviyicaitta icaiyil mayaṅki yiruntamaiyiṉ, vanta muṉi vararai matiyāṉāyiṉāṉ. maṟṟu, muṉivarkaḷō āṟā vekuḷiya rāy aracaṉai nōkki, “ē, aracē, nī emmai matiyāta kāraṇat tāl, niṉmakkaḷ aṟuvaraiyumiḻantu kaṇṇiliyāy alamaru vāyāka” eṉak kaṭumoḻi kūṟiṉar. piṉṉar, aracaṉ taṉ aṟiyā  maikku mika varunti, muṉivaraṭiyil paṉ muṟai vīḻntu, ataṟkut tīrvu kūṟumāṟu vēṇṭiṉaṉ. muṉivararum, vekuḷi nīṅki, “nī, cila kālam kaṇṇiliyāyuḻantu, muṭivil toṇṭai nāṭaṭaintu aṅkup pāliyāṟṟiṉ karaiyil viḷaṅkum peruṅ kāṭṭil emmaik kāṇutalkūṭum. atu pōtu yām kaṅkātaraṉai vēṇṭi niṟpōm. em vēṇṭukōḷ niṉ cevippaṭiṉ, nī kaṇpeṟṟu, niṉ makkaḷaiyum peṟuvāy” eṉṟukūṟi yakaṉṟaṉar. am maṉṉaṉum avvaṇṇamē am muṉivarar aṟuvaraiyum kaṇṭu taṉ kaṇ ṇaiyum, makkaḷaiyum peṟṟaṉaṉ. ammakiḻcciyāl avviṭat tukku āṟukāṭu eṉṟa peyarum, ammuṉivarar vaṇaṅkiya civaṉukkuk “kaṅkātarēccurar” eṉṟa peyarum iṭṭu avaratu ālayattaiyum vaḻipaṭṭuc ceṉṟaṉaṉ” eṉpatu.
icceyti yiraṇṭum mutiyōr palarāl kūṟappaṭu kiṉṟaṉa vēyaṉṟi, purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭuvaṉavāyt tōṉṟavillai. iṅkuḷḷa tamiḻaṟiñarkaḷ “ic ceytikaḷai maṭṭil kūṟu kiṉṟa ṉarē yaṉṟi, ivaṟṟiṟku ātāram, peyarait tavira vēṟu oṉṟu millai” eṉkiṉṟaṉar. vēṟu, eṅkēṉum itu kūṟappaṭṭirup piṉum irukkum eṉṉum avāviṉāl eṉakkukkiṭaitta purāṇaṅ kaḷai nōkkiyum, oṉṟilēṉum kūṟappaṭṭilatu, orukāl, eṉ naṇpar, tamiḻaṟiñar oruvarōṭu, innakarkku vaṭakkil pālāṟṟiṉ vaṭakaraiyilirukkum “navlak” eṉṉum cīriya uyariya pūṅkāvaik kāṇṭal vēṭkai koṇṭu, kūrntu nōkki varuṅkāl, muṭkaḷālum maravērkaḷālum mūṭappaṭṭuk kiṭanta mikap paḻaṅkōyil oṉṟu cila eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭa kaṟ cuvarōṭu viḷaṅkakkaṇṭēṉ. ataṉ kōpuram maṭṭil veḷiyil terikiṉṟatu. piṟpākam muṟṟum maṇaliṟ putaiyuṇṭu kiṭakkiṉṟatu. eṉiṉum, ataṉ vēlaip pāṭṭai nōkka, atu pallava maṉṉaratu kālattu eṭutta kōyilkaḷai yottu, caiṉarukku uriyatāy niṉṟa kōyilākat tōṉṟukiṟatu. kōpurattil cetukkap paṭṭirukkum cilavurukkaḷ caiṉar urukkaḷē. maṟṟu, ataṉarukil nantiyum, arukil kaṇapati yuruvamoṉṟum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. citarntu kāṇappaṭum kalveṭṭu, irācēntira tēvar kal veṭṭu. ikkōyiliṉ cuvarum piṟavum putaiyuṇṭu kiṭatta lāl, ak kalveṭṭiṉait turuvikkāṇṭaṟku iyalavillai eṉiṉum, akkōyi luṇmaiyum, arukē nilaitaḷarntum, pilampaṭṭuṅ kiṭakkum kaṭṭiṭaṅkaḷiṇuṇmaiyum, īṇṭup paṇṭaik kaṇ oru ceḻumiya nakaram iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
niṟka, iṅṅaṉam, toṉmaik kuṟikaḷ ceṟiyat tōṉṟum innakarattiṉ ciṟappu, ennūlilākilum akattiyam kāṇappaṭum eṉṉum eṇṇattaṉāy, ārāycci nūlkaḷuṭ cila kiṭaittaṉa paṭittuk koṇṭu varupavaṉ, oru nāḷ oru āṅkila nūliṉ kaṇ inta ārkkāṭṭiṉ carittirak kuṟippu eḻutiyirukkak kaṇṭēṉ. annūlāciriyar ōr āṅkilar; ciṟanta ārāycciyāḷar. ataṉ kaṇ, avar “āṟukāṭu” eṉpatu āṟukāṭukaḷ koṇṭatu; itaṉai intukkaḷ oru paḻamaiyāṉa nakaramākak karutuvatōṭu, iṅkē āṟu muṉivarkaḷ tavañceytārkaḷ” eṉṟum, ‘ataṉāl tāṉ itaṟku āṟukāṭu eṉpatu peyarāyiṟṟu’ eṉṟum, maṟṟu “itu purāṇaṅkaḷiṟ kūṟappaṭavillai” yeṉṟum kūṟiyirukkiṉṟār. ivar kūṟṟuppaṭi, itu purāṇaṅkaḷiṟ kūṟappaṭāta ceytiyām eṉpatu peṟappaṭu kiṉṟatu. paṭavē, innakaram muṟkālattil peruṅkāṭāka viruntateṉpatum, piṟkālattētāṉ tōṉṟiṟ ṟātal vēṇṭum eṉpatum peṟappaṭukiṉṟaṉa.
niṟka, vēṟu varalāṟṟu nūlkaḷ, kiṟittu piṟanta pala nūṟṟāṇṭu kaṭkup piṉṉum kiḻakkut toṭarcci malaikkum ceṉṉaikkum iṭaippaṭṭa nilappakuti muṟṟum peruṅ kāṭu paranta nilap parappāka viruppa, iṅkuk kuṟumpar eṉṉum oru vakai āṭṭi ṭaiyar vāḻntu vantaṉareṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟai yātāra mākak koṇṭē jeṉaral kaṉṉiṅhām “innakaram mikamika iṭaippaṭṭa kālattē tōṉṟiyiruttal vēṇṭum; itaṉait toṉṉakaramākak kōṭal poruntātu” eṉṟu kūṟukiṉṟār. tuḷuva moḻiyaippaṟṟi yeḻutavanta tiru. kālṭuvel eṉpavar, ceṉṉaiyaic cūḻnta nilappakutiyākiya iṅku vāḻntuvanta kuṟumparkaḷuṭ palar vēṟu nāṭukaṭkut turattappaṭa, tuḷuva moḻi pēcum vēḷāḷar palar iṅkuk koṇarappeṟṟuk kuṭiyēṟiṉar eṉṟum; itaṟkut tuḷuvavēḷāḷar mikkiruttalē cāṉṟu eṉṟum “mirācurimai” eṉṉum nūliṉkaṇ, ellis eṉpavar kūṟiyiruppatākak kuṟikiṉṟār. itaṉāl, in nakaram piṟkālattētāṉ tōṉṟiyiruttal vēṇṭumeṉpatu veḷip paṭukiṉṟatu.
iḵtivvāṟāka, karṉal yūl eṉpavar, “innakaram ipaṉ paṭūṭṭā eṉpavarāl oru cīriya nakaramākappukaḻap paṭuvataṉālum, avar kālamum ki.pi. 1340-kku mēṟpaṭutalālum, caṟṟēṟakkuṟaiya eḻunūṟu āṇṭukaḷākac ciṟantu viḷaṅkum nakaramātal vēṇṭum” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
niṟka, nam tamiḻnāṭṭuc carita nikaḻccikaḷai yārāyap pukupavarkku ūkkan taruvaṉavākavum, nilaiyaṟiyātu mayaṅkuṅ kālattu orucila kuṟippukkaḷāya viḷakkaṅkaḷait taruvaṉa vākavum amainta kuṟippukkaḷ cila, mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ poṟittaṉa kiṭaikkiṉṟaṉa. avarkaḷuṭ peripḷas eṉṉum nūlāciriyarum, tālami yeṉpavarum piḷiṉi yeṉpavarum eḻutiyuḷḷa kuṟippukkaḷ nam nāṭṭiṉ tollaic ciṟappuṇartaṟkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷuṭ piḷiṉiyeṉpavar, nam nāṭṭukkuc cīṉatēyattiṉiṉṟu vanta aṟiñarkaḷiruvaruḷ oruvarāṉa mekastaṉis kālattaic ciṟitu aṭutta kālattiṉarāvar. maṟṟaiyōr kālamum 1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭukiṉṟaṉa eṉa ārāycci vallōr kūṟu kiṉṟaṉar. ip paṇṭaiyaṟiñarkaḷ nam nāṭṭukku vantirunta kālattut tām kaṇṭaṉavum kēṭṭaṉavumāya cila kuṟippukaḷē kuṟittirukkiṉṟārkaḷ. ivarkaḷuḷ, tālami yeṉpavaratu kuṟippuk kaḷuḷ “ārkkāṭu” eṉṉum ivvūr kāṇap peṟukiṟatu. peṟu talāl, innakaram, karṉal yūl avarkaḷiṉ kālavaraiyaṟaiyaik kaṭantu mēlum āyiram yāṇṭukaṭku muṉṉātal veḷip paṭukiṉṟatu. paṭavē, innakaram caṟṟēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram yāṇṭukaṭku muṉṉarē, uṟaiyūr mutaliya talai nakaraṅkaḷ viḷaṅkiya kālattē, cīriyanilai yaṭaintiruntatu eṉpatu pulap paṭukiṉṟatu. itaṟkuc cāṉṟu, teṉṉāṭṭiṉ nakaraṅkaḷāka maturai, uṟaiyūr, koṟkai mutaliyavaṟṟōṭu oppa, vēṅkaṭattaic cārnta innāṭṭiṉ nakaramāka itaṉaik kuṟittiruppataṉālum, itu cōḻamaṉṉaratu talainakarameṉak kuṟippataṉālum viḷaṅkuva tākum. mēlum, akkuṟippai nōkkumiṭattu, avar innakarai nēriṟ kāṇātu piṟar vitantukūṟak kēṭṭuk kuṟittavarākat tōṉṟukiṟār. avar kuṟippiṉ poruḷ cōḻar eṉṉum nakarattil ārkkāṭu eṉṉum aracaṉ aracupurikiṉṟāṉ eṉpatu. itu kēḷvi māttiraiyāl nērnta kuṟai. itaṉālum innakaram paṇṭaik kālattē mikka pukaḻ peṟṟirunta teṉpatum, ataṉāl, yavaṉavāciriyarkaḷ itaṉaiyum tamkuṟippiṟ kuṟittār eṉpatum, itu cōḻamaṉṉaratu āṭciyil, avartam talainakaramākavum iruntateṉpatum tōṉṟukiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam, itu cōḻamaṉṉaratu cīriya nakaramāka viḷaṅkiṟṟu eṉpatai naṟṟiṇai, kuṟuntokai mutaliya tokai nūlkaḷum uṇarttukiṉṟaṉa.
“uḷḷūr māatta muḷḷeyiṟṟu vāval
 oṅka lañciṉait tūṅkutuyil poḻutiṉ
 velpōrc cōḻar aḻiciyam peruṅkāṭṭu
 nelliyam puḷiccuvaik kaṉavi yāaṅku
 atu kaḻintaṉṟē tōḻi avarnāṭṭup
 paṉiyarum puṭainta peruntāṭ puṉṉai
 tuṟaimēy ippi īrmpuṟat tuṟaikkum
 ciṟukuṭip paratavar makiḻcciyum
 peruntaṇ kāṉalum niṉaintavap pakalē.”	(naṟ. 87.)
orutalaivi, talaivaṉ varaiviṭaivaittup pirinta kālattu, āṟṟāḷāy, avaṉatu nāṭṭiṉ nalattaiyum kūṭṭattaiyum niṉaittuk kaṉavukaṇṭu viḻittu varuntik kūṟuvatu icceyyuḷ.
itaṉuḷ, talaivi, talaivaṉāṭṭuc ciṟukuṭipparatavar makiḻcci, kāṉal ākiya iraṇṭaṉōṭu avaṉatu kūṭṭattai yum tāṉ niṉaintu kaṉavu kāṇṭaṟku vauvāloṉṟu kaṉavu kaṇṭatai yuvamikkiṉṟāḷ. atu ūruḷḷirukkum oru māmaratti lirukkum vauvāl uyarntavorukiḷaiyiṟ ceṉṟu paṟṟit tūṅkit tuyilkiṉṟa kālattup peruṅkāṭākiya ārkkāṭṭiṟ ciṟantu viḷaṅkum nelliyam puḷic cuvaiyai (nellippaḻattiṉ iṉiya puḷic cuvaiyai) niṉaittuk kaṉavu kaṇṭatu; av vārk kāṭu vellum pōraiyuṭaiya cōḻar kuṭiyiṟ piṟanta aḻici yeṉṉum cōḻar perumakaṟku uriyatu eṉpatu. puṉṉaiyantātu paṭinta puṟattai yuṭaiya vāya ippikaḷ ceṟinta kaṭaṟkarai yiluḷḷa ciṟukuṭipparatavar makiḻum makiḻcciyum, perumaiyum taṭpamum ciṟakkum kāṉaṟ cōlaiyum taṉakku makiḻcciyait tantu atuvē paṟṟuk kōṭāka uḷḷattē talaivaṉatu muyakka makiḻcci yaiyum niṉaivu kūrac ceytaṉa. itu pakaṟkaṇ nikaḻntatu. piṉṉar, yāṉ kaṇṇayarntakkāl kaṉavāy nikaḻntu viḻittavuṭaṉ atu kaḻintatu eṉpatu ic ceyyuḷiṉ poruḷ.
iṉi itaṉkaṇ, talaivi malaikkaṇ uṟaikiṉṟavaḷ pirinta talaivaṉ kāraṇamāka nikaḻntaṉavaṟṟai niṉaippāḷ, kaṉaviṉ kaṇ, avaṉuṟaiyum ciṟukuṭiyiṉ makiḻcciyum, avaṉait talaik kūṭiyacōlaiyum, kūṭṭamum kaṇṭataṟku nērāka, vauvāl ārkkāṭṭu nellip paḻattiṉ puḷiccuvaiyai yoppiṭutal ārkkāṭṭiṉ perumaiyum, ataṉaiyuṭaiyāṉāya aḻiciyiṉ perumaiyum pulap paṭuttum nērmai mikka iṉpan tarukiṟatu. mēlum, ic ceyyuḷ ceyta nakkaṇṇaiyār, ārkkāṭu aḻicikku uriyatu eṉpataṉōṭu amaiyātu, nellippaḻattiṟ ciṟantatu eṉṟal mikka nayamākavē tōṉṟukiṉṟatu. ivar, vauvāl muḷpōlum kūriya eyiṟṟiṉaiyuṭaiya teṉa nuṇuki nōkkik kūṟum caturappāṭu “vauvālāl virumpiyuṇṇap paṭuvatu nellik kaṉi” eṉṉum uṇmaiyaiyuṇarttuvatōṭu iṅku nelli maraṅkaḷ iṉṟum mikkiruttalai valiceykiṉṟatu.
niṟka, ivvārkkāṭṭiṉ ciṟappaiyē vitantu kūṟum pāṭṭu maṟṟoṉṟu naṟṟiṇaiyiṟ kāṇap peṟukiṉṟatu. ataṉ āciriyar peyar terintilatu. atu, innakariṉ vaḷappattaiyum aḻiciyiṉ varalāṟṟaiyum uṇarttukiṉṟatu. atu,
“nōviṉi vāḻiya neñcē! mēvār
 āraraṇ kaṭanta māri vaṇkait
 titalai yeḵkiṉ cēntaṉ tantai
 tēṅkamaḻ viritār iyaltēr aḻici
 vaṇṭu mūcu neytal nelliṭaimalarum
 ariyalaṅ kaḻaṉi ārkkā ṭaṉṉa
 kāmar paṇaittōḷ nalamvī ṟeytiya
valaimāṉ maḻaikkaṇ kuṟumakaḷ
ciṉmoḻit tuvarvāy nakaikku makiḻntōyē”
eṉpatu. itu, oru talaivaṉ. taṉ talaiviyaip pirintu viṉai mēṟ celkiṉṟavaṉ, oru curattiṉ kaṇ avaḷai niṉaintāṉāka avaṉ neñcam mīṇṭu varakkaruta, anneñciṟku, “nakainōkki makiḻantōy! am makiḻcci piṉpu kiṭaikkap peṟāyāyt tuṉpuṟuvāy. attuṉpat tōṭu neṭitu vāḻvāyāka” eṉṟu kūṟum karuttamaintatu. itaṉkaṇ talaivaṉ, talaiviyiṉ nalattai, “kāmarpaṇait tōḷ nalam” eṉṟum, “vīṟeytiya valaimāṉ maḻaikkaṇ” eṉṟum “kuṟu makaḷ” eṉṟum pukaḻntu taṉ neñcam uṟṟa makiḻccikkuk kāraṇamāya nakai tōṉṟiya vāyaic “ciṉmoḻit tuvarvāy” eṉṟum kūṟum coṟ ṟoṭarkaḷ avaṉ avaṇ māṭṭuk koṇṭa kātaliṉ tiṟattaip pulappaṭuttu kiṉṟaṉa aṉṟiyum, attōḷ, kaṇ, iḷamai mutaliyaṉavum, nakaiyum avaṉ niṉaivuṟṟakālattu neñciṉkaṭ ṭōṉṟi viruppan tantaṉa vātalāl avaikūṟaṟkum uḷḷutaṟkum iyai puṭaiyaṉavēyām. eṉṉai? aṟitōṟaṟi yāmai kaṇṭatupōl ceṟitōṟum puttiṉpam payantu avaṉuyir taḷirppac ceyta muyakkaviṉpamē, avaṉ kaḷaviṉum kaṟpiṉum muyaṉṟu peṟṟa poruḷākum. apporuṭkuk kāraṇan tōḷā talāl atu kūṟal iyaipuṭait tāyiṟṟu, kaḷaviṉuḷ, tāṉ avaḷaik kaṇṭaviṭattu, taṉakku nōyum maruntumāyk kuṟippaṟi vittuk kātal ceytu piṇitta perumaiyuṭaimaiyāl kaṇṇaik kūṟi, mutaṟkaṇ, āyamum tōḻiyumiṉṟit taṉittu niṉṟa nilaimaik kaṇ tāṉ avaḷaik kaṇṭaviṭattu, avaḷ nōkkiya maruṇṭa nōkkam maṟavātu niṟṟalāl, ataṉai “valaimāṉ maḻaikkaṇ” eṉavumkūṟi ivai yiraṇṭaṟkum nilaikkaḷaṉāya iḷamaiyaik kūṟi yiṉpuṟutalum, kātaṟ kuṟippaiyuṇarttiya kuṟunakaiyai iṟutikkaṭ kūṟi yiṉpuṟutalum takuvaṉavēyām. iṅṅaṉam, muṟaiyiṟ piṟaḻātu niṉaippiṉ makiḻccitarum ciṟappu mikka taṉtalaivi nalattukku ārkkāṭṭiṉai oppiṭukiṉṟāṉ. atuvum, aṅṅaṉamē taṉ vaḷattālum iyaṟkai nalattālum niṉait toṟum iṉpam payakkum nīrmaiyuṭaiyatu eṉpatu karuttu.
ārkkāṭṭiṉ nelvayal vaḷattiṉai yāṉ mutaṟkaṭ kūṟiyirukkiṉṟēṉ. icceyyuḷiṉkaṇ ārkkāṭu aḻakiya nel vayal cūḻntatu eṉṟum, avvayalkaḷil nel ciṟappuṟṟu viḷaiyuṅ kāl, iṭaiyil neytal tōṉṟi malarum eṉavum, am malar kaḷiṉ tēṉ avvayalil vaṭiya vaṇṭukaḷ cūḻ vantu muralum eṉṟum, āciriyar kūṟukiṉṟār. itaṉāl, ivvūr, nelvaḷam mikakteṉpatu veḷḷiṭai malaiyām. innakarkku uriyavaṉ aḻici yeṉṉum cōḻar perumakaṉ; ivaṉ tēṉkamaḻmālai yaṇintu tēr pala koṇṭu ciṟappuṟṟu viḷaṅkupavaṉ; ivaṉ makaṉ peyar cēntaṉ eṉpatu.
ic cēntaṉ pakaivaratu pukutaṟkariya araṇkaṭantu veṉṟu koṇṭa veṟṟiyum, maḻaipōl aḷikkum vaḷḷaṉmaiyum titalai (puḷḷi) paranta vēṟpaṭaiyum koṇṭa tiṟaliṉaṉ eṉṟataṉāl, innakaram vaḷattālum celvattālum vayaṅka leytiyatōṭu vaṇmaiyum, vāṇmaiyum perumaiyum cāṉṟa cōḻar perumakkaḷ āṭciyum peṟṟiruntateṉpatu viḷaṅku kiṉṟatu.
iṉik kuṟuntokaiyil, paraṇar eṉṉum nallicaippulavar perumakaṉār in nakaraic ciṟappittup pāṭukiṉṟār atu,
“vāral emcēri, tāral niṉtārē
 alar ākiṉṟāl peruma, kāvirip
 palarāṭu peruntuṟai marutoṭu piṇitta
 ēntu kōṭṭuyāṉaic cēntaṉ uṟantai
 ariyari yalampuka iḷaṅkōṭṭu vēṭṭai
 niraiya voḷvāḷ iḷaiyar perumakaṉ
 aḻici ārkkāṭu aṉṉa ivaḷ
 paḻitīr māṇnalam toḻutaṉa kaṇṭē”
eṉpatu. itu talaivaṉ puṟattoḻukkam pūṇṭu oḻukupavaṉ vāyil vēṇṭiyakālai, tōḻi maṟuttuk kūṟutalaip poruḷāka vuṭaiyatu. itaṉ poruḷ: aiyaṉē, uṟantaiyum ārkkāṭum pōṉṟa ivaḷatu māṇalam nummainōkki emmaic citaittal vēṇṭā eṉat toḻutaṉa. kaṇṭanīr, iṉi, emcērikkaṇ vāraṟka. numtāriṉaiyum tāraṟka. ūreṅkum alarākiṉṟatu eṉpatu. itaṉkaṭ kūṟappeṟum uṟantaiyē uṟaiyūr. itu cēntaṉ eṉpāṉukku uriyatu; ivaṉ kāvirip peruntuṟaikkaṇ marutattōṭu kaṭṭap peṟṟa uyarnta kōṭukaḷaiyuṭaiya pala yāṉaikaḷaiyuṭai yavaṉ. peruntuṟai palar nīrāṭum tuṟaiyākum ārkkāṭu aḻicikku uriyatu. ivaṉkīḻp pala vāḷēntiya iḷaiyar (vīrar) iruntaṉar. avaratu vāḷ varuttuvatil nirayat taiyē nikarkkun takaittu. ivarkaḷ yāṉai vēṭṭam ceyvatil viruppamuṭaiyavarkaḷ. ippāṭṭiṉ kaṇ uṟaiyūraiyum ārk kāṭṭaiyum oppavaittuk kūṟap peṟṟi ruppataṉāl, ārk kāṭṭiṉ perumai iṉitu viḷaṅkiṟṟām. uṟaiyūrō, cōṇāṭṭil mikappala kālaṅkaḷākac ciṟantu viḷaṅkum nakaraṅkaḷuṭṭalaiciṟanta kāvirippūmpaṭṭiṉam, uṟaiyūr eṉṉum iraṇṭaṉuḷ oṉṟākum. kāvirippūm paṭṭiṉattilum uṟaiyūr paḻamai mikuntatu. “ūreṉap paṭuvatu uṟaiyūr” eṉa varum paravai vaḻakkoṉṟē ataṉ perumai yuraittaṟkuc cāluvatām. ākavē, ārkkāṭum ak kālattē mikka uyarnta nilaiyiliruntamai pulaṉākum. paraṇaratu coṟpōkkiliruntu nuṉittu nōkku miṭattu, cōṇāṭṭiṉ teṉmūlaikku uṟaiyūrēpōl vaṭa mūlaikku in nakaramain tuḷatu eṉpatu tōṉṟukiṟatu.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl, ārkkāṭu eṉṉum cīriya nakaram, iṉṟēpōl paṇṭum, āyiratteṇṇūṟu yāṇṭukaṭku muṉṉum ciṟappuṟṟiruntateṉpatum, itaṉ kaṇ aḻiciyeṉṉum cōḻaṉ aracupurintāṉ eṉpatum, avaṉ yāṉai vēṭṭam valla vīrarkaḷ palaraiyum, mikappala tērkaḷaiyum uṭaiyaṉāyp pulavarpāṭum pukaḻuṭaiyaṉāy viḷaṅkiṉaṉ eṉpatum, avaṉukkuc cēntaṉ eṉṉum makaṉ oruvaṉ iruntaṉaṉ eṉpatum, ammakaṉ vīramum, koṭaiyum viḷaṅka uṟaiyūril iruntu vantaṉaṉ eṉpatum, piṟavum viḷaṅkukiṉṟaṉa.*
ittuṇaikkūṟip pōntatāl, ārkkāṭu eṉṉum innakaram caṟṟēṟakkuṟaiya āyiratteṇṇūṟu yāṇṭukaṭku muṉṉarē viḷaṅkiya nakaramātal vēṇṭum eṉpatum, piṉṉar aḻici pōlum ciṟappuṭaiya maṉṉarillāmaiyiṉāl annakaram attuṇaic ciṟappuṭaiyatiṉṟi yiruppa, yavaṉavāciriyarkaḷ kālattu avarāl kuṟikkap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatum, piṉṉar, uṟaiyūrē pōl cīr kuṉṟikkoṇṭē vanta ceytiyāl peṭūṭṭā mutaliya āciriyarkaḷāl ciṟitē kuṟikkap peṟalāyiṟṟeṉpatum, piṉṉarē mukammatiyarkkuriyatāy iṟṟainilaiyaṭain tiruttal vēṇṭum eṉpatum peṟappaṭṭaṉa.
iṉi, innakaraippaṟṟiya cevivaḻic ceytikkut takka cāṉṟu kiṭaikkāmaiyālum, vēṟu enta nūlilum itaṉ cārpāka oru kuṟippēṉum kiṭaittilāmaiyiṉālum koḷḷaṟpāla tāyiṟṟaṉṟu. paraṇarāl itaṉōṭu iyaittuk kūṟappaṭum uṟaiyūrkku iyaiyupaṭṭa katai yoṉṟu uṇṭu. atu oru kālattuk kōḻiyoṉṟu ōr yāṉaiyōṭu porutu veṉṟatu eṉṟum, avveṉṟa viṭam uṟaiyūrēyātaliṉ, uṟaiyūrkkuk kōḻiyeṉpatum peyarām eṉṟum vaḻaṅkuvatu. ic ceyti, “muṟañcevi vāraṇam muṉcama murukkiya puṟañ ciṟai vāraṇam pukkaṉar purinteṉ” eṉac cilappatikārattum kūṟap peṟṟuḷatu. appeṟṟippaṭṭatōr ceytiyāyiṉ aṟuvar tavañ ceyta ceytiyaiyātal, maṉṉavaṉ kaṇ peṟṟataiyātal paraṇar, nakkaṇṇaiyār mutaliya cāṉṟōr kuṟiyātu cellār. aṅṅaṉam kuṟikkātu ceṉṟamaiyāl atu piṉ vantōr puṉaintu viṭṭa tēyām. aṉṟi, ārkkāṭu eṉṟa colliṉaip piḻaipaṭavuṇarn tōr āṟukāṭu eṉak koṇṭu, icceytiyaip puṉaintu koṇṭaṉarātal vēṇṭum eṉa aṟiñar cilar karutukiṉṟaṉar.
- tamiḻp poḻil 1930

12. tamiḻ vēntar
tamiḻ vēntarāvār cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉac ciṟappittuk kūṟap peṟupavar. im mūvarum nam tamiḻakattē piṟantu vaḷarntu ciṟanta paṇṭait tamiḻt tolkuṭi makkaḷ. ivarkaḷait tolkuṭi makkaḷ eṉṟatu puṉainturai yaṉṟu; muḻutum uṇmaiyuraiyē yākum. “vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi paṇpiṟ ṟalaip piritaliṉṟu.” (955) eṉṟa tirukkuṟaḷ urai viḷakkattē, āciriyar parimēlaḻakar, paḻaṅkuṭi eṉṟataṟku “toṉṟutoṭṭu varukiṉṟa kuṭi” eṉṟu urai kāṭṭit tam karuttai viḷakkuṅkāl, “toṉṟu toṭṭu varutal, cēra cōḻa pāṇṭiyareṉṟāṟpōlap paṭaippuk kālan toṭṭu mēmpaṭṭu varutal” eṉṟu uraittuḷḷār. ivvaṇṇamē, aḻakiya kāṭciyiṉpam peṟumpōtellām. paṇṭaic cāṉṟōr palavum immūvaratu kāṭciyiṉpamē niṉaintu viyantu pārāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. iyaṟkaic cuvai potuvaḷap pāṭum naṟṟamiḻc cāṉṟōrākiya āciriyar muṭattā makkaṇṇiyār, karikāṟ peruvaḷattāṉiṭam peruvaḷamuṟṟa porunaṉ oruvaṉ peṟā tāṉ oruvaṉukku ataṉaik kūṟi nērntapōtu, taṉ kaṇṇetirppaṭṭa avaṉ, koṭṭum pāṭṭu pāṭum kuḻuma irunta akkāṭciyiṉpattukku mūvēntar orumai ākum kāṭciyai uvamittuk kūṟiyatāka pārāṭṭukiṉṟār.
iṉi nam tamiḻ moḻikku iṉṟiyamaiyāta ilakkaṇa varamaitta āciriyar tolkāppiyar, maṉṉar pōr ceyyumiṭat til avaratu tāṉaivīrar cūṭum aṭaiyāḷap pūviṟkut tamiḻ maṉṉar mūvaratu aṭaiyāḷap pūvaiyē vitantu “vēntiṭai teriya vēṇṭi yēntu pukaḻp pōntai vēmpē yāreṉa varūum māperuntāṉaiyar malainta pūvum” eṉṟum, tamiḻ yāppumarapu kūṟumiṭattut tamiḻnāṭṭaik kūṟaluṟṟu, tamiḻ mūvēntariṉ niṉaivara, ataṉaiyuṅ kūṭṭi, “vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ nāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum, yāppiṉ vaḻiya teṉ mañpulavar” eṉṟum viḷampukiṉṟaṉar. toṇṭai māṉ iḷantik yaṉaip pāṭappukunta kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār, “allatu kaṭinta aṟampuri ceṅkōl, palvēṟ ṟiraiyaṉaip” paṭarumā kūṟuvār, “malartalai yulakattu maṉṉuyir kākkum, muracumuḻaṅka tāṉai mūva”reṉa immūvēntaraiyum ciṟappittuḷḷār. matuvai marutaṉiḷanākaṉār eṉṟa pulavar perumāṉ mūvēntaraiyum civaperumāṉ tiru viḻikku oppākki,  cēra cōḻarkaḷai iru viḻikaḷākavum pāṇṭiyaṉai nutal viḻiyākavum kūṟic ciṟappippār, “piṟai nutal................ ..................... ...................
itaṉāl, “vaṇpukaḻ mūvar” eṉa āciriyar tolkāp piyaṉār pukaḻum cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvarum paṇṭait tamiḻc cāṉṟōrkaḷāl pāṭippārāṭṭappeṟṟa peruñ ciṟappuṭaiyā reṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
ittuṇaic ciṟappuvāynta ittamiḻ maṉṉar tam iruppum cīrmaiyum, paṇṭaināḷilē, ēṉaināṭukaḷilum paraviyiruntaṉa veṉpatu ippōtu veḷivantuḷḷa ārāyccikaḷāl naṉku viḷakkappaṭṭirukkiṟatu. tamiḻ makkaṭkum cumēriya makkaṭkum neruṅkiya iyaipu kāṇappaṭukiṟatu eṉṟum, mikka aṇmaiyil kaṇṭa mōheñcatārō, arappā mutaliya viṭattuk kaṇṭeṭup pukkaḷāl, avviyaipu valuppeṟukiṟateṉṟum ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. pāpilōṉiyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ nam teṉṉāṭu vāṇika muṟaiyil toṭarpu peṟṟiruntatu. teṉṉāṭṭut tamiḻ makkaḷ kaṭal kaṭantu ceṉṟu vāṇipam ceyyun tuṟaiyil ciṟappeytiyiruntatu ēṉaināṭṭu nūlkaḷālum, tamiḻ nūlkaḷālum nām aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. kāliṉum kalattiṉum paṇṭaṅ koṇarntu vāṇikam ceyyum vaḻakkuppaṇṭē tamiḻariṭam ciṟappa iruntatu. “nīriṉ vanta nimir parippuravi” (185) eṉpatu paṭṭiṉappālai, kalattiṟ ceṉṟu vāṇikañ ceyyun tuṟaiyiṉai “munnīr vaḻakkam” “kalattiṟ cēṟal” eṉṟu paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar. ikkaṭal vāṇikat toṭarpēyaṉṟi, akkēṭiyā, īpru, arapi mutaliya moḻikaḷiṟ kāṇappaṭum āriyam tamiḻ eṉṟa moḻic coṟkaḷum pōtiya cāṉṟu pakarukiṉṟaṉa.
kaṭal vaḻiyāka ēṉai nāṭukaṭkuc ceṉṟu avaruṭaṉ payiṉṟu ciṟanta tamiḻar nākarikam vaṭanāṭṭu āriya makkaṭkum paṇṭu toṭṭē terintiruntatu eṉṟataṟku vēṇṭiya ātaravukaḷ kiṭaikkāmal illai. vi.ē. smit mutaliyōrkaḷ vaṭavāriyarkaṭku ātiyil tamiḻar vāḻvu, nākarikam mutaliyaṉa teritaṟku iṭamillai, iru nāṭṭavarum oruvarai yoruvar aṟintu kōṭaṟkuriya vāyilkaḷ appōtu kiṭaikkavillai. āriyar puḻakkamē vintiya varaiyiṉ vaṭapakutiyōṭē niṉṟatu eṉpar. ña.kū. cīṉivācayyaṅkār mutaliyōr, ataṉai maṟuttu āriya nūlkaḷuḷ mikattoṉmai vāynta vētattilēyē teṉ tamiḻar kūṭṭuṟavu kāṭṭum tamiḻ nāṭṭup poruḷkaḷ kūṟap
paṭṭiruttaliṉ, tamiḻar vāḻvu paṇṭē āriyar aṟiya viruntatu eṉṟu vaṟpuṟuttu kiṉṟaṉar. rikvētattil “caratvāta nā takṣaṇā” eṉṟa toṭaril varum. “takṣaṇā” eṉṟa moḻikku cāyaṇā
cāriyār, aittirēya piramāṇattuṭ kaṇṭa katai yoṉṟait tuṇaiyākak koṇṭu kūṟiya poruḷ poruntātu; kūṟiyatē mikka porutta muṭaiya teṉpatu takka cāṉṟu kāṭṭa
vaṟpuṟuttappaṭṭirukkiṟatu.
vētaṅkaḷ nāṉkiṉum mikka paḻamai vāyntarik vētattilum ēṉai vētaṅkaḷilum kāṇappaṭum muttu, poṉ mutaliya vilai yarnta maṇikaḷ yāvum teṉṉāṭṭavaiyātaliṉ, āriyavarttaṉṉa kattukkum tamiḻnāṭṭukkum iyaipupaṇṭēyiruntatu eṉpatu aṟiyappaṭum. ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil piṟanta kauṭilyar eḻutiya poruṇūā lum ivvaṇikamuṟaiyai vitantu kūṟukiṟatu. putiyajātakak kataikaḷum ivvuṇmaiyai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
pala kūṟuvāṉēṉ? irukku vētattut taittiriya ārāyakattil varum, “āriya varampu kaṭanta mūvar, vāyacar, vaṅkavāka cērapātar eṉpōrāvar. (rik VII. 101.14) itaṟkup poruḷ uraitta cāyaṉar. āṉanta tīrttar mutaliyōriṉ vēṟupaṭṭu “vaṅkavākatar eṉpavar vaṅkarum, makatarum, ” eṉavum, “cērapāta eṉpōr cērar” eṉavum kīt eṉpavar kūṟukiṉṟaṉar. itaṉai ārāycciyāḷar uṇmaiyeṉak koḷkiṉṟaṉar.
vaṭamoḻiyil uḷḷa vālmīki rāmāyaṇam, teṉtamiḻ nāṭṭup pāṇṭi nāṭṭaiyum cōḻa cērar nāṭukaḷaiyum kūṟukiṉṟatu. ataṉāl vālmīki kālattē, vaṭavarkkut tamiḻnāṭṭu mūvēntar iruppum terintatu eṉpārum uṇṭu. āyiṉum ippōtai ārāycciyāḷarkaḷ ikkūṟṟukkaḷai naṉṟāka ārāyntu, avai koḷḷat takkavalla eṉṟu tuṇintu viṭṭaṉar. caṅkamiruntu kavāṭapuram eṉa vaṭamoḻi irāmāyaṇam kūṟum kūṟṟum ārāyccikku uṭaintu pōyiṟṟu. vaṭavaratu rikvētattil makavāṉkaḷuḷ oruvaṉāka irāmaṉ eṉṟa oruvaṉ kāṇappaṭu kiṟāṉ. avaṉ maṉṉaiākak kūṟappaṭukiṉṟāṉēyaṉṟi, irāmāyaṇam kūṟuvatupōl avatāra puruṭaṉākak kūṟappaṭavillai. aṉṟiyum avatāram paṟṟi karuttu ākama kālattiṟ piṟanta oṉṟē tavira, ataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉarttākiya vētakkālak karuttaṉṟu. ākamum, vētamum māṟupaṭṭa karuttuṭaiyaṉavākum; iṉṟēl, ki.pi. pattu nūṟṟāṇṭilirunta yāmuṉācāriyaṉ ākamap piramāṇiyam eṉṟa nūṟyeḻutanērntirātu. ākavē, irāmaṉai avatāra puruṭaṉākki itikāca nāyakaṉākakkūṟum ceyti ākamakālattil tāṉ piṟantirukka vēṇṭum, pāratap pōriṉ muṭivōṭu vētakālam muṭintamaiyiṉ ataṟkuppiṉpē, ākamakālam piṟappatāyiṟṟu. atu ki.mu.pattu nūṟṟāṇṭākalām eṉṟu tamiḻar varalāṟuṭaiyār kūṟukiṉṟār.
vālmīki vāḻntakālam vētakālam. irāmaṉ kālamum atu ākavē, avaṉ vāḻnāḷilēyē avaṉaip pāṭiya pulavar, akkālattil illāta (palanūṟṟāṇṭukaṭkup piṉṉar vantakālak) karuttai pukuttit teyvattaṉmaiyai ēṟṟiya pāṭiṉāreṉṟāl uṇmaiyaṟivukku iyaiyavillai. mēlum vētakālattu vaṭa moḻi ceyyuṇaṭai vēta neṟiyākiya cantai naṭaiyeṉṟum, piṟkālattu ilakkiyanaṭai pācanaṭai yeṉṟum kūṟuvar. vēta kālattu irāmaṉai avaṉ kālattup pulavar pāṭumiṭattu, akkāla naṭaiyākiya cantaiyaṭaiyāṟ pāṭuvarēṉṟi, piṉ vanta pāṇiṉi yār ilakkaṇam vakut turaitta pācanaṭaiyiṟ pāṭuvārallar. ippōtu kiṭaikkum vālmīki irāmāyaṇam pācanaṭaiyiṟ pāṭappeṟṟiruttaliṉ iḵtu ivaṟkup piṟpōnta vālmīki eṉṟa peyaruṭaiyār oruvarāl ceyyappeṟṟatākum eṉpar. P.T. cīṉivācaiyaṅkāravarkaḷ.ippōtu vālmīki irāmāyaṇattuṭ kāṇappaṭum tamiḻnāṭṭuc ceyti maṟṟum piṉvanta vālmīki kālattaṉavām eṉṟu takkatām. inta vālmīki pāṇiṉiyār kālattavar eṉṟum koḷvatē pāṇiṉiyār ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉar eṉiṉum kūṟupavātaliṉ, iṟṟaikkuc caṟṟēṟak kuṟaiya iraṇṭāyiratteḻu nūṟiyāṇṭukaṭku muṉpē tamiḻ nāṭṭu mūvēntariṉ ciṟappu vaṭavar nāṭṭil aṟiyappeṟṟirunta teṉpatu tuṇivākiṟatu.
aṉṟiyum irāmāyaṇattuk kūṟappaṭum arakkarum, vāṉararum teṉṉāṭṭu makkaḷaiyē kuṟikkum eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu. akkālattē teṉṉāṭṭavar vaṭakkē kōtāviri natikkarai varaiyiṟ paraviyiruntaṉar. annatikkaraip pakutiyaic cakastāṉam eṉpar. avar tam talaivaṉāṉa irāvaṇaṉ vīḻnta piṉṉarē, tamiḻnāṭṭil  mūvēntarum tōṉṟiyiruttal vēṇṭu meṉavum, ivar ciṟappaṟiya piṉ, irāmāyaṇattuḷ kuṟikkap peṟṟakālam ki.mu. mutalāyiram yāṇṭukaṭkuḷḷēyām eṉavum tamiḻar varalāṟu eṉṉum cila kūṟukiṉṟatu. mēlum, cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṟa mūṉṟu tamiḻkkuṭikaḷum, “paṭaippuk kālan toṭṭu mēmpaṭṭu “varumkuṭiyiṉar parimēlaḻakar kūṟiyataṟkup poruḷ kūṟu mukattāl eḻuvāy kāṇamuṭiyāta attuṇait toṉmai vāynta kuṭi” eṉṟu annūl kūṟukiṉṟatu.
iṉi, “vālmīkiyiṉ camakālattavar” eṉappaṭum pāṇiṉiyār vakutta vaṭamoḻiyilakkaṇattil cēra, cōḻa, pāṇṭiya maṉṉar kaḷaik kuṟittilar. itu kuṟittu nalla coṟpōr oṉṟu toṭukkappeṟukiṟatu. D.R. pantarkkār eṉpavar, pāṇiṉiyār nilattil vaṭaāriyarkkut tamiḻnāṭṭavaraip paṟṟiyātal, annāṭṭu aracukaḷaip paṟṟiyātal oṉṟum teriyātu eṉṟu kūṟi ataṟkuc cāṉṟākap piṉ varumāṟu kūṟukiṉṟār. “pāṇiṉiyār eḻutiya aṣṭatayāyi eṉpataṉaip paṭittavar evarum avarait tiruntiya aṟivillāta nūlāciriyar eṉṟu kūṟamāṭṭār. avar eḻutiya nūl pāṇṭiya cōḻa kēraḷar eṉṟa ivaraik kuṟittilar. tam peyaramaitikkuriya ilakkaṇamum kuṟittilar. immūvēntar kaḷiṉ peyaraik kēṭṭa aṟiñaṉ evaṉum, tāṉ eḻutum nūlil ataṉaik kuṟiyā toḻiyāṉ. itiliruntu nām aṟiyakkiṭappatu yāteṉil immūvēntarkaḷiṉ peyartāṉum pāṇiṉiyārkkut terinta tillai eṉpatām; ākavē, avar kālattil ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta āriyarkkut tamiḻnāṭu teriyātu eṉṟu vāṟum.
ārāyntu kāṇavanta P.T. cīṉivācaiyaṅkār, “pāṇiṉiyār tamiḻ mūvēntarait terintiruntār. āṉāl, avartam tamiḻp peyarātaliṉ, avaṟṟiṟku amaitiyiṉait tam vaṭamoḻi yilakkaṇattē kāṭṭārāyiṉār. avareḻutiya aṣaṭayāyiyaik kuṟaivaṟa varainta intiya nilavarai nūl (Geography) eṉṟu koḷvatu takutiyaṉṟu;mēlum avar immūvaraiyum terintilar eṉpatum, atukoṇṭu āriyar tamiḻnāṭṭaiyum ataṉ iruppai yum aṟiyār eṉpatum vīṇvātamākum.”eṉṟu kūṟi. “āpattamapar, pōtāyaṉar eṉṟa iruvaruḷ oruvar avar kālattavar.avar tam nūlil teṉṉāṭṭu āriyarkkeṉa vakutta oḻukka muṟaikaḷuḷ teṉṉāṭṭavar oḻukkamum taḻuvik kūṟiyirukkiṉṟaṉar. ataṉāl, akkālattu āriyarkkut teṉtamiḻnāṭu terintēyiruntatu eṉṟē koḷḷavēṇṭum; pāṇiṉiyār kuṟaivaṟa nirampiyatu eṉpatu karuttāyiṉ, avar eḻutiya “viyākaraṇa” ttukku kāttiyāyaṉarum patañcaliyārum vārttikamum makāpāṭiyamum vakukka vēṇṭiyatillaiyām” eṉṟu viṭaiyiṟukkiṉṟār.
itu kiṭakka, iṉi, pāratakālattil āriyarkkum tamiḻarkkum araciyal toṭarpu uṇṭākiyirukkiṟatu. tiraupatikkuc cuyavaram naṭantakālattil, vantirunta vēntarkaḷuḷ pāṇṭivēntar oruvaṉ. kiruṣṇaṉpāl pāṇṭimaṉṉaṉoruvaṉ tōlviyuṟṟāṉ appōtu pāṇṭiyar kāval kaṭṭaḻintatu. cōḻavēntar oruvaṉōṭu kiruṣṇaṉ pōruṭaṟṟiyirukkiṉṟāṉ. yutiṣṭiraṉ irāyacūyam vēṭṭapōtu, avaṉ iḷaiyavaṉāṉa cātēvaṉ teṉṉāṭu pukuntu tirāviṭa, cōḻa, kēraḷa, pāṇṭiyarkaḷai veṉṟirukiṉṟāṉ. cōḻarum, tirāviṭarum, āntirarum irāyacūyat tiṟku vantiruntaṉar. cōḻarum pāṇṭiyarum yutiṣṭiraṉukkup pala paricu vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar. pāratap pōr toṭaṅkiya kālattil pāṇṭiyarum, cōḻarum, cērarum pāṇṭavarkkut tuṇaiyākap pōruṭaṟiṉar. turōṇaṉuṭaṉ pōr ceyyac ceṉṟa pāṇṭiya maṉṉar acuvattāmaṉāl kollappaṭṭāṉ. aruccuṉaṉ “tīrtta yāttirai ceytapōtu pāṇṭiyanāṭṭil maṇipuram (maṇalūr) eṉṉumiṭattirunta cittiravākaṉiṉ makaḷ cittirāṅ kataiyai maṇantāṉ.
ippāratattuḷ kāṇappaṭum “tīrtta” vakaikaḷuḷ tamiḻ nāṭṭiṉ teṉkōṭi muṉaiyākiya kumaritīrttam kūṟappaṭukiṟatu iḵtoru ‘puṇṇiyatīrtta meṉpatu āriyar koḷkaiyē tavira teṉṉāṭṭavar koḷkaiyākat teriyavillai. atu paṟṟiya purāṇa varalāṟukaḷum ivvitikāca kālattiṟṟāṉ tōṉṟiyirutta vēṇṭum eṉa ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. ivvāṟu irāmāyaṇa pāratakālattē āriyarkkum tamiḻarkkum oruvarai yoruvar aṟintu koḷḷum iyaipu iruntirukkiṟateṉṟu kūṟiyavāṟām.
iṉi, ivvitikāca kālattukkup piṉ tamiḻnāṭṭiṟkum kīḻnāṭṭuc cīṉāviṟkum mēlaināṭṭu ekiptiṟkum vaṇikat toṭarpu iṭaiyaṟaviṉṟic ciṟantu vantatu. varukaiyil pāṇiṉi viyākaraṇatuṭ kāṇappaṭāta cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṟa tamiḻ coṟkaḷukkup piṉ vanta vaṭanūlār cilar vaṭanūṉ marapu koṇṭatu.
avaruḷ kāttiyāyaṉar eṉṟa ciṟappup peyar peṟṟa vararuci eṉpavar, cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṟa peyarkaṭku amaiti kāṭṭuvatu kuṟittu, pāṇiṉiyariṉ aṣṭatyāyiṉ kuṟaipāṭṭai niṟaivu ceyvār pōlattām eḻutap pukunta vārttika vuraiyil ilakkaṇa vitikaḷ putiyavāka amaikkalāyiṉar. avarukkup piṉ vanta pāṭiyakārar eṉṟa ciṟappup peyaruṭaiya patañcaliyārum, vararuciyaiyē piṉ paṟṟic cellukiṉṟār. ivarkaḷ eḻutiyuḷḷa vaṟṟai nōkkiṉ, varaciciyum patañcaliyum cēra cōḻareṉṟa peyarkaḷ avvan nāṭukaḷiṉ peyaraṭiyāka vantavai yeṉṟum, pāṇṭiya reṉpatu, pāṇṭu eṉṉum nāṭṭiṟkum, ōr aracakuṭumpattiṟkum uriya peyariṉ aṭiyāka vantateṉṟum karutukiṉṟaṉar eṉpatu teḷivāka viḷaṅkukiṉṟatu. teṉṉāṭṭi lirunta aracakuṭumpam yātum pāṇṭu eṉṟa peyaruṭaṉ irunta tillai; pāṇṭiyar eṉṟa peyaraiyuṭaiya kuṭi yoṉṟē paṇṭaināḷil iruntamaiyiṉ, avvilakkaṇa vuraiyāciriyar kūṟuvatu poruntātu eṉat tamiḻar varalāṟu eṉṟa nūl kūṟukiṉṟatu.
iṉi, K.A.  nīlakaṇṭa cāstiriyār avarkaḷ pāṇṭiyar eṉṟa collaip paṟṟik kūṟukaiyil, vaṭamoḻiyilakkaṇa āciriyarkaḷ kāṭṭiya poruḷai mēṟkoṇṭu māks mullar, pantarkkār mutaliyōr kūṟiyaṉa teḷivuraiyavākā, kāttiyāyaṉar ilakkaṇappaṭi pāṇṭiyar eṉṟa colliṉ mutaṉilai pāṇṭu eṉpatē yākal vēṇṭum tamiḻnāṭṭup pāṇṭiyar nāṭu paṇṭaiyil pāṇṭiyeṉpatām; vaṭamoḻiyāḷar kāṭṭum pāṇṭiyar orukāl mattiyatēcattup pāṇṭu eṉap peyarpeṟṟa araca kuṭumpattavarātal vēṇṭumēyaṉṟit tamiḻ nāṭṭup pāṇṭiyarākār eṉṟu eṭuttu moḻintu, kauṭilyaratu poruṇūā l kūṟum (cēra, cōḻa) pāṇṭiyareṉpatu tamiḻ nāṭṭup pāṇṭiyaraiyē kuṟikkum eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṉōṭu, makāvamcam kūṟum kataikaḷum, piṟavum ārāyntu carittira ārāyccikkup payaṉ taruvaṉavallaveṉa vilakkappaṭukiṉṟaṉa.
iṉi, kālṭuvel eṉpār itu kuṟittuc cila kūṟukiṉṟār. ciṅkaḷavarkkuḷ pāṇṭiyaraippaṟṟik kūṟum kataiyoṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. ilaṅkai yaracaṉ vicaya ṉeṉpāṉ pāṇṭiya maṉṉaṉatu makaḷoruttiyai maṇantu, avaḷ vayiṟṟiṟ piṟanta makaṉukkup pāṇṭiya vamca tēvaṉ eṉṟa peyariṭṭaḻaittāṉ. karaiyil oru pakuti pāṇṭiya rāṭcikkuḷ irunta teṉpatu uṇmaiyē. atu pāṇṭiya rāṭciyiṉ vaṉmaiyaiyum parappaiyum meyppikkiṟatu. akasṭas eṉṉum ayōṉiyā nāṭṭu aracarkkut tūtaṉuppiya intiya maṉṉaṉ tamiḻnāṭṭup pāṇṭiyaṉākumē yaṉṟip pōras eṉpavaṉallaṉ eṉṟu tuṇi kiṉṟēṉ. iḵtu ēṟkappaṭumāyiṉ, pāṇṭiyarkaṭkum mēṉāṭṭu makkaṭkum uḷatāyirunta toṭarpu ettuṇaic cīriya nilaiyil viḷaṅkiṟṟeṉpatu iṉitu aṟiyappaṭum. alekcāntarukkum vaṭanāṭṭu intiya maṉṉarukkum irunta araciyal toṭarpu aṟupaṭṭapiṟaku, mēṉāṭṭavar toṭarpiṉ payappāṭṭiṉai naṉṟeṉa vuṇarnta intiya maṉṉarkaḷuḷ tamiḻ nāṭṭup pāṇṭi maṉṉarē mutalvarāvar.”
ivvāṟu pāṇṭiyarkaḷiṉ potuviyalpaik kūṟic cellum ivar pāṇṭiyar eṉṉuñ colliṉ piṟappaippaṟṟi vaṭamoḻi yāḷar kūṟuvataiyē mēṟkoṇṭu ataṟkut tuṇaiyāka makā vamcakatai, pāratakkatai, makastaṉīs eṉpavar kēḷviyuṟṟeḻutivaitta katai ākiya ivaṟṟai eṭuttukkāṭṭukiṉṟār. piṉṉar  ‘pāṇṭē” “pāṇṭiyaṉ” eṉṟu vaḻaṅkiyavaṟṟai eṭuttu moḻintu pāṇṭiyariṉ toṉmaikku ākkam tarukiṉṟār.
iṉi, cōḻaraippaṟṟik kūṟattoṭaṅki, cōḻa reṉṉum iccoṟku mutaṉilai terintilatu; acōka maṉṉariṉ kalveṭṭuk kaḷiṉ cōṭar eṉṟum, teluṅkil cōḷar eṉṟum, tamiḻil cōḻar eṉṟum iccol vaḻaṅki varukiṟatu; tālamiyiṉ kuṟippuk kaḷiṉ kāṇappaṭum cōrai yeṉpatum cōḻaraiyēyākum. hayūṉs kūṟum cōḻiyanāṭu iḵteṉa viḷaṅkavillai. cōḻanāṭu tāṉē eṉṟu kōṭaṟkum kūṭavillai eṉṟu moḻintu viṭṭu, cēra nāṭṭiṉ parappaiyum, ciṟappaiyum kūṟic celkiṉṟār.
piṉṉar avar cērarkaḷaippaṟṟi eḻutat toṭaṅkit tamiḻ nāṭṭil cērar eṉappaṭuvōr vaṭanāṭṭil kēraḷar eṉṟē vaḻaṅkappaṭṭaṉareṉṟum, cēlam, kōyamputtūr, maicūriṉ orupakutiyākiya ivai cēranāṭu eṉṟa peyarpeṟṟaṉa eṉṟum, iṅkuk kūṟiya koṅku nāṭṭu maṉṉaraiyē cēramaṉṉareṉak koṇṭa āciriyar ṭavucaṉ (Dowson),  ṭākṭar ekliṅku (Eggeling) yōr ārāycci nikaḻttuvārāyiṉar eṉṟum, cēra nāṭṭiṉ pakutiyākiya koṅku, kuṭaku eṉpavaṟṟaiyum, kēraḷam eṉpatu mutaṉilai kēram eṉpataiyum kāṭṭi, kēram eṉpataṟku malaiyāḷattu teṉṉaimaram eṉṟu poruḷ eṉṟum kūṟic celkiṉṟār. iṉvārāycci cērar eṉṟa coṟporuḷaiyō cēravēntar ciṟappaiyō aṟitaṟkut tuṇai ceyyāmaiyiṉ, itaṉai immaṭṭil niṟuttik koḷkiṉṟōm. tamiḻ nāṭṭuc cērar vaṭanāṭṭiṟ kēraḷameṉṟum, kēraḷa puttirar eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉar eṉpatu kuṟittukoḷḷavēṇṭiya toṉṟām.
iṉi, immūvēntaraiyum paṟṟiyatoru ceytiyaik kālṭuvel āciriyar kūṟukiṉṟār. aḵtāvatu, “tāmiraparaṇi yāṟṟaṅkaraiyai koṟkai yeṉpatoru nakar uṇṭu; paṇṭait tamiḻ nākarikam piṟantu vaḷarntu ciṟantaviṭam atuvē;annakaril irunta aracarkku makkaḷ mūvar iruntaṉar. avar cērar, cōḻar, pāṇṭiyareṉpōrāvār. avarkaḷukkup pirivu uṇṭākiya pōtu cēraṉum cōḻaṉum muṟaiyē mēṟkiṉum vaṭakkiṉum ceṉṟutam  peyarāl iraṇṭu araciyalai niṟuviṉar; pāṇṭiyaṉ iṭam peyaravillai; aṉṟu mutal tamiḻnāṭu muttamiḻ nāṭāy muṭivēntarāṉa im mūvarāl kākkappaṭṭu vantatu eṉpatu. itaṉiṉ vēṟākap palapurāṇaṅkaḷ kūṟuvataiyum arivamicam mutaliya nūlkaḷ kūṟuvataiyum kuṟittuc celkiṉṟār. iṭaiyē arivamicak  kataiyaikkūṟi , ataṉkaṇ varum kōlarkaḷ  iṉṉāreṉṟu tuṇivataṟkuc cāṉṟukaḷ illai; iruntāl avarkaḷum tirāviṭarēyātal vēṇṭumeṉpār.
camaṇamum, pauttamum vaṭanāṭṭiliruntu tamiḻnāṭu pukuntapōtu tamiḻ vēntar mūvarum cīriya nilaiyil iruntu vantaṉar. cēranāṭṭilum cōḻanāṭṭilum ippōtum camaṇa pauttap paḷḷikaḷum kaṟkukaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. acōkar kālattuk kalveṭṭukkaḷilum mōriyarāṭcik kuṟippilum tamiḻnāṭu piṟar āṭcikkuṭpaṭātu taṇittiruntu, kōlōc civantamai pulaṉākiṉṟatu. tamiḻ vēntar vaṭanāṭṭu vēntarkkup perum poruḷ nalkiyatākak kūṟappaṭum ceytikaḷ tamiḻ vēntaratu celva pakutiyai yuṇarttuvaṉavē tavira, tōlvikkuṟi yākac celuttiya tiṟaikaḷallaveṉat teḷiya vuṇaravēṇṭum.
itukāṟum vēṟṟu nāṭṭu makkaḷ nam tamiḻ vēntaraip paṟṟik kūṟiyavaṟṟaip pārttōm; tamiḻ nāṭṭavar ittamiḻ vēntaraip paṟṟi evvakaik karuttuṭaiyavareṉpatai aṟiyalām. itaik kuṟittut tamiḻar varalāṟu eḻutiya āciriyar kūṟuvatu mikka poruttamāka iruttaliṉ ataṉai maṭṭil curuṅka uraik kiṉṟōm. tamiḻ nāṭṭu mūvēntarum tamiḻakattut toṉṟu toṭṭu vanta paḻaṅku tamiḻ perumakkaḷāvar. piṟkālattil pirāmaṇīyam pukuntu tūṇṭiyataṉ payaṉāka āriya maṉṉarkaḷaip pōla ivarkaḷum kulamuṟai vakuttuk koḷvārāyiṉar. ātalāl, cōḻar cūriya kulameṉṟum, pāṇṭiyar cantira kulameṉṟum, cērar akkiṉi kulameṉṟum kūṟap paṭalāyiṉar. āyiṉum ivvēttar tamiḻvēntar eṉpatu maṭṭil māṟātē nilavuvatā yiṟṟu. eṉiṉum, ivarkaḷ tamiḻarkaḷē eṉpatum, ivarpeyar tamiḻppeyarē eṉpatum aḻiyā uṇmaikaḷākum.
ivaruḷ cōḻareṉpār kāviri pāyum vaḷanāṭṭu vēḷāḷar āvār. avar tamakku aṭaiyāḷamāka āttimālai cūṭiṉār. pāṇṭiyar kaṭaṟkarai nāṭṭup paratarāvār. ataṉāl teṉparatar eṉṟum kūṟappaṭuvar. ivar nāṭṭuc ciṟappuṭaiya maram vēmpu; ataṉāl ivar vēmpiṉ pūntārait tamakku aṭaiyāḷāmāka vuṭaiyar; mīṉpiṭittalum ivarkkut toḻilātaliṉ, mīṉak kāṭiyuṭaiyarāyiṉar. kāṭu koṉṟu nāṭākki, kuḷantoṭṭu vaḷamperukkum toḻiṉmaiyāl cōḻar pulik koṭiyuṭaiya rāyiṉar; nāḷum vilvēlēnti vēṭṭam ceytalaiyē toḻilāka vuṭaiyarātalāl, cērar viṟkoṭiyuṭaiyarāyiṉar.
ivvuṇmai kāṇātu, ivarkaṭkup piṟanāṭṭut tōṟṟat toṭarpu kūṟalum, ataṟku ēṟpat tāmtām niṉaintavāṟu puṉaintu kūṟalum tīya ārāycciyiṉ vaḻuvuraiyākum eṉṟu tamiḻar varalāṟuṭaiyār tam cevviya muṭipākat terivikkiṉṟār.
cērar malaināṭṭuk kuṟavarkaḷāvar. aḵtavatu kuṟiñci vēntar eṉpatu. kāviri tōṉṟum malaiyakamum, mēlaik kaṭaṟkaraip pakutiyum avaratu nilamākum. āṅkē ciṟappuṟa niṟkum maram paṉaiyākaliṉ avar tamakku aṭaiyāḷamākap paṉantōṭē koḷvārāyiṉar.
tamiḻakattē mēṉāṭṭu makkaḷāl tamiḻar eṉṟum, tamiḻakam eṉṟum vaḻaṅkutaṟkuk kāraṇamāyiruntavar cēranāṭṭu makkaḷē yāvar. peripuḷūs, tālami mutaliya yavaṉa āciriyarkaḷiṉ eḻuttukkaḷil ṭamiraik eṉṟu kāṇappaṭuvatum, ataṉkaṇ kuṟikkappaṭum ūrkaḷum yāṟukaḷum makkaḷum cēranāṭṭavē yātalāl, cēra nāṭē piṟa nāṭṭavar iṉitaṟitaṟku mutaṉmai vāyntiruntamai viḷaṅkum. akkālattu, innāṭṭavaruḷ kaṭaliṟ kalañ celuttum talaimaip paṇpu ivarpālē kiṭantatu. malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyaip pāṭiya māṟōkattu nappacalai yār eṉṟa pulavar perumāṭṭiyiṉ puṟappāṭṭil “ciṉamikutāṉai vāṉavaṉ kuṭakaṭal, polantaru nāvāy ōṭṭiya avvaḻip, piṟakalam celkalātaṉaiyēm (puṟam 126) eṉak kāṭṭum uvamai yāl cēraratu kalañ celuttum talaimai urimai neṭuṅkālattu muṉpē vīṟṟiruntamai mēmpaṭṭut tōṉṟukiṟatu. aṉṟiyum nam nāṭṭiliruntu mēṉāṭukaḷukku ēṟṟumatiyāṉa uṇar poruḷum, maṇiyum mayilum, paṭṭāṭaiyum kampaḷaṅkaḷum ic cēranāṭṭiṉ vaḻiyākavē celavu peṟṟaṉa. ataṉāl paṇṭaiyil kāliṉum kalattiṉum vāṇipam naṭaipeṟutaṟku ūkkamum ātaravum, uḻaippum innāṭṭil mikkiruntaṉaveṉpatu terikiṟatu.
innāṭṭiṉ vaṭakkil āriyakam eṉṟoru nilappakuti yiruntatāka yavaṉavāciriyar kuṟipput terivikkiṟatu. ippōtaiya marāṭṭiya nāṭē akkālattu avvāṟu vaḻaṅkivantateṉpatu aiyamaṟat terivatākum. annāṭu appōtu āriyakam eṉa vaḻaṅkiyatāṉāl appakutiyil āriyar kuṭiyēṟip palkittam āriya nākarikattaip parappiyiruntaṉarām. avarkaṭkum cēra
nāṭṭavarkkum aṭikkaṭiyuḷatākiya kūṭṭuṟavāl, āriya nākarikattait toṭakkattē mutalāvatākak koṇṭavar cērarkaḷē eṉpatu tuṇiyappaṭukiṟatu. āriya nākarikam tamiḻ nāṭṭiṟ paravuvatil mutaliṭantanta annāṭē mēṉāṭṭavarōṭu vāṇikam ceyvataṟkum muṉṉaṇiyil niṟpatu māyiṟṟu.
innāṭṭu maṉṉarkaḷ palarum potuvākac cēramāṉ, cēral cēralaṉ, irumpoṟai, ātaṉ, vāṉavaṉ, kuṭṭuvaṉ eṉap palaraippaṟṟiya kuṟippukaḷum mikac curukkamākavē kiṭaik kiṉṟaṉa. ārāycci nāṭṭam perukiyirukkum ikkālattilum, pāṇṭiyarāṭciyum cōḻarāṭciyum paṟṟiya ārāycci nūlkaḷ veḷi vantirukka, cērar āṭcipaṟṟiya kuṟippukaḷ veḷip paṭāmaliruppatoṉṟē ivvārāycciyiṉ arumaiyaik kāṭṭukiṉṟatu.
mēlum ic cēramaṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷ mēlē kūṟiyavāṟu potunilaiyil vaḻaṅkap peṟuvatāl ārāyccikkālattu mikka mayakkamuṇṭākiṟatu. pāṭiṉōrkālattu ammaṉṉaratu ciṟappup peyar iyaṟpeyar mutaliyaṉa terintirukkumeṉpatil aiyamillai yeṉiṉum, avai avarāl viḷaṅkak kuṟikkappaṭāmaiyiṉ immayakkattuk kiṭamuṇṭākiṟatu. iccēra maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷ avaravar iyaṟpeyar piṉvaruvatu nōkkiṉ cēral, cēralātaṉ, irumpoṟai mutaliyaṉa avartam kuṭippeyarāyiruk kalāmō eṉṟa eṇṇam piṟakkiṉṟatu. kuṭippiṟantār aṉaivarkkum appeyarē vaḻaṅkappaṭāmai kāṇkiṟapoḻutu avveṇṇantāṉum vīḻntupōkiṟatu. itaṉāl ārāyc ciyāḷar palar ūkkakamiḻantu pōkiṉṟaṉar. cēraraippaṟṟiya nūlkaḷaiyum piṟkālavaralāṟukaḷaiyum cēra nāṭṭu oḻukalāṟu kaḷaiyum aṟiñar naṉku ārāyntu veḷiyiṭuvarēl tamiḻ nāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟu oruvāṟu uṇarappaṭuvataṟku nalla vāyilām. ātalāl, ivvārayccikkaṇ aṟiñaratu karuttu viraintu cellum eṉṟu naṉmakkaḷ etirpārkkiṉṟaṉar.
-  tamiḻppoḻil

13. cōḻaṉ karikālaṉaip pāṭiya ātaṉār
cōḻaṉ karikālaṉ, cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ karikāl vaḷavaṉ eṉṟum kūṟappaṭuvaṉ. ivaṉaip pāṭiya cāṉṟōrkaḷ caṅka ilakkiya mutal talapurāṇaṅkaḷ varaiyil mikap palar uḷḷaṉar. karikālaṉ caṅka ilakkiya kālattavaṉātalāl, akkālattuc cāṉṟōrkaḷaiyē iṅkē varaintu koḷvōm.
caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum cāṉṟōrkaḷil cōḻaṉ karikālaṉaip pāṭiyavar eṇmarāvar. avarkaḷ mūṭattāmak kaṇṇiyār, kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇāṉār veṇṇik kuyattiyār, kaḻāt talaiyār, nakkīrar, māmūlaṉār, paraṇar, karuṅkuḻa lātaṉār eṉpōrāvar.
āciriyar muṭattāmak kaṇṇiyār cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷḷa tāṉaip porunarāṟṟuppaṭai pāṭic ciṟappittuḷḷār. poru naṉ oruvaṉ cōḻaṉ karikālaṉiṭam ceṉṟu, avaṉ tanta peruñ celvattaip peṟṟu varupavaṉ, vēṟoru porunaṉtaṉ etir varak kāṇkiṉṟāṉ; avaṉ vaṟumai mikuntu vāṭiyirukkiṉṟāṉ; avaṉukkut tāṉ karikālaṉaik kaṇṭa tiṟamum, karikālaṉ piṟappu varalāṟum, koṭai nalamum, piṟavum eṭuttōti, avaṉaiyum karikālaṉiṭam ceṉṟu vēṇṭuvaṉa peṟṟuvaṟumaip piṇi nīṅkumāṟu āṟṟuppaṭuttukiṉṟāṉ.
itaṉkaṇ karikālaṉ uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ makaṉ eṉṟum, ivaṉ piṟakkumpōtē tantai iṟanta taṉāl aracurimaiyuṭaṉ piṟantāṉ eṉṟum, iḷamaiyilē aracu kaṭṭilēṟiṉā ṉeṉṟum āciriyar kūṟukiṉṟār.
itaṉai ‘... ... ... veṉvēl
uruvap paḵṟēr iḷaiyōṉ ciṟuvaṉ,
murukaṟcīṟṟattu urukeḻu kurucil
tāyvayiṟ ṟiruntu tāyam eyti
eyyāt tevvar ēval kēṭpac
ceyyār tēem terumāl  kalippa’
āṭci ceyya luṟṟāṉ eṉṟum, nāṭāḷutaṟkuriya nalam palavum karikālaṉukkuk karuvilēyē tiruvāy vāyttiruntaṉa; ataṉāl kālai ñāyiṟupōl ulaku pukaḻum kāṭciyuṭaiya ṉāṉāṉ eṉpatu tōṉṟa,
‘pavva mīmicaip pakaṟkatir parappi
 vevveñ celvaṉ vicumpu paṭarntāṅkup
 piṟantutavaḻ kaṟṟataṟ ṟoṭṭuc ciṟantanaṉ
 ṉāṭu cekiṟ koṇṭu nāṭoṟum vaḷarppa’
viḷaṅkiṉā ṉeṉṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇalām.
mēlum, karikālaṉ aracukaṭṭilēṟiya ciṉṉāṭkellām cēra pāṇṭiyar iruvarum tuṇaivar palaruṭaṉ kūṭikkoṇṭu, karikālaṉai vīḻttak karutic, cōḻa nāṭṭu veṇṇi yeṉṉum miṭattē pōruṭaṟṟiṉar. appōril mikka iḷaiyaṉāyirunta karikālaṉ, tuṇai vantōr paṭai tuṟantōṭa, pāṇṭiyaṉ paruvantu piṉṉiṭa, cēraṉ mārpil taitta vēl mutuku puṇ ceyya, nāṇi vāḷvaṭakkiruntu uyir tuṟakkap, peruveṉṟi yeytiṉāṉ. itu,
‘āḷi naṉmāṉ aṇaṅkuṭaik kuruḷai
 mīḷi moympiṉ mikuvali cerukki
 mulaikkōḷ viṭāa māttirai ñerēreṉat
 talaikkōḷ vēṭṭam kaḷiṟaṭ ṭāaṅku
 irumpaṉam pōntait tōṭuṅ karuñciṉai
 aravāy vēmpiṉ aṅkuḻait teriyalum
 ōṅkiruñ ceṉṉi mēmpaṭa milainta
 iruperu vēntarum orukaḷat taviya
 veṇṇit tākkiya veruvaru nōṉṟāḷ
 kaṇṇār kaṇṇik karikāl vaḷavaṉ.’
eṉa varuvatu kāṇka.iṉi, karikāl vaḷavaṉuṭaiya āṭci nalattai muṭattāmak kaṇṇiyār mikac curuṅkiya coṟkaḷāṟ kāṭṭukiṉṟār.
‘maṇmaruṅkiṉāṉ maṟuviṉṟi
 orukuṭaiyāṉ oṉṟu kūṟap
 peritāṇṭa peruṅkēṇmai
 aṟaṉoṭu puṇarnta tiṟaṉaṟi ceṅkōl
 aṉṉōṉ vāḻi veṉvēṟ kurucil’
eṉpatu karikālaṉ āṭci nalam kāṭṭum kuṟippākum.
karikālaṉ taṉṉaip pāṭip pārāṭṭum paricila rākiya pāṇar, kūttar, porunar, pulavar mutaliyōrkku vēṇṭum poṉṉum, poruḷum, tērum, kaḷiṟum, ūrum, nāṭum, nalkiyūkkiṉāṉ. itaṉaip peruvaḷam peṟṟuvarum poru naṉkūṟṟil vaittu,
‘eriyakainta vēṭil tāmarai
 curiyirum pittai poliyac cūṭṭi
 nūliṉ valavā nuṇaṅkaril mālai
 vāloḷi muttamoṭu pāṭiṉi yaṇiyak
 kōṭṭiṟ ceyta koṭuñci neṭuntēr
 ūṭṭuḷai tuyalvara vōri nuṭaṅkap
 pālpurai puravi nālkuṭaṉ pūṭṭik
 kāliṉ ēḻaṭip piṉceṉṟu kōliṉ
 tāṟukaḷain tēṟeṉ ṟēṟṟi vīṟupeṟu
 pēryāḻ muṟaiyuḷik kaḻippi nīrvāyt
 taṇpaṇai taḻīiya taḷarā virukkai
 naṉpal lūra nāṭṭoṭu naṉpal
 verūuppaṟai nuvalum parūupperun taṭakkai
 veruvaru celaviṉ vekuḷi vēḻam
 taraviṭait taṅkalō vilaṉē
eṉṟu viriyak kūṟiyuḷḷār.
muṭivil karikālaṉuṭaiya kāviri nāṭṭu viḷai nalam kūṟi muṭikkum muṭattāmak kaṇṇiyār.
‘kūṉik kuyattiṉ vāynel larintu
 cūṭu kōṭakap piṟakki nāṭoṟum
 kuṉṟeṉak kuvaiiya kuṇṟāk kuppai
 kaṭunteṟṟu mūṭaiyi ṉiṭaṅkeṭak kiṭakkum
 cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
 āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
 kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē’
eṉṟu iyampukiṉṟār.
ivvaṇṇam poruna rāṟṟuppaṭaiyāl karikāl vaḷavaṉaic ciṟappikkum muṭattāmak kaṇṇiyār peṇpāla reṉṟu karutu vōrum uṇṭu. veḷipāṭiya kāmakkaṇṇiyār pōla, vaḷaintu kiṭakkum tāmattai muṭattāmam eṉṟu pāṭiya nalaṅkaṇṭu cāṉṟōrāl muṭattāmak kaṇṇiyār eṉa vaḻaṅkiṉar pōlum eṉṟum kūṟuvar. ‘ivar peyar uṟuppāl vanta teṉṟum, ivar peṇpālā reṉṟum kūṟuvārum uḷar’ eṉpar, tiru.u.vē. cāminātaiyar.
iṉi, āciriyar kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār karikālaṉaip paṭṭiṉappālai yeṉṉum pāṭṭaip pāṭic ciṟappittavar. itaṉkaṇ, karikālaṉuṭaiya maṟam vīṅku pal pukaḻum avaṉuṭaiya kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ ciṟappum virittup pārāṭṭik kūṟappaṭukiṉṟaṉa. karikālaṉai orukāl avaṉ pakaivar oru cūḻcciyāṟ kaippaṟṟic ciṟai ceytu tiṇṇiya kāppum, kāvalum amaittiruntaṉar. āyiṉum, avaṉ, avar ceyta cūḻcciyiṉum mika nuṇṇiya cūḻcci ceytu ciṟaik kōṭṭattiṉiṉṟum tappic ceṉṟu, taṉṉakaraiyaṭaintu aracurimai yeytiṉāṉ eṉpatu varalāṟu. itaṉai uruttiraṅkaṇṇaṉār,
‘... .... .... ... kūrukirk
 koṭuvarik kuruḷaik kūṭṭuḷ vaḷarntāṅkup, piṟar,
 piṇiyakat tiruntu pīṭukāḻ muṟṟi,
 aruṅkarai kaviyak kuttik kuḻikoṉṟu
 peruṅkai yāṉai piṭipuk karaṅku
 nuṇṇiti ṉuṇara nāṭi naṇṇār
 ceṟivuṭait tiṇkāp pēṟi vāḷkaḻittu
 urukeḻu tāyam ūḻiṉ eytip
 peṟṟavai makiḻtal ceyyāṉ’
eṉṟu kuṟittuḷḷār. piṉṉar, avaṉ taṉṉai ivvaṇṇam cūḻcciyāṟ ciṟai ceyti pakaivar mēṟceṉṟu, avaruṭaiya
‘ukiruṭai yaṭiya vōṅkeḻil yāṉai
 vaṭimaṇip puraviyoṭu vayavar vīḻap
 perunal vāṉattup paruntulāy naṭappat
 tūṟivar tuṟukaṟ pōlap pōrvēṭṭu
 vēṟupal pūḷaiyō ṭuḻiñai cūṭip
 pēykkaṇ ṇaṉṉa piḷiṟukaṭi muracam
 mākkaṇ akalaṟai yatirvaṉa muḻaṅka
 muṉaikeṭac ceṉṟu muṉcama murukki’
avaruṭaiya vūrkaḷaip perum pāḻ ceytum amaiyāṉāy,
‘malaiyakaḻk kuvaṉē kaṭaltūrk kuvaṉē
 vāṉvīḻk kuvaṉē vaḷimāṟṟuva ṉeṉap’
perumaṟañ cerukki mēmpaṭṭāṉ. atu kaṇṭa oḷiyar paṇin toṭuṅkiṉar; aruvāḷar toḻil purintoḻukum toḻum parāyiṉar; vaṭavar vāṭiṉar; kuṭavar kūmpiṉar; teṉṉavar tiṟalaḻintaṉar.
innilaiyil cōḻa nāṭṭiṉ iṭaiyilum, ellaiyilum vāḻnta potuvarum iruṅkōveḷirum kuṟumpu ceytoḻu kiṉarāka, avarkaḷaiyaṭakki, avarkaḷ iruntukoṇṭu kuṟumpu ceyta kāṭukaḷai aḻittu nāṭākki, annāṭukaḷ vaḷam peṟak kuḷantoṭṭu, pakaivarkaḷāl uṟaiyūrk kuṇṭāṉa kēṭukaḷaip pōkkit tiruttip, paṇṭupōl kōyilum araṇum ēṟpaṭuttip, pakaivark kañcic ceṉṟa paḻaṅkuṭip perumakkaḷaik kuṭiniṟuttip pōr nēril ‘poruvē mallatu, oruvēm’ eṉṟa ciṟappurai kiḷarntu tikaḻntāṉ, karikālaṉākiya ceṅkōl vaḷavaṉ eṉṟu iṉitu makiḻntu pāṭuvārāy, nam kaṇṇaṉār.
‘puṉpotuvar vaḻipoṉṟa
 iruṅkōvēḷ maruṅkucāyak
 kāṭukoṉṟu nāṭākkik
 kuḷantoṭṭu vaḷamperukkip
 piṟaṅkunilai māṭat tuṟantai pōkkik
 kōyiloṭu kuṭinīṟīip
 poruvēmeṉap peyar koṭuttu
 oruvēmeṉap puṟakkoṭātu
 tirunilaiiya perumaṉṉeyil
 miṉṉoḷi yeṟippa’
vīṟu peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ eṉṟu pāṭukiṉṟār.
iṉi, karikālaṉuṭaiya kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ ciṟappaik kūṟukiṉṟa kaṇṇaṉār, kāviri kaṭaloṭu kūṭum kūṭalākiya tuṟaimukattiṉkaṇ.
‘vaikaltōṟu macaiviṉṟi
 ulkuceyak kuṟaipaṭātu
 vāṉmukanta nīrmalaip poḻiyum,
 malaippoḻinta nīrmalaip parappavum
 māripeyyum paruvampōla
 nīriṉiṉṟu nilattēṟṟavum
 nilattiṉiṉṟu nīrparappavum
 aḷantaṟiyāp palapaṇṭam
 varampaṟiyāmai vantīṇṭi’
vēntaṉuṭaiya pulippoṟi poṟikkappaṭṭu malaipōlak kuvintu kiṭakkum eṉkiṉṟār. nakarkkuḷ nuḻaivōmāyiṉ aṅkē,
‘nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
 kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum
 vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum
 kuṭamalaip piṟanta āramum akilum
 teṉkaṭal muttum kuṇakaṭal tukirum
 kaṅkai vāriyuṅ kāvirip payaṉum
 īḻat tuṇavum kāḻakat tākkamum
 ariyavum periyavum neriya īṇṭi’
kāṇuṅ kaṇṇukku iṉiya kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉa eṉpar.
aṉṟiyum, innakarkkaṇ,
‘vēṟuvē ṟuyarnta mutuvā yokkal
 cāṟayar mūtūr ceṉṟutok kāṅku
 moḻipala perukiya paḻitīr tēettup
 pulampeyar mākkaḷ. kalantiṉi tuṟaiyum’
kāṭci malintirukkiṟa teṉpar.
iṅṅaṉam karikālaṉ māṇpum, avaṉuṭaiya kāvirppūm paṭṭiṉattuc ciṟappum kaviṉuṟa eṭuttōtum kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉārkkuk karikālaṉ patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricil nalkiṉāṉ eṉak kaliṅkattupparaṇi kūṟukiṟatu. kalveṭṭoṉṟum ataṉai vaṟpuṟuttukiṟatu. kaṭiyalū reṉpatu ivaratūr. uruttiraṉ eṉpatu ivar tantai peyar. kaṇṇaṉ eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar.
iṉi, cēramāṉ peruñcēralātaṉum pāṇṭi vēntaṉ oruvaṉum vēḷir patiṉoruvarōṭu kūṭip, perum paṭaiyoṭu vantu, veṇṇiyiṭattē, porutu karikālaṉukku āṟṟārāyk keṭṭapōtu, cēramāṉ peruñcēralātaṉ porutu, puṇpaṭṭu, māṉampoṟātu, avveṇṇiyiṭattē vāḷ vaṭakkiruntu uyir tuṟantapōtu, annikaḻcciyai nēriṟ kaṇṭa cāṉṟōr veṇṇik kuyattiyārāvar. akkālattē kaṭalil aṭikkum kāṟṟaip payaṉkoṇṭu kalañ celuttum virakiṉai mutaṟkaṇ kaṇṭavar cōḻar eṉṟum, accōḻar vaḻivantavaṉ karikālaṉ eṉṟum pukaḻuṇṭākiyiruntatu. karikālaṉoṭu porutu tōṟṟa muṭivēntar iruvaruḷ pāṇṭiyaṉ, veṟṟiyum tōlviyum oruvarkkē yuriyavalla; veṉṟi yeytiṉōr tōṟṟalum, tōṟṟōr veṟṟi yeytutalum māṟi varuvatu iyal peṉṟu teḷintu, taṉṉāṭṭiṟkuc ceṉṟatu pōlātu, mārpiṟ puṟait turuvi mutukiṟ puṇṇuṇṭāṉataṟku nāṇic cēralātaṉ tāṉ tōlvi peṟṟa pōrkkaḷattiṉ kaṇṇē vāḷvaṭakkiruntu uyir tuṟantatum, atu kēṭṭa avaṉuṭaiya tāṉaic cāṉṟōr cilar uyir tuṟantatum ciṟanta maṟa neṟiyākat tōṉṟāmai kaṇṭār. maṟattiṉ nīṅkā māṉamāvatu taṉṉai veṉṟōṉaik kālaṅ karutiyiruntu, vāyttavuṭaṉ avaṉai veṉṟu viḷaṅku talākum; itaṉaiyuṇarātu vaṭakkirunta cēralātaṉ karikālaṉai viṭac ciṟantavaṉātal illai yeṉa uḷḷan teḷiyumāṟu vaṟpuṟuttiṉār ataṉai,
‘naḷiyiru munnīr nāvā yōṭṭi
 vaḷitoḻi lāṇṭa vuravōṉ maruka!
 kaḷiyiyal yāṉaik karikāl vaḷava!
 ceṉṟamark kaṭanta niṉṉāṟṟal tōṉṟa
 veṉṟōy niṉṉiṉum nallaṉ aṉṟē
 kalikoḷ yāṇar veṇṇip paṟantalai
 mikappuka ḻulaka meytip
 puṟappuṇ ṇāṇi vaṭakkirun tōṉē’
eṉṟu pāṭiyiruttal kāṇka.
veṇṇik kuyattiyāruṭaiya iyaṟpeyar terintilatu. veṇṇi yeṉpatu tañcai mānāṭṭil(jillāvil) uḷḷa tōr ūr; ivvūrṟṟāṉ karikālaṉatu veṇṇip pōr nikaḻntatu; iṅkētāṉ peruñ cēralātaṉ vāḷ vaṭakkiruntatu. paṇṭai nāḷil kalañ ceyyum vēṭkōvaruṭ ciṟantārkkukkuyam eṉṉum ciṟappiṉai vēntar nalki viḷakkamuṟu vittaṉar. attakaiya ciṟappuṭaiyavar ivar eṉpatu viḷaṅkak kuyattiyār eṉappaṭuvārāyiṉar. icciṟappup peyarāl ivaratu iyaṟ peyar maṟaintu pōyiṟṟu.
iṉi, kaḻāttalaiyār eṉṉum cāṉṟōr cēramāṉ peruñcēralātaṉ vāḷvaṭakkiruntu uyir tuṟanta taṟintu peruvarut tattāl  kaiyaṟṟat taṉṉai yotta vēntaṉ taṉmārpu kuṟittu eṟinta vēl puṟattē ūṭuruvip puṇ ceytataṟku nāṇi maṟattakai maṉṉaṉāṉa peruñcēralātaṉ vāḷvaṭakkiruntu uyir tuṟantāṉ. iṉi, eṅkaṭku nāṭkaḷ avaṉ irunta nāḷiṟpōla iṉitu kaḻiyā’ eṉṟu pulampiyuḷḷār. ataṉai,
‘maṇmuḻā maṟappap paṇyāḻ’ maṟappa
 iruṅkaṇ kuḻici kaviḻntiḻutu maṟappac
 curumpār tēṟal cuṟṟam maṟappa
 uvavut talaivanta perunā ḷamaiyattu
 irucuṭar tammuḷ nōkki orucuṭar
 puṉkaṇ mālai malaimaṟain tāṅkut
 taṉpōl vēntaṉ muṉpukuṟit teṟinta
 puṟappuṇ ṇāṇi maṟattakai maṉṉaṉ
 vāḷvaṭak kiruntaṉaṉ īṅku
 nāḷpōṟ kaḻiyala ñāyiṟṟup pakalē’
eṉa avar pāṭiyiruppatu kāṇka.
kaḻāttalaiyār cēra maṉṉarkaḷil cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉaiyum, peruñcēralātaṉaiyum pāṭiyiruttali ṉālum, ēṉai vēntarkaḷaip pāṭiṉā reṉaṟku vēṇṭum ivar pāṭṭukkaḷ tokai nūlkaḷuṭ kāṇappaṭāmaiyālum, ivar cēra nāṭṭiṉareṉak karutaṟku iṭamuṇṭākiṟatu. kaiyeḻuttup piratiyoṉṟil ivar peyar kaḻārttalaiyeṉak kāṇap
paṭukiṟatu. atuvē uṇmaip pāṭamāyiṉ, ivar kaḻār eṉṉum ūriṉarāka eṇṇalām. akkaḻārum cēranāṭṭu ūrātalum kūṭum.
nakkīraṉār, paraṇar, māmūlaṉār ākiya mūvarum cōḻaṉ karikālaṉai nērmukamāka vaittup pāṭiṉārillai. āyiṉum, avarkaḷ tāntām avvappōtu pāṭiya pāṭṭukkaḷil ovvōriṭattil karikālaṉaik kuṟittup pāṭiyirukkiṉṟaṉar. talaivaṉ taṉakkuriya viṉai kuṟittup pirintu ceṉṟāṉāka, talaivi avaṉ pirivāṟṟātu uṭal melintu varuntuvaḷō eṉa avaḷ tōḻi niṉaintu kavalaiyuṟṟāḷ; atukaṇṭa talaivi, ‘tōḻi! celvam koṇarac ceṉṟuḷḷa nam kātalar viṉai kuṟittup pirivataṟku yāṉ varuntavillai; kārttikait tiṅkaḷ kārttikai nāḷil maṟuku viḷakkuṟuttu mālai nāṟṟic ceyyum viḻāvukku vantuviṭuvā’ rāyiṉ naṉṟu. eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. avaḷ kūṟṟaip pāṭikkāṭṭum nakkīrar karikālaṉaic ciṟappittu, ‘celkuṭi niṟutta perumpeyarkkarikāl, velpōrc cōḻaṉ iṭaiyāṟṟaṉṉa, nallicai veṟukkai tarumār’ (akam 141) eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
talaivaṉ parattaiyoṭu kūṭip puṉalāṭi vantāṉāka, avaṉukkut tōḻi vāyilmaṟuppavaḷ, ‘nī parattaiyoṭu puṉalāṭiṉāyeṉṟu collukiṉṟaṉar; ataṉai nī maṟaittālum ūril uṇṭākiya, alar peritu.’ eṉkiṉṟāḷ. avaḷ kūṟṟaip pāṭikkāṭṭum paraṇar, karikālaṉ veṇṇip paṟantalaiyil cēra pāṇṭiyar iruvarum vēḷir patiṉoruvarum tolaintu keṭa veṉṟataṉāl, avaṉuṭaiya aḻuntūrār veṟṟi viḻāk koṇṭāṭi yeṭutta āravarattiṉum peritu anta alar (akam 246) eṉṟu pāṭiyuḷḷār mēlum, paraṇar karikālaṉuṭaiya veṇṇip pōr veṉṟiyōṭu, vākaip paṟantalaiyeṉṉu miṭattēyum karikālaṉ oṉpatu vēntarai veṉṟu mēmpaṭṭāṉ eṉpārāy,
‘viriyuṉaip polinta pariyuṭai naṉmāṉ
 veruvaru tāṉaiyoṭu vēṇṭupulat tiṟutta
 peruvaḷak karikāl muṉṉilaic cellār
 cūṭā vātaip paṟantalai yāṭupeṟa
 oṉpatu kuṭaiyum naṇṉpaka’ loḻitta
 pīṭil maṉṉar (akam 125)
eṉṟu kuṟittuḷḷār. ākavē, karikālaṉ veṇṇip paṟantalaiyil oru perum pōrum vākaip paṟantalaiyil oru perum pōrum ceytu veṟṟipeṟṟuḷḷāṉ eṉpatu peṟappaṭum. itaṉ kaṇ, ‘veruvaru tāṉaiyoṭu vēṇṭupulattiṟutta, peruvaḷak karikāl’ eṉṟataṉāl, inta vākaip paṟantalai cōḻa nāṭṭataṉṟu eṉpatu viḷaṅkum. itu pāṇṭi vēntaṉuṭaṉ ceyta pōrātal vēṇṭiyiruttaliṉ, vākaip paṟantalai pāṇṭi nāṭṭiṉ kaṇṇatām.
pāṇṭi nāṭṭil vākaik kuḷam eṉṟōr ūr tirunelvēli māvaṭṭattil uḷatu. vākaik kuḷamē vākaip paṟantalaiyāyiṉ, karikālaṉ teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ kiḻakkiluḷḷa vākaip paṟan talaiyil pāṇṭiyaṉaiyum avaṟkut tuṇaivanta kuṟunilamaṉṉar eṇmaraiyum naṇpakaṟpōtil tam kuṭai yoḻit tōṭumāṟu ceytāṉ eṉpatu tuṇipām. piṉpu aṅkiruntu mēṟku nōkkit tāmiraparaṇik karai vaḻiyē karikālaṉ ceṉṟiruttal vēṇṭum. māmūlaṉār karikālaṉ veṇṇip pōril eṟinta vēl cēralātaṉ mārpiṟpaṭṭu uruvi mutukiṟ puṇceytataṟku nāṇi vaṭakkirun tuyir tuṟanta pōtu, cāṉṟōr palar mēlulakiṟku avaṉoṭu cella virumpittāmum uyir viṭṭaṉar eṉkiṉṟār. itaṉai,
“.... .... .... oṇpaṭaik
 karikāl vaḷavaṉoṭu veṇṇip paṟantalaip
 porutupuṇṇāṇiya cēra lātaṉ
 aḻikaḷa maruṅkiṉ vāḷvaṭak kirunteṉa
 iṉṉā viṉṉurai kēṭṭa cāṉṟōr
 arumpeṟa lulakat tavaṉoṭu cevīiyan
 perumpiṟi tāki yāṅku’	(akam 55)
eṉpatu kāṇka, itaṉāl cēralātaṉ veṇṇiyilēyē vaṭakkiruntā ṉeṉpatu ‘aḻikaḷa maruṅkiṉ vāḷvaṭak kirunteṉa’  eṉpatu koṇṭu teḷiyap paṭukiṟatu. paṭavē, veṇṇik kuyattiyār cēralātaṉ vaṭakkiruppatu kaṇṭu pāṭiyatu naṉku valiyuṟukiṟatu.
iṉi, iṟutiyākak kāṇappaṭuvar karuṅkuḻalātaṉār eṉpa varāvar. ivar karikālaṉ pāṇṭiyaṉaiyum, cēralātaṉaiyum kuṟunilattalaivarāṉa vēḷir palaraiyum veṉṟu ciṟantu viḷaṅku     vataip pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār. ātaṉār, ātaṉ eṉpaṉa tamiḻakattil aṉaivarukkum potuvākap payila viḷaṅkum peyarāyiṉum, cēravēntar palar ciṟappāka avaṟṟai mēṟ koṇṭiruttalāl, ivar cērar kuṭiyil toṭarpu uṭaiyareṉak karututaṟkum iṭamuṇṭu.
karikālaṉ vākaip paṟantalaiyil pāṇṭiyaṉaiyum, vēḷiraiyum veṉṟu teṉpāṇṭi nāṭṭuḷ mēṟṟicai nōkkic celluṟṟāṉāka, aṅkē avaṉai etirtta pakaivar ūrka ḷellām tīkkiraiyāyiṉa. ceṉṟa viṭamellām ‘aḻuviḷik kampalai’ (aḻukural) mikuva tāyiṟṟu. nāṭṭil naṟporuḷ viḷaitaṟkum, iruttaṟkum iṭamillaiyāmāṟu aḻivu viṉai naṭaipeṟṟatu. ivaṟṟaikkaṇṭa ātaṉār karikālaṉai yaṭaintu aḻivu nikaḻāviṭattu irukkum nāṭṭu nilaiyaiyum, nikaḻva taṉāl uṇṭākiya kēṭṭaiyum avaṟku uraittu avaṉ uḷḷattil aruḷ nilavac ceyyavēṇṭumeṉak karutiṉār. cōḻaṉ karikālaṉ pulavarkaḷai varavēṟṟu, avar pulamai nalattai yōrntu vēṇṭum pariciṉalkum pāṉmai yuṭaiyavaṉ. ataṉāl avar avaṉai eḷitiṟ kāṇamuṭintatu. cōḻaṉai kaṇṭu ‘vaḷava, kaḷiṟu ūrntu avaṟṟaic celuttutaṟku ēṟpaiyaṉṟa muḻantāḷum, kaḻalaṇintu uriñappaṭṭa aḻakiya tiruvaṭiyum, ampu toṭukkum tiṟaṉum, iravalarkku aḷḷi vaḻaṅkum vaḷaviya kaiyum, kaṇṇāṟ kāṇpārkku viḷaṅkat tōṉṟum villum, tirumakaḷ taṉakkē yurimai pūṇṭu viḷaṅkum mārpum, peruṅ kaḷiṟṟaiyum porutu peyarkkum peruvaṉmaiyum koṇṭu viḷaṅkukiṉṟāy. niṉ uḷḷattē ciṉattai yeḻuppip pōril īṭupaṭac ceyyum pakai vēntaruṭaiya nāṭu nalla nīr vaḷam poruntiyatu. taṇpuṉal parantu vantu vayaliṭattu maṭaiyai uṭaikkumāyiṉ, anta uṭaippai maṇpeytu aṭaittāl aṭaipaṭāmai kāṇum uḻavar nīril mēyum mīṉkaḷaip piṭittu, uṭaippiliṭṭu maṇṇiṭṭu aṭaippar. ittuṇaip perum payaṉ viḷaikkum nāṭu iraveṉṟum pakaleṉṟum eṇṇāmal ūrkaḷait tīkkiraiyākki ūravar vāyviṭṭaraṟṟi yeḻuppum aḻuviḷikkampalai mikkeḻac cūṟaiyāṭutalai virumpukiṉṟāy” eṉṟa karuttamaiy,
‘kaḷiṟukaṭaiiyatāḷ
 kaḻalurīiya tiruntaṭik
 kaṇaiporutu kavivaṇkaiyāl
 kaṇṇoḷir varūuṅ kaviṉ carapattu
 māmaṟutta malarmārpiṉ
 tōlpeyariya eṟuḻmuṉpiṉ
 ellaiyum iravum eṇṇāy, pakaivar
 ūrcuṭu viḷakkat taḻuviḷik kampalaik
 koḷḷai mēvalai yākaliṉ nalla
 illa ākupavāl iyaltēr vaḷava!
 taṇpuṉal paranta pūcalmaṇ maṟuttu
 mīṉiṟ ceṟukkum yāṇarp
 payaṉtikaḻ vaippiṟ piṟarakaṉ ṟalaināṭē’
eṉṟa pāṭṭaip pāṭiṉār. karikālaṉ avarkku muṟṟūp paṭākac cila ūrkaḷum, poruḷum nalkiṉāṉ eṉa uṇara vēṇṭiyavarkaḷāka nām uḷḷōm. ēṉeṉil, karikālaṉ taṉṉaip pāṭi varum pulavar, pāṇar porunar, mutaliyōrkku nalla pala vūrkaḷaiyum avvūrkaḷaiyuṭaiya nāṭukaḷaiyum tarupavaṉ eṉpatai muṭattāmakkaṇṇiyār kūṟiyiruppatu kāṇka.
piṉṉar, cōḻaṉ karikālaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉiṉṟum nīṅkit, taṉ cōḻa nāṭṭiṟkuc ceṉṟu cila āṇṭukaḷ kaḻinta piṉ viṇṇulakam ceṉṟāṉ. itaṟkiṭaiyē ātaṉārkkum karikāl vaḷavaṉukkum naṭpu mikuntatu. avaṉ iṟanta ceyti kēṭṭa ātaṉār cōḻanāṭu ceṉṟār. karikālaṉ illai. avaṉ makaḷirum tam iḻai muṟṟum kaḷaintu kūntal kaḷainta talaiyarāy iruntaṉar. akkāṭci ātaṉārkku mikka varuttattaic ceytatu. akkālai avar pakaivēntar matilkaḷaip poruḷā eṇṇātu eḷitiṟ kaṭantu velvatum, pāṇar mutaliya iravalarkku vēṇṭuva nalki ātaravu ceyvatum, taṉ makaḷiroṭu kūṭi vēḷvi yantaṇar kaḷaik koṇṭu vēḷvi pala ceyvatum, ākiya ivaṟṟāl viḷaiyum payaṉai naṉkaṟinta aṟivuṭaiyōṉ cōḻaṉ karikālaṉ.
‘aṟintōṉ maṉṟa aṟivuṭai yāḷaṉ
 iṟantōṉ tāṉēaḷittiv vulakam,
 aruvi māṟiyañ cuvarak kaṭuki
 peruvaṟaṅ kūrnta vēṉiṟ kālaip
 pacitta vāyattup payaṉirai tarumār
 pūvāṭ kōvalar pūvuṭa ṉutirak
 koytu kaṭṭaḻitta vēṅkaiyiṉ
 melliyal makaḷirum iḻaikaḷaintaṉarē’	(puṟam.224)
eṉṟu pāṭi varuntiṉār
ivvaṇṇam cōḻaṉ karikālaṉ iṟanta piṉpu avaṉ pirivāṟṟātu kaiyaṟṟu varuntiya cāṉṟōr vēṟu yāvarum kāṇappaṭa villai. ātaṉār oruvarē kāṇappaṭukiṉṟār. inta ātaṉār caṅkat tokai nūliṟ kāṇappaṭum cāṉṟōruḷ oruvarāṉa karuṅkuḻalātaṉār eṉa muṉpē kaṇṭōm. ivar iyaṟ peyarkkumuṉ karuṅkuḻal eṉṟoru toṭarmoḻi niṉṟu ciṟappikkiṉṟatu. ataṟkum ātaṉārkkum uḷḷa iyaipu oṉṟum viḷaṅkavillai.
irupattiraṇṭu yāṇṭukaṭkumuṉ paḷḷiyūril iḷam pūraṇar uraiyuṭaṉ puṟanāṉūṟṟuk kaiyeḻuttuppaṭi yoṉṟum eṉ naṇpar oruvarpāl irukakkaṇṭu ataṉaiyum puṟanāṉūṟṟu accup piratiyaiyum oppunōkki vēṟupaṭṭa pāṭaṅkaḷai yāṉ kuṟittuk koṇṭatu naṇpar palarum aṟintatu. akkuṟippukaḷuḷ karaṅkuḻala taṉār eṉpatu karuṅkuḻavātaṉār eṉṟu irukkiṟatu. eṅkēyō mūlaiyil kiṭanta ikkuṟippu oru cila nāṭkaḷukku muṉpē kiṭaittatu. karuṅkuḻavātaṉā reṉpatu karuṅkuḻalātaṉār eṉṉa eḻutappaṭutaṟkiyaipuṇṭu; itaṉai yārāytal vēṇṭu meṉa eṇṇi mēlum muyalumiṭattu, karuṅkuḷam eṉpatōr ūreṉpatu terintatu. teṉpāṇṭi nāṭṭut tirunelvēli māvaṭṭattil kōṭṭaik karuṅkuḷam eṉṟōr ūr irukkiṟatu. ataṉai avvūrkkalveṭṭukkaḷ ‘karuṅkuḷa vaḷanāṭṭuk karuṅ kuḷam’ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. ākavē karuṅkuḷam eṉṟa ūruṇmai teḷḷitāyiṟṟu.
iṉik, karuṅkuḷattukkum, ātaṉārukkum toṭar peṉṉai yeṉṟu kāṇṭal vēṇṭiya tāyiṟṟu. avvūrk kalveṭṭoṉṟu ataṉaik ‘karuṅkuḷa vaḷanāṭṭuk karikāl cōḻa nallūrāṉa karuṅkuḷam’ (A.R.No. 269 of 1927 -28) eṉṟu kuṟikkiṟatu. karikāl cōḻaṉukkum, ātaṉārkkum toṭarpuṇṭeṉpatu avar avaṉaip pāṭiya pāṭṭukkaḷāl teḷivākiṟatu. ākavē, karuṅkuḷattukkum karikāṟ cōḻaṉaip pāṭiya ātaṉārukkum toṭarpu uḷatātal eḷitām. ākavē karuṅkuḷavātaṉār kālattē akkaruṅkuḷam avaṉ peyarāl karikāṟ cōḻa nallūrākap peyariṭappeṟṟu ātaṉārkku avaṉāl muṟṟūṭṭāka vaḻaṅkappaṭṭirukku meṉpatu poruntā toḻiyātu. karuṅkuḷattukku uriyavarākiya ātaṉār teṉpāṇṭi nāṭṭuk karuṅkuḷavātaṉār eṉap paṭuvatu iyalpām.
itaṉai iṟutiyiṟ kuṟippatu kuṟittē karikālaṉatu teṉ pāṇṭi nāṭṭu varavum, āṅku avaṉaic ciṟappittup pāṭiya pulavarkku ūr vaḻaṅkiyatum ikkaṭṭuraiyiṭaiyē vaṟpuṟut tappaṭṭaṉa. pāṇṭi nāṭṭil karikālaṉai pāṭiyavar karuṅ kuḷavātaṉār; avarkku avaṉ aḷittavūr karikāl cōḻa nallūrāṉa karuṅkuḷam. ikkaruṅkuḷattiluḷḷa irāca cimmēkac curattiṟkut tiruvāṅkūr maṉṉarum tiruppaṇic ceytuḷḷaṉa reṉa avvūrk kalveṭṭu (A. R. 287 of 1927-28) kūṟuvatu paṟṟi avvūrkkuc cērar toṭarpum uṇṭeṉa uṇaralām eṉpatu muṭipām.

14. celvak kaṭuṅkō
āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ iṟantapiṉ utiyañcēral vaḻi kālaṟṟatu. ataṉāl poṟaiyar kuṭiyil ciṟantu viḷaṅkiya antuvañcēral irumpoṟaiyeṉpāṉ cēravaracukkuriyaṉāṉāṉ. akkālattē oru tantai eṉum vēḷir talaivaṉ ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ makaḷ poṟaiyaṉ tēvi eṉpāḷai antuvaṉ maṇantu koṇṭu iṉitiruntāṉ.
antuvaṉ nuṇṇiya nūl pala kēṭṭuc cāṉṟōr paravum nallicaippulamai ciṟantavaṉ. tirupparaṅkuṉṟattu murukaṉ pāl taṉitta pēraṉpu antuvaṟku uṇṭu. avaṉ orukāl tirupparaṅ kuṉṟam pōntu murukaṉaipparavi avaṉuṭaiya paraṅkuṉṟattait tamiḻ nalam kaṉiyap pāṭiṉār. ataṉāl paraṅkuṉṟam cāṉṟōr pāṭippukaḻum paṇpu mēmpaṭṭatu. marutaṉ iḷanākaṉ eṉṟa nallicaic cāṉṟōr “murukaṉ cūrmutal taṭinta neṭuvēlēntuvaṉ; paraṅkuṉṟam avaṉukkuriyatu; mēlum atu cantaṉa maraṅkaḷ ceṟintu taṇṇitāy viḷaṅkuvatu; ataṉ kaṇṇuḷḷa iṉiya cuṉaikaḷil ceṅkaḻunīr pūttuc ciṟakkiṉṟaṉa. ataṉai makaḷir koṇṭaiyil vaittu aṇiceytu koḷvar. cantaṉa maraṅkaḷālum, cuṉaiyiṟpūtta ceṅkaḻu nīrālum taṇṇitāy viḷaṅkum taṇparaṅ kuṉṟam antuvaṉpāṭiya arumaiyuṭaiyatu”. (akam 59) eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār. ivaṉatu nallicaip pulamaiyai viyantē patiṟṟuppattu ēḻām patikam “neṭunuṇ kēḷvi antuvaṉ” eṉṟu ciṟappittuk kūṟukiṉṟatu.
ivvaṇṇam centamiḻp pulamaiyum nallicaiyum peṟṟuc cēravaracaṉākat tikaḻnta antuvañcēral pulavar kūṭṭattaip peritum virumpiṉāṉ. annāḷil tamiḻakattil vāḻnta cāṉ ṟōr palarum avaṉpāl ceṉṟu avaṉuṭaiya pulamai nalattai nukarntaṉar. annāḷil cēra nāṭṭiṉ teṉ pakutiyil potiya malaiyaṭiyil āykuṭiyait talainakarākak koṇṭu vēḷ āy eṉṟa vēḷir talaivaṉ āṭciceytu vantāṉ. avaṉ iravalarkku vēṇṭuvaṉa īttu iṟavāp pukaḻpaṭaittiruntāṉ. avaṉiṭam perunaṭpuṟṟu oḻukiya tamiḻc cāṉṟōruḷ ēṇic cēri muṭamōci yār eṉpavar ciṟantu viḷaṅkiṉār. avar aṭikkaṭi āy aṇṭiralaip pāṭip pulamaippayaṉpapeṟṟu makiḻntār. muṭamōci yār āykuṭiyil iruntu varukaiyil antuvañcēralaik kāṇa virumpi avaṉuṭaiya cēranāṭṭu vañci nakarkkuc ceṉṟār. mōciyār varakkaṇṭa antuvaṉum avarai aṉpōṭu varavēṟṟuc ciṟappittāṉ. avaṉatu vañci nakarkkaṇ vēṇmāṭam eṉpatu oru ciṟanta māḷikai. vēḷirvēntarkaṭkum cērarkaṭkum peṇ koṭuttup peṇ vāṅkum peruntoṭarpu uṇṭeṉpatai muṉpē kaṇṭirukkiṉṟōm. avvēḷirkaḷ vañci nakarkkuvariṉ avarkaḷ taṅkutaṟkeṉa oru perumāḷikai iruntatu. ataṟku vēṇ māṭam eṉṟu peyar; ataṉai vēḷirkaḷ kaṭṭivaitta tiṉālō vēḷir poruṭṭuk kaṭṭivaittatiṉālō ataṟku appeyar vantirukkiṟatu. kaṇṇakikkuk kōyileṭuttuk kaṭavuṇ maṅkalam ceyta pōtu ceṅkuṭṭuvaṉ kaṉaka vicayar eṉṟa vaṭanāṭṭu vēntarkaḷaic ciṟaimīṭṭu aracarkkuriya ciṟappuṭaṉ irukkac ceytatu inta vēṇmāṭattētāṉ. itu vañci nakarkku vaṭamēṟkil kaṭaṟkaraiyaiccāra iruntatu. inta māḷikaiyil vēṇāṭṭiliruntu vanta muṭamōciyārai antuvaṉ irutti avarkku vēṇṭum ciṟappukaḷaic ceytāṉ.
akkālattē cēramāṉukkum uṟaiyūriliruntu āṭci ceyta cōḻaṉ muṭittalaik kōpperunaṟkiḷḷikkum ekkāraṇat tālō pakaimaiyuṇṭāyiṟṟu. ataṉāl cōḻa vēntaṉ perum paṭaicūḻvarak koṅkunāṭu kaṭantu cēra nāṭṭu vañci nakaraṭaintu muṟṟukai ceytiruntāṉ. cērar paṭaiyum cōḻar paṭaiyum kaikalantu pōrceytu koṇṭiruntaṉa. antuvañcēral mōciyāruṭaṉ vēṇmāṭattu mēliruntu pōr nikaḻcciyai nōkkik koṇṭiruntāṉ.
innilaiyil cōḻaṉkaḷiṟoṉṟiṉmēl ivarntu karuvūr nōkkic ceṉṟāṉ. vēlēntiya vīrar palar avaṉaic cūḻntu ceṉṟaṉar. ikkaruvūr ippōtu karuvūrppaṭṭiṉameṉṟa peyarāl vañciyākiya koṭuṅkōḷurkku vaṭakkil kaṇkāṇum ellaiyil uḷḷatu. itaṉai yavaṉa āciriyarkaḷ karavurā (Karoura) eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉar.
cōḻaṉ ēṟic ceṉṟa kaḷiṟu tiṭīreṉa matampaṭṭup pakkattē varum parikkōṟkārarkku añcātu maruṇṭu cellat toṭaṅkiṟṟu. mēlirukkum vēntaṉ ataṉai aṭakka muyaṉṟum, aḵtu aṭaṅka villai. vēlvīrar palar taṉṉaic cūḻa iruppataiyum eṇṇātu akkaḷiṟumatam cerukki maṟalic ceṉṟatu. kaḷiṟṟiṉ uyarvum vēntaṉ viruppum vēlvīrarkaḷai ataṟkut tīṅku ceyya voṭṭātu taṭuttaṉa. ataṉāl akkaḷiṟu cērarpaṭai niṉṟu kākkum karuvūr ellaiyai nōkkip pōyk koṇṭiruntatu. ataṉai antuvancēral kaṇṭāṉ. yāṉaimēṟ celpavaṉ cōḻartāṉai maṟavaṉ eṉṟu kaṇṭāṉēyaṉṟi, avaṉ cōḻa vēntaṉ eṉpataic cēramāṉ aṟintilaṉ. avaṉatu pōrk kōlattai nōkkiṉāṉ. avaṉ uḷḷattē ōr aiyam piṟantatu. mōciyāraippārttu, “itō kaḷiṟṟiṉmēl karuvūriṭam celluvōṉ yāvaṉākum?” eṉṟu viṉaviṉāṉ. mōciyār uṟaiyūriṉarātalāl, avar kaṇṭavuṭaṉē celpavaṉ cōḻaṉ muṭittalaik kōpperunaṟkiḷḷi; akkaḷiṟu “innīr vaḻaṅkum nāvāy pōlavum, paṉmīṉ nāppaṇ tiṅkaḷ pōlavum” paṭaikkaṭal naṭuvēyuḷḷatu; cuṟāmīṉ kūṭṭam pōla vāḷvīrar moyttirup pataiyaṟiyātu maintupaṭṭatu; avaṉ “nōyilaṉākip peyar katil amma” (puṟam 13) eṉṟaṉar.
mōciyār aracaṉpāluḷḷa aṉpāl añci avalit turaitta col cēramāṉ antuvaṉ ceviyil vīḻntatu; uṭaṉē avaṉ yāṉaimēliruppōṉ taṉakkup pakaivaṉ eṉpatai niṉaittilaṉ; taṉ nakarkkaṇ vantu muṟṟukaiyiṭṭiruppataiyum maṟantāṉ. kāṟṟiṉum kaṭukicceṉṟu kaḷiṟṟiṉmēl pāyntu ataṉ cerukkaṭakkic cōḻaṉai uyvittu mīṇṭāṉ.
cōḻaṉ muṭittalaik kōpperunaṟkiḷḷi, cēramāṉatu aṟantiṟampā maṟappaṇpai viyantu pakaimai nīṅki naṭpāl piṇippuṇṭāṉ. icceyalāl “maṭiyāvuḷḷamoṭu māṟ ṟōrppiṇi neṭunuṇkēḷvi antuvaṉ” eṉṟu cāṉṟōr pārāṭṭiyuḷḷaṉar.
annāḷil pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭa pakutiyil paṟampu malaiyaic cūḻavuḷḷa paṟampu nāṭṭil vēḷirkula vēntaṉāṉa vēḷpāri yeṉpavaṉ āṭcipurintāṉ. avaṉpāl neruṅkiya naṭpuk koṇṭu oḻukiya cāṉṟōrkaḷil kapilar eṉpavar ciṟantavarāvar. avaratu nallicaip pulamaiyil vēḷpārikku mikka aṉpuṇṭā yiṟṟu. ataṉāl kapilarum avaṉaip piriya maṉamiṉṟi ava ṉōṭē uyirttōḻarākavum araciyaṟ cuṟṟattārākavum iruntu vantār. avaṉ mullaikkut tērīntu iṟavāppukaḻpeṟṟa ceytiyaip pāṭṭiṭai vaittu nilaipeṟac ceytār. vēḷpāri iṟanta piṉ avar kaiyaṟṟuppāṭiya pāṭṭukkaḷ iṉṟum puṟa nāṉūṟṟil iruntu paṭippōr neñcai urukki niṟkiṉṟaṉa. vēḷpāri iṟakkuṅkāl avaṉukku makaḷir iruvar iruntaṉar. avarkaḷai maṇañceytu taravēṇṭiya poṟuppaik kapilarē mēṟ koṇṭu cila vēntarkaḷai vēṇṭiṉār. avarkaḷ maṟukkavē, ammakaḷirait tirukkōvalūrkkuk koṇṭuceṉṟu pārppāriṭai aṭaikkalap paṭuttiviṭṭut tamiḻ vēntarkaḷaik kāṇacceṉṟār.
appōtu avarkkuc cēranāṭṭu vēntaṉāṉa celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉpukaḻ teriyavantatu. avvēntaṉaik kāṇavirumpik kāṭumalaikaḷaik kaṭantu cēranāṭu vantucērntār. annāḷil vāḻnta nallicaic cāṉṟōruḷ kapilar mikka ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉār “ceṟutta ceyyuḷ cey cennāviṉ veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ”, “iṉṟuḷaṉāyiṉ naṉṟumaṉ” (puṟam 53) eṉṟu māntarañ cēralirumpoṟai yeṉṉum vēntaṉum, “ulakuṭaṉ tiritarum palar pukaḻ nallicai vāy moḻik kapilaṉ” (akam 78) eṉṟu nakkīrareṉṉum cāṉṟōrum, “poyyā nāviṟkapilaṉ” (puṟam 174) eṉa māṟōkkattu nappacalaiyā reṉṉum pulavar perumāṭṭiyārum pukaḻntōtiya peṟalarum ciṟappuṭaiyavar.
kapilar cēranāṭu vantapōtu celvakkaṭuṅkō vañci nakaril illai. nāṭṭil naṭanta pōr oṉṟu kuṟittuc ceṉṟu pācaṟai iṭṭiruntāṉ. pōrviṉai muṭintatu. pācaṟaik kaṇ, tōṟṟa vēntar paṇintu tiṟainalkiṉar. pōrviṉaiyiṟ pukaḻ ciṟanta tāṉai maṟavarum pōrkkaḷam pāṭum porunarum pāṇarum kūttarum, vēntaṉ nalkiya ciṟappaiyum paricilaiyum peṟṟu iṉitiruntaṉar. attiruvōlakkam nōkkik kapilar vantucērntār. avaratu varukaikēṭṭa cēramāṉ viyappum makiḻcciyum mītūrntu avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu iṉiya collāṭi iṉpuṟṟāṉ.
piṉpu, cēramāṉ vēḷpāriyiṉ pukaḻaiyum, maṟaiyaiyum kapilark kuṇṭākiya pirivut tuṉpattaiyum piṟavaṟṟaiyum paṟṟic ciṟitu nēram pēciviṭṭu, “cāṉṟīr, vēḷpāri iruntirup pāṉāyiṉ, eṅkaḷ nāṭṭukku num varavu uṇṭākā taṉṟō? eṉṟōru collait taṉ uṇmaiyaṉpu viḷaṅka eṭutturait tāṉ. vēntarāyiṉum, viṉaiyāḷarāyiṉum yāvarāyiṉum cāṉṟōr paravum cāṉṟāṇmaiyuṭaiyarāyiṉ avaraic ceṉṟu kaṇṭu pāṭip pukaḻvatu nallicaic cāṉṟōr nāḷum ceyyum ceyal eṉpatai niṉaiyātu cēramāṉ kūṟiyatu kapilarkku viyappait tantatu. āyiṉum ataṉai avvāṟē kūṟātu, iḷaiyaṉāṉa vēntaṉ uḷam makiḻavum, tamatu karuttu viḷaṅkavum uraikkat toṭaṅki, “vēntē, eṅkaḷ vēntaṉāṉa vēḷpāri viṇṇula kaṭaintāṉ. eṉṉaik kāttaḷikka vēṇṭumeṉa irantu kuṟai niṟkayāṉ vantēṉillai. eṉṉaikkaṇṭa in nāṭṭuc cāṉṟōr, “īntataṟku iraṅkāmal īyuntōṟum iṉpa meytupavaṉ, īkaiyilum peruvaḷḷaṉ maiyuṭaiyavaṉ eṅkaḷ cērar perumāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ” eṉṟu kūṟuvar. anta nallicaiyē eṉṉaiyīrttuk koṇṭu vantu niṉṉāl vīḻttappaṭṭa kaḷiṟukaḷiṉ pulāl nāṟum ippācaṟait tiruvōlakkattiṟ cērttuḷatu. ataṉāl vantuḷēṉ”. (patiṟ61) eṉṟu ōr iṉiya pāṭṭāl icaittaṉar. appāṭṭiṉ coṉṉalamum, poruṇalamum kaṭuṅkōviṉ uḷḷattai avarpāl piṇittu viṭṭaṉa. avarait taṉṉōṭē irukkumāṟu vēṇṭi vañci nakarkku aḻaittuc ceṉṟāṉ.
kapilar vañcinakarkkaṇ iruntuvarum nāḷil, celvak kaṭuṅkō vaṭavēntar iruvarai oru muṟṟukaiyil tamiḻp paṭai ceṟittu veṉṟatum, avarkaḷāṟ kaiviṭap peṟṟatāṉai maṟavarai āṭkoṇṭatum cāṉṟōr collak kēṭṭuk kaṭuṅkōviṉ peruntaṉmaiyai viyantu, “vēntē, nī kaṇṭaṉai yēm eṉṟu pukalaṭainta maṟavarai, uṅkaḷ kuṭikkuriya muṟaimai yuṭaṉ āṇṭāy; ataṉāl, ulakattuc ceyta nallaṟam nilaipeṟu meṉpatu meyyāyiṉ nī veḷḷamākiya vūḻikaḷ vāḻvāyāka” (63) eṉṟu vāḻttiṉar.
ivvāṟu vēntaṉai vāḻtti iṉpuṟṟirukkaiyil oru nāḷ kaṭuṅkō uṇpaṉa vuṇṭu kapilarōṭu collāṭiyiruk kaiyil avaruṭaiya kaiyai aṉpōṭu paṟṟiṉāṉ. atu pūppōla meṉmaiyuṟṟiruppatu avaṉukkup putumaiyāka iruntatu. ataṉāl avaṉ kapilarai nōkki, “nummuṭaiya kaimeṉmaiyāka irukkiṟatē, eṉ kai avvāṟaṉṟi vaṉmaiyāka irukkiṉṟatē, eṉṟu coṉṉāṉ. avaṉ niṉṉuṭaiya eṉṉātu, “nummuṭaiya kai”yeṉap paṉmaiyiṟ kūṟiyataṉāl, taṉṉaiyum taṉṉaiyotta pāvalaraiyum kuṟittatākak koṇṭu. vēntē, niṉṉaip pāṭu vōr kaikaḷ nāḷum ūṉtuvaiyum kaṟic cōṟum uṇṭu varuntu toḻilallatu, piṟitu toḻiloṉṟaiyum aṟiyāvākaliṉ “naṉṟum melliya peruma” (puṟam 14) eṉṟum, kaḷiṟukaḷait tōṭṭiyāl camam tāṅkavum, kutiraikaḷait tāṅkavum, villiṭait toṭuttu ampu celuttavum, paricilarkku arumporuḷ vaḻaṅkavum vēṇṭiyiruttaliṉ, “valiyavākum niṉtāḷ tōy taṭakkai” (puṟam 14) eṉṟum aḻaku tikaḻappāṭiṉar. uvakai mikutiyāl kaṭuṅkō uḷḷam nāṇi muṟuvalittāṉ.
cēramāṉ araca kāriyattil īṭupaṭṭirukkuṅkāl kapilar cēranāṭṭaic cuṟṟippārttu vantār. annāṭṭiṉ malai vaḷamum, kāṭṭu vaḷamum, nilavaḷamum, kaṭal vaḷamum, avarkku mikka iṉpattaic ceytaṉa. kaṭaliliruntu koṇarappaṭṭa muttukkaḷaip pantar eṉṉum ūravar tūymaiceytu mēṉmaiyuṟu vittaṉar. koṭumaṇameṉṉum ūriṉar avaṟṟaik koṇṭu aruṅkalaṅkaḷ ceyyakkaṇṭār. (67)
murampu nilappakutiyil piṭavamum, mullaiyum pūttu aḻakiya kāṭciyaḷittaṉa. mullai malaril taṅkit tēṉuṇṭu piṭavattaic cūḻum vaṇṭiṉam cēranāṭṭu vīrar aṇiyum paṉantōṭṭuk kaṉṉiyil viraviya vākaip pūviṉ pūypōlat tōṉṟiṉa. aṅku vāḻpavar annilattaiyuḻuṅkāl uḻuta caraviṉ kaṇmaṇikaḷ pala kiṭaikkap peṟṟaṉar. (66) nel viḷaiyum vayaṟ pakutiyil vāḻntōr vayalil nel viḷainta pōtu nilattil utirntu kiṭakkum neṉmaṇikaḷait tokuttuk kāñci maraṅkaḷiṉ niḻalil kuvittuk kaḷ viṟpārkkuk koṭuttu avarpāl ataṟku māṟākak kaḷ peṟṟu uṇṭaṉar. kaḷimayak kuṟṟa cilar tām talaiyiṟ cūṭiya āmpaṟkaṇṇiyil moykkum vaṇṭiṉaiyōppiṉar. (62) inta vaḷaṅkaḷaik kāṇuṅkāl, ippakutikaḷai ārāya vēntarkaḷ cila kālaṅkaḷil tam valiyum celvakkaṭuṅkōviṉ peruvaliyum āyātu pōruṭaṟṟuvatum, avar ceyalāl nāṭaḻivatum avar niṉaiviṟku vantaṉa. appōtu avar cēramāṉai irantu niṉṟu. “vēntē, niṉpakaivar paṇintu tiṟaitarupavarāyiṉ ataṉaiyēṟṟup pōrai niṟuttu vāyāka; avar nāṭu pulavarpāṭum pukaḻpeṟṟu viḷaṅkum (62) eṉṟu kūṟiṉar.
oru kāl poṟai nāṭṭiṉar tām uṟaitaṟku vēṇṭum uṇavup poruḷkaḷai ākkik kōṭaṟkup pōtiya iṭam illai; kiḻakkiluḷḷa nāṭukaḷil iṭam peṟuvatu nalam eṉattam karuttai vēntaṟkuṇarttiṉar. iṭam ciṟitu eṉṉum avvurai kēṭṭeḻunta vūkkattāl vañcicūṭi koṅkunāṭṭiṟkuṭ ceṉṟāṉ. aṅku vāḻnta vēntar nāṭṭil nallaracu puriyātu makkaḷai allaṟ paṭuttiṉar. avarōṭu aṟam tiṟampāvakaiyiṟ pōrceytu veṟṟi koṇṭāṉ. appōtu avaṉ pācaṟaik kaṇ taṅkiyiruntapōtu kapilar cila cāṉṟōr uṭaṉ varac ceṉṟu kaṭuṅkōvaik kaṇṭār. avaṉ avarai iṉitu varavēṟṟu iṉpuṟṟāṉ. avarum mikka makiḻcci koṇṭu “pakaivarāl keṭṭa kuṭimakkaḷai nalvāḻvu peṟuvitta vēntē. tāṉ vāḻa ēṉōr taṉpōla iṉitu vāḻka eṉṟa acaiyāk koḷkaiyāl niṉ muṉṉōr iṉiya āṭci ceytaṉar; ataṉāl nilam naṟpayaṉ poḻintatu; veyilil vemmai taṇiyumāṟu maḻai tappātu peytatu; ataṟkēṟpa veḷḷi mīṉ uriya kōḷilē niṉṟatu, nāṭṭil nāṟṟicaiyum nantāc celvam tantaṉa (69) eṉṟu pārāṭṭiṉar.
appācaṟaik kaṇ tōṟṟa vēntar palar cūḻntiruntaṉar. pāṇarum kūttarum pōntu kutirai pūṭṭiya tērkaḷ pala paricilākap peṟṟuc ceṉṟaṉar. ataṉaik kaṇṭu perumakiḻvu koṇṭār kapilar. “vēntē, viṇṇiṭattē ñāyiṟu tōṉṟi yoḷiruṅkāl aṅkuḷḷa mīṉkaḷ oḷikeṭṭu anta ñāyiṟṟoḷiyil oṭuṅku kiṉṟaṉa; atupōlavē niṉpāl tōlviyuṟṟa vēntar oḷi kuṉṟi niṉ āṇai vaḻi niṟkiṉṟaṉar; atē nilaiyil paricilar kūṭṭattiṟku paciyillai; paciyuṭaiyōraik kāṇpatu aritāyiṟṟu; ātalāl aṭaṅkā makiḻcci mītūrntu niṉṉai ippācaṟaiyiṭattē kāṇavantēṉ (64) eṉṟu pāṭiṉar.
cēramāṉ avaraiyum taṉṉōṭirutti veṉṟa nāṭṭu makkaḷukku vēṇṭum nalaṉkaḷaic ceytu iṭam ciṟiteṉak kūṟiya poṟai nāṭṭavar vantu iṉitu vāḻtaṟkēṟṟa kāppuṭaic ceyalkaḷaic ceytāṉ. ataṉaik kaṇṭirukkaiyil, oru nāḷ veyilatu vemmai mikkuṟak kaṇṭār kapilar. ataṉ vemmai yāṟṟātu  avar vetumpuvatu kaṇṭa kaṭuṅkō, “cāṉṟīr, ivveyil eṉṉaip pōl koṭiya vemmaiyaic ceykiṟa taṉṟō” eṉṟāṉ. ñāyiṟṟiṉpāl pala kuṟaikaḷ uṇṭu; ataṉāl ñāyiṟu cēramāṉukku ovvātu eṉpārāy “ē, ñāyiṟē, nī em cēralaṉāṉa kaṭuṅkō ātaṉai evvakaiyil oppāy, ulakam potu eṉṟa collaik kēṭkap poṟātu ematu nāṭṭiṭam ciṟitu peruka vēṇṭumeṉa eḻuntu porum cēramāṉai nī eṅṅaṉam oppāvāy eṉa ñāyiṟṟai muṉṉilaip paṭutti nī poḻutu varaiyaṟukkiṉṟāy; puṟaṅkāṭṭi maṟaikiṉṟāy; kālaippōtiṟ kiḻakkilum, naṇ pakalil ucciyilum, mālaip pōtil mēṟkilum āṇṭu tōṟum vaṭakkilum, teṟkilum ivvāṟu nāṟṟicaiyilum māṟi māṟi varukiṉṟāy; mālaip pōtil malaivāyilil oḷikkiṉṟāy; em iṟaivaṉ pāl poḻutu varaital, puṟaṅ koṭuttal mutaliya kuṟaiyoṉṟum kāṇappaṭātu; iruntum nī nāṇam iṉṟi inta naṇ “pakal viḷaṅkutiyāl pal katir virittu” (puṟam 8) eṉṟu uḷḷutoṟum teḷḷiya iṉpam curakkum pāṭṭiṉaip pāṭiṉar.
ciṉṉāṭkaḷ kaḻintatum, kapilar cēramāṉ tāṉai maṟavar kaḷaik kaṇṭu aḷavaḷāvik koṇṭirukkaiyil avarkaḷiṟ cilar viṉai muṭintataṉāl taṅkaḷ maṉaimēl niṉaippuṭaiyarāka iruppatu kaṇṭār. mēṟkoṇṭa viṉaimuṟṟiya piṉ kaṭuṅ kōvaik kaṇṭu kapilar, vēntē niṉ tāṉai maṟavaraik kaṇṭēṉ; pakaivar matilai yaḻittallatu uṇavu koḷvatillaiyeṉa vañciṉam ceytu, atu muṭiyuṅkāṟum uṇṇātēyiruntu piṉṉarē uṇavu koṇṭaṉar; piṉpu avartam ūraik koṇṭaṉṟi mīḷvatillaiyeṉa uṟuti koṇṭaṉar, avvāṟē ūraiyum kaikkoṇṭaṉar. ippōtō vēṟu viṉaiyātu uḷatō eṉa viṉaimēl niṉaivu koṇṭirukkiṉṟaṉarē yaṉṟit taṅkaḷ maṉai vāḻvil niṉaivilarāka irukkiṉṟaṉar; tāṅkaḷ veṉṟa vēntaṉatu kaḷiṟṟaik koṇṭu ataṉ veṇkōṭṭaik kaikkoṇṭu maṉaiyakam aṭaintu piṉ kaḷḷukkaṭaikkuc ceṉṟu ataṉai viṟṟuk kaḷḷuṇṭu makiḻntu accamaṟiyāta iṉpavāḻvil uttara kuruvil vāḻum uyarntōraip pōla iṉpam nukaraṟ pālarallarō? pirivāṟṟātu varunti nī viṉai muṟṟi mīṇṭu varum nāḷaic cuvaril eḻutiviral civantu vaḻimēl vaḻi vaittirukkum aṇaṅkeḻil arivaiyar maṉattaip piṇikkum mārpuṭaiyaṉāki niṉtāṇiḻal vīrar nāḷum viṉaiyē niṉaittiruppatu viyappāka irukkiṟatu (68) eṉṟu kūṟiṉar. avar karuttaṟinta vēntaṉ taṉ nakarkkut tirumpiṉāṉ. vākaicūṭi, ciṟakkum tāṉai makiḻcciyuṭaṉē mīṇṭatu.
vēntaṉ vañcinakarkkaṇ irukkaiyil vēṉiṟ kālam vantatu. kaṭuṅkō pēriyāṟṟaṅkaraiyil niṟkum nēri malaikku araciyaṟ cuṟṟam cūḻac ceṉṟu taṅkiṉāṉ. malaivāṇar iṉiyavum ariyavumākiya poruḷkaḷaik koṇarntu tantu makiḻvittaṉar. iṅkē avaṉatu tiruvōlakkattukkuk kapilar vantucērntār.
orupāl tāṉait talaivar iruntaṉar; avarkaḷ entak kaṇattilum makkaḷ iṟappatu uṇmai; ataṉāl pukaḻ niṟkap porutiṟappatē vāḻviṉ payaṉ eṉṉum kāñciyuṇarvu peṟṟuk kāṭci nalkiṉar, oru puṭai naṇpuṭai vēntar iruntaṉar, kaṭuṅ kōviṉ arukil malarnta kaṇṇum perutta tōḷum koṇṭu kaṭavuṭ kaṟpum naṟumaṇam kamaḻum neṟṟiyumuṭaiya vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ tēvi eṉṟa peyariṉaḷāṉa araca mātēvi vīṟṟiruntāḷ. avviṭattē pāṇarum piṟa paricilarum icaiyum pāṭṭum kūttum nikaḻtti mikka perum paricilkaḷaip peṟṟu makiḻcci koṇṭaṉar. ivaṟṟaik kaṇṭu iṉpuṟṟa kapilar, “pūṇ aṇintu viḷaṅkiya pukaḻ cālmārpa, niṉnāṇ makiḻ irukkai  iṉitu kaṇṭikum” (65) eṉṟu pāṭi avaṉai iṉpuṟuttiṉar.
ciṉṉāṭkaḷ kaḻintatu; kapilarukku malaiyamāṉāṭu celvataṟku eṇṇa muṇṭāyiṟṟu. taṉpāl pēraṉpu celuttum kaṭuṅkōvukku ataṉai veḷippaṭak kūṟutaṟ kañcik kuṟippākac cāṉṟōrkkut terivippatupōla “cāṉṟōr  nīvir vēṇṭu māyiṉ, celvak kaṭuṅkōvaic ceṉṟu kāṇmiṉ; avaṉ pakaivar pāl peṟṟa yāṉaikaḷai mikaipaṭa nalkuvaṉ; taṉ nāṭṭil viḷaiyum nellai, marakkāliṉ vāyvirintu keṭum paṭi mikappalamāka aḷantu taruvaṉ (66) eṉṟār. piṟitorukāl pāṇaṉoruvaṉaik kaṭuṅkōviṭattil āṟṟum paṭukkuṅ karuttil “pāṇaṉē, eṅkaḷ cēramāṉ, pōrppukaḻ niṟaintu viḷaṅkum cāṉṟōrkkut talai makaṉ; avaṉ nērimalaikkuriya vaṉ; ammalaikkaṇ malarntirukkum pūvil tēṉuṇṭa vaṇṭu paṟakka viyalātu aṅkēyē cūḻntu kiṭakkum. nī avaṉ pāl ceṉṟāl uṉakkum uṉ cuṟṟattārkkum koṭu maṇam eṉṟa ūril ceyyappaṭum aruṅkalaṉkaḷaiyum pantareṉṉum mūtūriṟ peṟappaṭum muttum nalkic ciṟappippaṉ” (67) eṉṟu pāṭiṉar. ūtalākāta kāntalai vaṇṭu virumpip paṭintataṉāl paṟakka viyalātu keṭuvatu pōlap pakaivar kaṭuṅkō virumpik kākkum nērimalaiyaik karutip pakaivar pōrtoṭuttuk keṭṭaṉar eṉpatu potuvākavum; itaṉai yōtuvatāl kapilar, kaṭuṅ kōvaiyaṭaintu avaṉ tanta naṉmaikaḷaip peṟṟu vēṟu nāṭukaṭkuc ciṟappākavum pulappaṭuttiṉār.
nuṇṇuṇarviṉaṉākiya kaṭuṅkō akkuṟippai uṇarntu ciṟupuṟameṉa nūṟāyiram kāṇam koṭuttu naṉṟā veṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellām kāṭṭik koṭuttāṉ. avaṉuṭaiya virinta aṉpaik kaṇṭa kapilar, nāṇamum maṭamum niṟaintu kaṟpu mēmpaṭṭa perumakaṭkuk kaṇavaṉē, vāṉulakam kēṭkumāṟu muḻaṅkum ucciyiṉiṉṟoḻu kum inta ayarai malaiyaippōl nī nāḷ kuṟaiyātu peruki vāḻka (70) eṉa vāḻtti viṭai peṟṟuc ceṉṟār.
mēlaik kaṭaṟ karaiyil kōḻikkōṭṭup pakutiyil pālikkuṉṟu eṉṟa peyaruṭaṉ irukkum pērūr kuṭanāṭṭaic cērntiruntatōrūr. ataṉ tamiḻp peyar pālikkuṉṟu eṉa varum. itu paṇṭai nāḷil kuṉṟiṉ kaṭpāliyeṉa vaḻaṅkiṟṟu. aṅkē ātaṉeṉṟoru cāṉṟōr vāḻntār. avaraik kuṉṟiṉ kaṭpāliyātaṉār eṉa vaḻaṅkiṉar. kuṉṟiṉ kaṭpāli eṉpatu ēṭeḻutuvōrāl kuṇṭukaṭpāli eṉat tirikkap paṭṭatu. avar annāḷil viḷaṅkiya nallicaic cāṉṟōruḷ oruvar.
avar orukāl celvak kaṭuṅkōvaik kāṇṭaṟku vañci nakar vantu cērntār. avarōṭu kiṇaipporunarum uṭaṉ vantaṉar. avarkaṭku avaṉatu pukaḻ pāṭiya pāṭṭoṉṟu tantu pāṭac ceytār. “porunaṉum āmai vayiṟu pōṉṟa kiṇaip paṟaiyai iyakki, pakai maṉṉar paṇintu tiṟaiyākac celuttiya celvattai nakaip pulavāṇarākiya iravalarkkīttu avar nalkuravaiyaṟṟi mikavum viḷaṅkuka” eṉṟu pāṭiṉāṉ. avvicai ceṉṟu cevippukuntatum celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ avarai varuvittuk kuṉṟu pōlum kaḷiṟukaḷum koyyuḷaiyaṇinta kutiraikaḷum āṉiraiyum nellum piṟavum nirampat tantu makiḻvittāṉ. avaṉatu peruntaṉmai kaṇṭu mikka viyappuṟṟa ātaṉār pūḻiyar perumakaṉāṉa celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ vañci nakariṉ puṟamatilai alaikkum porunaiyāṟṟu maṇaliṉum aṅku uḷḷa ūrkaḷ palavaṟṟilum uḷḷa vayalkaḷil viḷaiyum nelliṉum pallūḻi vāḻi eṉṟu vāḻttippāṭiṉār.
iṅṅaṉam pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya kaṭuṅkōtaṉ aṟa vēḷvikaṭkut tuṇai ceyta vētiyarkku okantūr eṉṉum ūrai yīntu makiḻvittāṉ. ivaṉ irupattaintāṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉ.
ivaṉatu āṭciyiṉ irupattaintāmāṇṭil pāṇṭi vēntaṉ oruvaṉ kaṭuṅkōvaip pakait toḻukiṉāṉ. atu terintatum cēramāṉ perum paṭaikoṇṭu pāṇṭi nāṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ. teṉ puṟampu nāṭṭiṉ kīḻp pakutiyil irukkum cikkal eṉṉumiṭattē iruvar paṭaikaḷum kai kalantu pōr ceytaṉa. akkālaip pakaivar eṟinta vēloṉṟu kaṭuṅkōviṉ mārpiṟpaṭṭup perum puṇceytatu. avaṉ aṅkēyē taṉ uyirkoṭuttu ulavāp pukaḻ peṟṟāṉ. ataṉāl piṉvanta cāṉṟōr, cikkaṟpaḷḷit tuñciya celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉac ciṟappitturaippārāyiṉar. accikkaleṉṉum iṭam ippōtu irāmanātapuram māvaṭṭattil tiruvuttarakōcamaṅkaip pakutiyil uḷatu. aṅkiruntu maṟainta araca kuṭumpattiṟkum cētupati maṉṉar kuṭumpattiṟkum neṭu nāḷ varai toṭarpu iruntu vantatākac collukiṉṟaṉar.
kāvirik karaiyiṉ mēlaik karaiyil pūvāṉiyāṟum kāviriyāṟum kūṭumiṭattirukkum tiruneṇāvukku (pavāṉikku) aṇmaiyil tōṉṟum naṉṟā eṉṉum kuṉṟam celvak kaṭuṅkō irantu kapilarkku nāṭu vaḻaṅkiya iṭamākum. ataṟkuc cāṉṟāka annāṭṭiluḷḷa kapilakkuṟicci eṉṉum ūr peyar maṟaiyāmal iṉṟum iruntuvarukiṟatu. paṇṭu kuṭanāṭṭiṟkum vaṉavāci nāṭṭiṟkum cēra ellai varaiyaṟuttuk koṇṭa pōtu kiḻakkiliruntu mēṟku nōkki ōṭiya pūvāṉiyāṟu kuṭanāṭṭiṉ vaṭavellaiyāka niṉṟatu pōla  kiḻakkil koṅku nāṭṭai veṉṟu cēra aracukku uṭpaṭuttiyapōtu ataṟku vaṭavellai yāka kāviriyōṭu kalakkum inta pūvāṉiyāṟu mēṟ koḷḷap paṭṭatu. pūvāṉi pavāṉiyāka iṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. celvak kaṭuṅkō koṅku nāṭṭai aṭippaṭuttik koṇṭapōtu iṉṟu tārāpuram eṉṟum iṭaikkālac cōḻa vēntar kālattil irācarācapuram eṉṟum nilavum pērūr iccēra vēntar kālattil  koṅku vañci eṉṟu peyar peṟṟatu. avvūr kalveṭṭukkaḷ ataṉaik koṅku vñci eṉṟu kuṟippatu īṅku niṉaivu kūṟattakkatu. kāvirik karaiyil uḷḷa karuvūrum muciriyum paṇṭaic cēramaṉṉar kālattil avarkaḷatu karuvūraiyum muciriyaiyum niṉaippikkum muṟaiyil amaintaṉavākum.

15. cintaṉaiccelvar cittārttakautamar
iṉṟaiya vāḻvil araciyal, poruḷā tāram viññāṉam mutaliya tuṟaikaḷil putiya putiya karuttukkaḷum koḷkaikaḷum tōṉṟi nalampala purintuḷḷaṉa. ivai yāvum takkōrkaḷiṉ cintaṉaiyiṉ viḷaivākum. iccintaṉai yāḷarkaḷ iṉṟu nēṟṟalla; pallāyiram āṇṭukaṭkumuṉpē tōṉṟi makkaḷi ṉattiṉ nalvāḻvu kuṟittut taṅkaḷ cintaṉaikaḷaic celuttic ceyaṟpaṭuttiyuḷḷaṉar.
cintaṉai eṉpatu makkaḷuṭaiya maṉattiṉ kaṇ nikaḻum eṇṇavakai, maṉam eppoḻutum iṭaiyaṟaviṉṟi yātēṉum cintippataiyē toḻilākavuṭaiyatu; eṉiṉum ciṟcila iyaṟkai nikaḻccikaḷ avarkaḷ kaṇ mutaliya poṟivaḻiyāka maṉattiṉkaṇ tōyntu putiya putiya cintaṉaikaḷait tūṇṭi viṭukiṉṟaṉa. marattiṉkaṇ iruntu paḻutta paḻam vīḻvatum, kotikkiṟa taṇṇīr āviyāki veḷippaṭuvatum ivai pōṉṟa palavakai nikaḻccikaḷ viññāṉikaḷiṉ cintaṉaiyait tūṇṭip putiya putiya kaṇṭu piṭippukkaḷukkuk kāraṇamākiyatai viññāṉa varalāṟu kāṭṭu kiṉṟatu. ivvāṟē iyaṟkaik kāṭcikaḷ cila aracakumāraṉāṉa kautama puttariṉ maṉattai acaivittuc cintaṉaiyai eḻuppiṉa. accintaṉai oru periya camayattaiyē tōṟṟuvittuk kiḻakkāciya nāṭṭu makkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntamai varalāṟu kāṭṭum uṇmai.
namatu intiyanāṭṭu vaṭapakutiyil uḷḷatu kōcalanāṭu. 2500 āṇṭukaṭku muṉ annāṭṭaiyāṇṭa cuttōtaṉaṉ eṉṟa vēntaṉukku makaṉākat tōṉṟiyavar kautama puttar. ivarkkup peṟṟōr iṭṭu vaḻaṅkiya peyar cittārttaṉ eṉpatu. cittārt tar eṉṟa collukkē cintaṉaic celvar eṉṟutāṉ poruḷ.
aracar araṇmaṉaiyil celvac ceḻippiṉiṭaiyē piṟantu vaḷarntamaiyiṉ, puttaruṭaiya maṉam, nāṭeṅkum makkaḷ tammaip pōlavē kuṟaivilā niṟaivāy iṉpa vāḻvē peṟṟuḷḷaṉar eṉṟē eṇṇiyiruntatu. tantaiyākiya aracaṉum iṉpamē nilavum cūḻ nilaiyai avarkku amaittaḷittāṉ. avar uriya kalai palavum kaṟṟu maṇapparuvam eytiya pōtu aracaṉ yacōtarai eṉṉum aḻakiyai avarkkut tirumaṇam ceytuvaittu iḷavaracup paṭṭamum tantu ciṟappittāṉ. kautamaput tarum vaḷaviya iḷamaikku ēṟpa iṉpattuṟaiyil eḷiyarāṉār.
iṅṅaṉam irukkaiyil avaruṭaiya cintaṉaiyait tūṇṭum nikaḻccikaḷ tōṉṟalāyiṉa orunāḷ tamatu perumaṉaiyiliruntu tamatu tantaiyait kāṇac civikaiyūrntu cellukaiyil vaḻiyil perum piṇiyuṟṟu varuntivanta nōyāḷaṉ oruvaṉaik kaṇṭār kautamar tiṭukkiṭṭu, “ippaṭiyum makkaḷ tuṉpuṟukiṉṟaṉarā” eṉṟu eṇṇiṉār. piṉporunāḷ mūttu naraittu mukam tiraittuk kōlūṉṟit taḷḷāṭivarum mutiyavaṉ oruvaṉai nōkkiṉār makkaḷ eytum mutumai nilaiyai muṟṟak kaṇṭu eṇṇamiṭalāṉār. vēṟorunāḷ kutirai yēṟic ceṉṟu koṇṭirukkaiyil piṇam oṉṟaik kaṇṭu iṟappiṉ iṉṉalai eṇṇiyaṟintār.
ivvāṟu maṇṇiṟpiṟanta makkaṭkup piṇi, mūppu, cākkāṭu mutaliyaṉa viḷaivikkum tuṉpaṅkaḷaiyum poruḷum vāḻvum nilaiyiṉṟit tēyntukeṭum tuṉpaṅkaḷaiyum kaṇṭa kautamar nāṭu kāvalpuriyum aracaṉ nāṭṭu makkaḷai varuttum ivaṟṟaiyum pōkki, iṉpa vāḻvu nilaipeṟuvataṟku muyalavēṇṭum eṉṟu eṇṇi, itaṟkāvaṉavaṟṟaic cintikkalāṉār. pārkkumiṭam eṅkum tuṉpamē kaṇṭataṉāl it tuṉpattiṟkuk kāraṇam yātu? ittuṉpattaip pōkkumāṟu eṅṅaṉam? ataṟkuriya vaḻikaḷ yāvai? eṉṟa innāṉku viṉākkaḷ avar maṉattil eḻuntaṉa. avaiyē kauāmariṉ cintaṉaikkup poruḷāyiṉa. ivaṟṟai nālvakai vāymai eṉṟu kuṟittu,
“tuṉpam tōṟṟam paṟṟē kāraṇam
 iṉpam vīṭē paṟṟili kāraṇam
 oṉṟiya vuraiyē vāymai nāṉkāvatu”
eṉa maṇimēkalai kūṟukiṟatu. ivaṟṟaip putta nūlkaḷ nālvakaic cattiyaṅkaḷ eṉṟu kuṟittu, tukkam, tukkōṟpatti tukka nivāraṇam, tukka nivāraṇa mārkkam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
inta uṇmaikaḷai muṟaiyē cintikkaluṟṟa kautamar piṟanta makkaḷiṭamāka ittuṉpaṅkaḷ kāṇappaṭutalāl, piṟappē tuṉpam, piṟantārkkuvarum piṇikaḷum tuṉpam, ivvāṟē mutumaiyum tuṉpam, iṟappum tuṉpam. ivaṟṟiṉ vēṟāka aṉpillātavar toṭarpum, aṉpuṭaiyavar pirivum tuṉpam tarukiṉṟaṉa. eṉavē piṟappum piṟantu peṟum vāḻvum tuṉpamē eṉṟa muṭivukku varukiṉṟār.
iṅṅaṉam eṅkum parantu kāṇappaṭum ittuṉpattukkuk kāraṇam yātākalām eṉṟa cintaṉai eḻukiṟatu. ellāvuyirkaḷum iṉpattaiyē nāṭukiṉṟaṉa; iṉpattukku uṭampum, poruḷum, iṭamum ākkamāvatu kaṇṭu uṭam piṉpāl paṟṟum, poruḷiṉ pāl vēṭkaiyum, iṭattiṉpāl viruppum uṇṭākiṉṟaṉa; ivai nirampa iruntāltāṉ iṉpam peruku meṉṟu eṇṇi ivaṟṟiṉpāl ārā iyaṟkaittākiya avā uṇṭākiṟatu. anta avā tāṉ piṟappukkē kāraṇam; tuṉpattukku mutal eṉṟa muṭivai eytukiṉṟār.
ivvaṇṇam tuṉpattaiyum, ataṟkuriya kāraṇattaiyum cintaṉaiyiṟkaṇṭa kautamar, ittuṉpappiṇippiliruntu makkaṭku viṭutalai kiṭaiyātā? eṉṟu eṇṇa miṭalāṉār. viṭutalai yuṇṭu; piṟappukkē kāraṇamākiya paṟṟu eṉṟum ācaiyeṉṟum kūṟappaṭum avāvai oḻittal vēṇṭum. atu? taṉṉiṭattē illātapaṭi aṟuttu atiliruntu taṉṉai nīkkik koḷḷuvatu tāṉ ceyyattakkatu; atu ceytāl paṟṟaṟuttut tuṉpamēyillāta pēriṉpam peṟalām eṉṟu tuṇikiṉṟār. itaṉai,
“piṟantōr uṟuvatu perukiya iṉpam;
 piṟavār uṟuvatu perum pēriṉpam
 paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu piṉṉatu
 aṟṟōr uṟuvatu”
eṉṟu maṇimēkalai vaṭittut tarukiṟatu.
tuṉpattukkētu vākiya paṟṟai, avāvai, aṟuttoḻit tāl piṟappaṟum, pēriṉpam talaippaṭum. “paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukkum” “aṟṟatu paṟṟeṉil uṟṟatu vīṭu” eṉṟu ellārum kūṟukiṉṟaṉar. paṟṟu eṅṅaṉam tuṉpattukkuk kāraṇamām eṉṟa cintaṉai eḻukiṟatu.
kautamaputtaruṭaiya cintaṉai virivākac cellukiṟatu. nāṭu muḻutum alaintār. nallōr palaraikkaṇṭu aḷavaḷāviṉār. tāmum naṉṟākac cintikkalāṉār. aṭarnta kāṭukaḷilum āṟṟaṅ karaikaḷilum uyarnta kuṉṟukaḷaiyum ōṅkiya marattaṭikaḷilum taṅkik kautamar cintikkalāṉār. uṇṭi curukkiṉār; uṟakkam veṟuttār; uṭampu vāṭiṉār; curuṅkac coṉṉāl cintaṉai vaṭivamāṉar cittārttār eṉpatu poruntum. cintaṉai muṭivil paṟṟukku muṉ piṉṉumākiya pētaimai, mutalāka viṉaip payaṉ īṟākap paṉṉiraṇṭu poruḷkaḷ kāraṇa kāriya muṟaiyil pulaṉākiṉṟaṉa. ivaṟṟai,
“pētaimai ceykai uṇarvē aruvuru
 vāyil ūṟē nukarvē vēṭkai
 paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ
 iṟṟeṉa vakutta iyalpu īrāṟum
 piṟantōr aṟiyiṉ perum pēṟṟikuvar”
eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṟatu.
ivvāṟu tuṉpam uṇṭātaṟkuriya kāraṇaṅkaḷaip kaṇṭa puttarperumāṉ, ivaṟṟaip pōkkutaṟkuriya vaḻikaḷaic cintik kalāṉar. pētaimai mutalāka oṉṟiṟkoṉṟu kāraṇamāy niṟkum kuṟṟam nīṅkumāyiṉ tuṉpam nīṅkum eṉṟa muṭivukku varukiṉṟār.
“pētaimai mīḷac ceykai mīḷum
 ceykai mīḷa uṇarcci mīḷum
 uṇarcci mīḷa aruvuru mīḷum
 aruvuru mīḷa vāyil mīḷum
 vāyil mīḷa ūṟu mīḷum
 ūṟu mīḷa nukarcci mīḷum
 nukarcci mīḷa vēṭkai mīḷum
 vēṭkai mīḷap paṟṟu mīḷum
 paṟṟa mīḷak karumat tokuti
 mīḷum karumat tokuti mīḷat
 tōṟṟam mīḷum tōṟṟam mīḷap
 piṟappu mīḷum piṟappup piṇi mūppuc
 cākkāṭu avalam araṟṟuk kavalai
 kaiyāṟu eṉṟik kaṭaiyil tuṉpam
 ellām mīḷum”
eṉṟu maṇimēkalaiyum ivaṟṟai viḷakkik kūṟukiṟatu. pētaimai mīḷamāyiṉ ceykaiyoḻiyum, atu nīṅka uṇarcciyum piṉ aruvuru mutaliyaṉavum nīṅkum eṉpatu okkum pētaimai mutaliyaṉa evvāṟu oḻiyum eṉṟa cintaṉai eḻukiṟatu. iccintaṉai,
“naṟkāṭci nalloḻukkam nalvāymai nalvāḻkkai
	naṟceykai yōṭaintum nāṭu,
 naṉmuyaṟci naṉkām kaṭaippiṭi nallōr tampāl
	celkaiyuṭaṉ naṭṭaṉaittum tēṟu”
eṉṟa eṭṭu vaḻikaḷaik kāṭṭukiṟatu.
ivvaḻikaḷaip piṉpaṟṟuvōrait tākki iruḷceyvaṉa kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṟa mūṉṟum eṉṟu uṇarntu ivaṟṟaip pōkkutaṟku aivakaip pāvaṉaikaḷaik kautamar kaṇṭār. avai maittiri, karuṇai, muttai acupam, upēkṣai eṉa aivakaippaṭum. maittiri pāvaṉai ellāvuyiriṭattum, aṉpum parivum koṇṭu avai tuṉpamum nōyumiṉṟi iṉpa muṭaiya vākuka eṉṟu niṉaintu oḻukuvatu. karuṇā pāvaṉai eṉpatu piṟavuyirkaḷpaṭum tuṉpam kaṇṭu maṉamuruki ataṉai nīkkaṟku viraiyum paṇpum ceyalumākum. piṟar peṟṟirukkum celva vāḻvu kaṇṭu maṉam makiḻntu avar eppōtum iṉpamē peṟṟu nilavuka eṉṟu eṇṇuvatu mutitā pāvaṉai. uṭalaḻaku kaṇṭu itu anittam, anāṉmā acuci eṉak karuti paṟṟuk koḷḷāta maṉappāṉmaiyuṭaiyarāvatu acupavāvaṉai. itaṉāl kāmam eṉṉum kuṟṟam tōṉṟātu keṭukiṟatu. aṟavurai kēṭṭal cintit tal, teḷital teḷintavāṟu oḻukutal eṉṟa nāṉkum upēkṣā pāvaṉai, eṉappaṭum. itaṉāl mayakkam eṉṉum kuṟṟam nīṅkum.
ivvāṟu kāmavekuḷi mayakkaṅkaḷaip pāvaṉaikaḷāl pōkki maṉam tūyaṉāyt tūya cintaṉai koḷvatu mutalām tiyāṉam. cintaṉai yātum iṉṟic cānti nilaiyil iṉpuṟṟi ruppatu iraṇṭām tiyāṉam. cānti nilaiyil uyarntu puttaparamēṭṭikaḷ virumpum poṟumaiyum aṟivum koṇṭu taṉakkuḷḷē iṉpam aṉupavippatu mūṉṟām tiyāṉam. cukamō tukkamō iṉṟic camanilaiyil aṟivai niṟuttum tūyanilai nāṉkām tiyāṉam. intat tiyāṉaṅkaḷil pakkuvappaṭṭavar camātiyākiya yōka cittiyaip peṟuvar. cintaṉaic celvarākiya puttar perumāṉ inta nālvakait tiyāṉat tāl tāṉ muṟpiṟap piyalpum, piṟanta piṟappiṉ peṟṟiyum vēṟu ellāvaṟṟaiyum muṟṟavuṇarntār.
iccintaṉaikaḷ muṭivilē yōkak kāṭciyum yōkak kēḷviyum paracitta ñāṉamum paḻam piṟappuṇarvum kāma mutalākiya kuṟṟaṅkaḷiṉ nīkkamum palvēṟu iruttikaḷum nalkum eṉṟu pautta tarumam kūṟukiṟatu.
(tirucci vāṉoliyil 
itaṉ curukkam pēcappaṭṭatu.)
16. poruḷiyal vīḻntatu eṅṅaṉam?
oru varalāṟṟuk kaṇṇōṭṭam
namatu nāṭu oru kālattil puṇṇiya nāṭu eṉṟum “veḷḷi vitaippap poṉṉē viḷaiyum viyattaku nāṭu” eṉṟum pukaḻap paṭṭatuṇṭu. “putiya kalaikaḷ metta vaḷarutu mēṟkē” eṉa innāḷiṟ kūṟuvatupōlac “celva vakaikaḷ palavum intiya tēcattil viḷaiyutu ceṉṟiṭuvīrē” eṉa mēṉāṭṭavar tammiṟ pāṭikkoṇṭaṉar. mēṉāṭṭil ovvoru iṉattavarum intiyāvukku vantu pōka vaḻi kaṇṭaṉar. ammuyaṟciyiṉ viḷaivu tāṉ amerikka nāṭṭaiyum iruvakai intiyat tīvukaḷaiyum kaṇṭu mēṉāṭṭavar kuṭiyēṟic celvarāṉa ceytiyākum.
iṅṅaṉam mēṉāṭṭavar palki ulaka mellām parantu ceṉṟu celvattāṟ paṇpu mēmpaṭṭamaikku aṭippaṭi untuṇarvāka irunta intiya nāṭu, vaṭakku teṟkeṉa iraṇṭāy iyaṉṟu, poruḷ vaḷamum makkaḷiṉamum perukiyiruntatu. imayam cārnta vaṭapulattil cintu, caṅkai eṉṟa iraṇṭu pērāṟukaḷiṉ nīrp perukkum, vintamalaiyaṭiyil narumatai, tapati eṉṟa āṟukaḷiṉ nīr vaḷamum makkaḷ vāḻkkaikkuriya poruṭ celvam mikkup polintu mēmpaṭa utavi purintaṉa.
teṉṉāṭṭilum, vēṅkaṭattiṟkum kumarikkum iṭaiyil pālāṟu, peṇṇai, kāviri, vaiyai, porunai eṉṟa āṟukaḷ paṭarntu nīrvaḷam curantu nellum poṉṉum viḷaintu makkaḷai naṉṉīrmai kuṉṟātu vāḻac ceytaṉa. viḷaivu mikutiyāl teṉṉāṭṭavar kaṭal kaṭantu ceṉṟu vāṇikam ceytu poruḷīṭṭum tiṟattilum mēṉmai eytiṉar. itu teṉtamiḻ nāṭṭuc caṅka kāla nilai.
iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa caṅka kālattai aṟitaṟkup pattuppāṭṭu eṭṭuttokai eṉṟa nūlkaḷ utavu kiṉṟaṉa. avaṟṟāl tamiḻ vāḻvil viḷaintu malinta viḷai poruḷumtoḻiliṭait tōṉṟiya ceyporuḷum ōḷaivu uṇarappaṭukiṉṟaṉa. makkaḷiṭaiyē uṇpōrum uḻaippōrum eṉa iru tiṟattiṉar vāḻntaṉar. avaruḷ uḻaippōr uḻavar vaṇikar kāvalar eṉṟu muttiṟattiṉarāy iruntaṉar. uḻutu viḷaitta mikuporuḷai viṟṟaṟku vaṇikarum, uḻavarkkum vaṇikarkkum kāppākak kāvalarum tōṉṟik,
“koḷvatūum mikaikoḷātu
 koṭuppatūum kuṟaikoṭātu
 palpaṇṭam pakarntu vīcum”
vāṇika vāḻvāl vaḷamikku vāḻntaṉar. ivarkaṭku vēṇṭum uṭaiyum karuviyum paṭaiyum ceytutavum toḻilāḷar toḻil vaḷam mikkuc ciṟantu celva nilaiyil tikaḻntamai aṟikiṉṟōm. caṅka kālac celvar, “muttiṉum maṇiyiṉum poṉṉiṉum (ceyta) nērvarum kuraiya kalam” eṉavum. “aruvilai naṉkalam” eṉavum, pukaḻappaṭum aṇikalam ceytaṇintu ciṟappuṟa vāḻntamai teḷikiṉṟōm. teṉṉāṭṭiliruntu taṅkaḷ yavaṉa nāṭu kaṭku āṇṭutōṟum pallāyiram poṉ matippuḷḷa paṇṭaṅkaḷ varuvatu kaṇṭu, poṟātu eḻutiya urōmāṉiya aṟiñar kuṟippukkaḷ iṉṟu nām aṟiyak kaṭaikkiṉṟaṉa. nam nāṭṭaip piṟa nāṭṭavar curaṇṭiyatupōla nām piṟa nāṭṭaic curaṇṭik koṇarnta varalāṟum uṇṭu. ataṉaik kiḻakkāciya nāṭukaḷum īḻa nāṭum tamatu nāṭṭu varalāṟu vāyilāka uraikkiṉṟaṉa. “īḻat tuṇavum kāḻakat tākkamum” eṉa nam nāṭṭut tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷum oḷikkāmal uraikkiṉṟaṉa.
caṅka kālattiṉiṉṟum varuvōmāyiṉ akkālat tamiḻāṭcik kuppiṉ vēṟṟavarāṉa pallavarāṭcitāṉ cumār 500 āṇṭukaḷ toṭarntu tamiḻnāṭṭu vaṭapakutiyil nilaviṟṟu. avarkaḷatu varalāṟṟaik kiṭaitta cāṉṟukaḷaik koṇṭu teḷivāka eḻutiyutavum aṟiñar tōṉṟāmaiyālum, irukkum aṟiñarai attuṟaiyil ūkkum nallaracu iṉṟuvarai uḷavākāmaiyālum namatu nāṭṭavar iṉitu terintu koḷḷumāṟu illai. pallava rāṭciyai ōraḷavu uṇarttum kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟai veḷiyiṭṭu virumpikkaṟkum makkaḷ kaikku eṭṭumāṟu ceyyum eṇṇamuṭaiya araciyal talaivar kaḷum kalviyāḷarkaḷum nāṭṭil illai. innāḷil taṉṉalamaṟṟa paranta aṟivuṭaiya perumakkaḷ pēraraciṉ kalvit tuṟaiyil iṭam peṟavillai.
pallavar kālattil uḻaviṉum, toḻiltuṟai vaḷam peṟṟatu eṉa avaruṭaiya kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kaṟkaḷaik koṇṭu aḻakiya kōyil, maṇṭapam, kukaikaḷ, kuḷaṅkaḷ ākiyaṉa vakuttalil avarkaḷ mēṉmaiyuṟṟaṉar; avarkku muṉ marattālum, ceṅkaṟkaḷālum amainta kōyilkaḷ cila pallavarāṭciyil kaṟkōyilkaḷāyiṉa. ciṟpat toḻil ciṟanta ātaravu peṟṟatu. necavut toḻilum, poṉ cempu mutaliyaṉa koṇṭu ceyyum palvakait toḻilum mēṉmaiyuṟṟaṉa. vaṭamoḻip payiṟci pērātaravu peṟṟatu; vaṭamoḻik kaṭikaikaḷum kallūrikaḷum kāñcipuram cōḷiṅkapuram eṇṇāyiram mutaliya iṭaṅkaḷil ciṟantu viḷaṅkiṉa. akkalvi camaya tattuva purāṇaṅkaḷukku nallātaravu ceytatuvēyaṉṟi, makkaḷuṭaiya poruḷiyal vāḻvu vaḷam peṟavutavum vaḻivakaikaḷaic ceyyavillai. vēḷāṇmait tuṟaikku uyarvu tantu ūkkum nalluṇarvu akkālak kalviyāl nalkappaṭavillai. “kāṭu koṉṟu nāṭākkutalum kuḷam toṭṭu vaḷam perukkutalum” eṉṟa poruḷiyal cey toḻil caṅka kālattiliruntē toṭarntu vantatu; āyiṉum, atu pallava rāṭciyil tiṭṭavaṭṭamākac ciṟappuṟa naṭaipeṟavillai. ciṟpat toḻil vaḷarcciyum caturvētimaṅkalap perukkamum nāṭṭil vaṟumaiyiṉmaiyaip pulappaṭuttiṉavēyaṉṟip poruṭ celva vaḷarccikku vaḻi vakuttaṉa valla.
iṉi, pallavar kālam ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiliruntu patiṉōrām nūṟṟāṇṭu varai oruvakaiyiṟ ciṟappum cīrttiyum peṟṟiruntu maṟaintatu. avaraiyaṭuttup pāṇṭiyar cilar tōṉṟiṉar. avar niṟuttiya kuṟippukkaḷ avaratu pōr vāḻvaiyē viriyap pēcukiṉṟaṉa. intiyap pēraraciṉ kalveṭṭut tuṟaiyum, ceṉṟa 90 āṇṭukaḷāka eṭutta paṭikaḷil, 1903-m āṇṭukkuppiṉ eṭutta aṉaittaiyum potumakkaḷ yāvarum eḷitil peṟṟup paṭittaṟiyumāṟu veḷiyiṭuvatil viruppamum tiṟamaiyumiṉṟi iruppatālum, intiyap pēraracum icceyalal kuruṭu paṭṭup pōṉatālum namatu poruḷ vāḻviṉ varalāṟu kāṇpatu iṭarppaṭukiṟatu.
pāṇṭiyarkkup piṉ ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭil vicayālayaṉ vaḻi vanta cōḻa vēntarāṭci nam tamiḻ nāṭṭil tōṉṟic cumār 300 āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟatu. ivarkaḷ kālattil cēkkiḻāratu periya purāṇamum, kamparatu irāmāyaṇamum, cayaṅkoṇṭār kaliṅkattup paraṇiyum, oṭṭakkūttaratu paraṇi ulā, piḷḷait tamiḻkaḷum piṟavum tōṉṟiṉa. cōḻa rāṭciyil uṇporuḷ viḷaivu vēṇṭik kāvirikku irumaruṅkum valiya karaikaḷum, neṭiya kālkaḷum, vīracōḻaṉ pōṉṟa ciṟṟāṟukaḷum uḷavāyiṉa. koḷḷiṭattiṉ vāyilākak kāviri nīr vīranārāyaṇaṉēri vaḻiyākap perumāḷ ēriyiṟ pāyntu teṉṉāṟkāṭu māvaṭṭattut tiruttiṉai nakar, ammāvaṭṭat talainakarāṉa kaṭalūr varaiyiṟ koṇṭu cellap paṭṭatu. vaṭakkiṟ pālāṟṟiṉ nīr kāvirip pākkam, kalavai, māvaṇṭūr, maturāntakam mutaliya ūrkaḷiṭattup pērērikaḷ nīrāl nirampac ceytatum, teṉpeṇṇai, veṇṇey urukutaṟkuḷ nīr perukip parantu viḷaiporuḷ perukac ceytatum kalveṭṭut tuṇai koṇṭu ceyyum ārāyccikku oḷi tarukiṉṟaṉa.
piṟkālap pāṇṭiyarāṭcit teṉpāṇṭi nāṭṭu ēri kuḷaṅkaḷai veṭṭuvittu uṇporuḷ varuvāyaip perukkiyatu. caṅkakālattuk kuṭapulaviyaṉār eṉṟa cāṉṟōr pāṇṭi vēntaṉ muṉ ceṉṟu, nīrnilaikaḷaip pāṇṭināṭṭil peruka amaikka vēṇṭu meṉṟa karuttu valiyuṟa,
“uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē;
 nīrum nilaṉum puṇariyōr īṇṭu
 uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē;
 vitti vāṉnōkkum puṉpulam kaṇṇakaṉ
 vaippiṟ ṟāyiṉum naṇṇi yāḷum
 iṟaivaṉ tāṭku utavātē, ataṉāl
 nilaṉneḷi maruṅkiṉ nīrnilai perukat
 taṭṭōr amma ivaṇ taṭṭōrē.”
eṉpataṟ kēṟpa ēṟṟa iṭaṅkaḷil nīrnilaiyamaittu uṇporuḷ illāk kuṟai yuṇṭāka āṭci naṭattiṉārillai. piṟanāṭṭavarai irantu kēṭku mellaikku nāṭṭaic celuttavillai.
iccōḻa pāṇṭiyar āṭciyil uṭaikkuriya pañciṉum paṭṭiṉum iyaṉṟa necavu mutaliya toḻil palavum vēṟu vēṟu vakaiyil peruki naṭantaṉa. ivaṟṟait terintāyntu kaṇṭa koṅku nāṭṭu aṭiyārkku nallār, necaviṭai nilaviyatukil vakaiyaik, kōcikam pītakam, cuṇṇam, vaṭakam, pāṭakam, tēvāṅkam, kōṅkal curiyal pēṭakam eṉa mikappalavāka eṭuttōtit tamiḻ vēntarāṭciyil toḻil peruki yirunta tiṟattai viḷakki yuraikkiṉṟār. ittoḻilkaḷ peyarum pīṭum eyti mēmpaṭṭatu ki.pi. 12-13 ām nūṟṟāṇṭiṟkuḷḷākum.
ippāṇṭiyarkkup piṉ vicayanakara vēntaratu āṭci tamiḻakattil paṭarntatu. tirumāl kōyilkaḷ pērātaravu peṟṟaṉa. tirukkōyilkaḷil viḻākkaḷum tirunāṭkaḷum mikuntaṉa. tiru mūrttikaṭkup paṭaikkappaṭum taḷikai vakaikaḷum appamum paṇiyāramum iṭṭaḷiyum tōcaiyum celvākkup peṟṟaṉa. icaikkaruvikaḷ, vaḻivaḻiyāka vantatuṭaṉ putu muṟaiyilum uruvāyiṉa. uḻaippiṉṟi uṇpatutāṉ uyarvu; uḻavu mutaliya vaṟṟiṉ meyvarunta uḻaittuṇpatu tāḻvu eṉṟa koḷkai ciṟappiṭam peṟṟatu. itaṉāl toḻilkaḷ celvākkiḻantaṉa. toḻil ceyvōr kīḻnilai makkaḷāyiṉar. ciṟpikaḷum kaṟṟaccar palarum vēṟu nāṭṭukkuk kuṭiyēṟiṉar. ettuṇai iḻikkap paṭiṉum uḻavaratu uḻavu uṇavu tarum oṭpa muṭaittātal paṟṟik kaiviṭap paṭāta tāyiṟṟu. uḻavut toḻil, poruḷuṭaimaik kaṇ uyar nilai iṭainilai eytiṉōrāl nekiḻkkappaṭṭatu. kalvip pēṟum uṇmai yaṟivum kuṟaivākavuṭaiya tāḻnilai makkaḷē nilattai uḻutu payir ceyyum toḻilai mēṟkoṇṭaṉar. vēta vētānta ñāṉikaḷum aracavaiyai yaṇi ceyyum aṟiñarkaḷum, araciyal aluvaṟ piratāṉikaḷum taṅkaḷ aṟivai uḻavukkum toḻilukkum payaṉpaṭuttuvatu kīḻmai yeṉak karutalāyiṉar. itaṉāl uḻavum toḻilum melintu vaṟumaip pēyaik kaikūppi aḻaittuk koṇṭiruntaṉa. vicayanakara vēntarkkup piṉ kaṉṉaṭarum mukamatiyarum ivarkaḷiṭaiyē oṭṭirarum eṉpa pala tiṟattar tamiḻakattiṟ pukuntu āṭci purintu avalam eytuvittaṉar. āṭcikkum, aṭikkaṭi nikaḻnta vaṇṇam irukkum pōrukkum āṭkaḷ perukiṉar; uḻavukkum toḻilukkum uriya aṟivum āṟṟalum uṭaiya naṉmakkaḷ tokai kuṟaivatāyiṟṟu.
nāḷaṭaivil airōppiyar mukamatiyarai veṉṟu taṅkaḷ aracai niṟuvat talaip paṭṭaṉar. vāṇikam kuṟittu vanta avar kaṭku nāṭu koṇṭu aracai nilaiyiṭṭu āṭci ceyyum poṟuppu tāṉāka varuvatāyiṟṟu. itukāṟum pōrkkum kāvaṟkum āḷ vēṇṭit tokutta airōppiyar, nāṭṭāṭcikkut tuṇai ceyyat takka makkaḷai mikavum tokukkaluṟṟaṉar. uḻavu mutaliya toḻilkaḷ uyarnta matip puṭaiyaṉa alla eṉṟu karuttuṭai yōrukku ivvāyppu paḻam naḻuvip pālil vīḻntatu pōl ūkkuvatāyiṟṟu; toḻiṟkuriya aṟivum āṟṟalumuṭaiya naṉ makkaḷ āṭcikkum kāvaṟ paṇikkum uriya paṇi makkaḷum aluvalāṭkaḷumāka vēlaiyēṟṟaṉar. airōppiyaruḷ āṅkilēyar muḻu veṟṟi peṟṟut talaimai eytiyatāl nāṭu muṟṟum avaratu aṭcikku uṭpaṭṭatu. atu maṭṭumaṉṟik kiḻakkiluḷḷa arumaṇam (parmā) kaṭāram, malaiyam, cāvakam mutaliya nāṭukaḷum, teṟkiluḷḷa īḻamum āṅkilēyaratu āṭcik kuriyavai yāyiṉa. ivvakaiyil veyil paṉi maḻaik kañcātu puriyum uḻavu mutaliya toḻilai virumpātu, mey varuttamuṟātu, āṭai aḻukkuṟātu, viyarvai cintuṟātu ceyyum putup paṇiyai āṅkilēyar nalkak kaṇṭa makkaḷ avar tarum putuppaṇiyai viyantu kaṇṭu nayantu pōṟṟi atuvē vāḻap piṟantārkku vāḻvu tarum uyarpaṇi yeṉa uḷḷi ataṉaip peṟaṟkē peru muyaṟci ceyvārāyiṉar.
aṟivum āṟṟalumuṭaiyōr peritum tiraṇṭu mēṟkuṟitta putuppaṇiyai mēṟ koḷḷavē, uṇporuḷaiyum piṟavaṇikap poruḷaiyum vitti viḷaivikkum toḻiṟku vēṇṭum āṭkaḷ kuṟaintaṉar. tiṟamaiyuṭaṉ ataṉaic ceytu viḷaivikkum tiṟaluṭaiyōrum arukiṉar; avar toḻilaik kuṟaivāka matikkum kūṭṭamum perukiṟṟu. aṟivum āṟṟalum illāta varum, avaṟṟāṟ kuṟaivuṭaiyavarumē toḻilaiyum vāṇikattaiyum peritum pōṟṟiṉar. itaṉāl nam nāṭṭil poruḷ viḷaivu curuṅkiṟṟu; vāṇikam vaḷamiḻantatu. āṟṟaluṭaiyōr cilar arumaṇam, kaṭāram, īḻam, mutaliya nāṭukaṭkuc ceṉṟu vāṇikam mēṟkoṇṭaṉar. palar kūli kaḷākavum, kūlippaṭaikaḷākavum ceṉṟu vayiṟu vaḷarppatoṉṟaiyē poruḷākak koṇṭaṉar.
āṅkilēyaratu āṭci, arumaṇam, īḻam mutaliya nāṭukaḷil parantu nilai peṟṟirun tamaiyiṉ mika viḷainta annāṭukaḷiṉiṉṟu poruḷaik koṇarntu viḷaivuk kuṟaivai niṟaivu ceytatu. ataṉāl namnāṭṭu aṟiñar pārvaikku nāṭṭiṉ poruḷā tāram curuṅkik keṭuvatu tōṉṟavillai; makkaḷaṟiviṉ tiṟamum viruppum piṟar karut taṟintu ēviṉa ceyyum aṭimaip paṇiyil āḻntu kiṭakkum avalamum pulaṉākavillai.
paraviya aṭimai yiruḷ pularātu oḻiyātaṉṟō? pakaloḷiyai viḻuṅki iraviruḷaik kāṉṟu niṉṟa kālam, aṅṅaṉamē irātu pularnta ñāyiṟṟiṉ tōṟṟattiṟku iṭam taruvatu pōla, araciyal aṭimaiyuṇarvu pularat toṭaṅkiṟṟu; aṇṇal kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkā viliruntu vantu nammavarkku aṭimait taṉmaiyiṉ puṉmaiyai eṭuttuk kāṭṭi urimai vāḻviṉ uyar māṇpai viḷakki vaṟpuṟutti viṭutalaip pōrai naṭatta muṟpaṭṭaṉar. avaratu talaimaiyil urimaip pōr “cattiyāk kirakam” eṉṟa paṭaiyai ēntik koṇṭu naṭappatāyiṟṟu. urimaip pōr veṟṟic cūḻnilaiyai neruṅkik koṇṭirukkaiyil, poruḷiyaṟ kuṟaiyai makkaḷ uṇarumāṟu iraṇṭāvatu ulakap pōr tōṉṟiṟṟu. ataṉ kaṇ pakaloḷi maṟaiyāta parappuk koṇṭa āṅkilēyaratu āṭcip paṇpu vali kuṉṟiyatu; palvēṟu nāṭukaḷaik kaṭṭik kākkum kaṭamai, avarkaṭkē peruñ cumaiyāy avarkaḷaiyē aḻikkum kūṟṟāka māṟiṟṟu. annilai yiltāṉ namatu nāṭu māttiramaṉṟu, namatu nāṭṭaip pōl āṅkilēyar kāvalil irunta arumaṇam, malayam, cāvakam, īḻam ākiya nāṭukaḷum viṭutalaiyuṟṟu araciyal urimai peṟṟaṉa. tiṭīreṉṟu eytiya araciyal māṟṟattāl, urimaipeṟṟa nāṭukaḷ tammait tāmē poruḷāṟ cemmai ceytukoḷḷat talaip paṭṭaṉa. nam nāṭṭukku annāṭukaḷiṉiṉṟum vantu koṇṭirunta uṇporuḷum piṟavum niṉṟu pōyiṉa. itaṉāl uṇṇum uṇavukkē nam nāṭu piṟa nāṭṭaik kaiyēnti varuntum cūḻnilai uṇṭāyiṟṟu.
urimaiyaracu eytiyatum, araciṉ āṭcikkuḻuvil taṉṉalam tuṟanta camutāyap paṇipuritaṟ kamainta ciṟanta araciyal ñāṉikaḷum, taṉatu iṉa nalamē pēṇātu ēṉaiyiṉattaiyum oppa eṇṇi yuṟavāṭum camutāya ñāṉikaḷum camutāyap paṇiyē vāṇikariṉ vaṇikap paṇi yeṉa eṇṇit toḻil puriyum vaṇikap perumak kaḷum, toḻilum attaṉmaitteṉak karutum toḻiṟṟalaivar kaḷum nāṭṭil illā maiyāl, putitu tōṉṟiya makkaḷāṭciyil, taṉṉalaviruḷum, iṉanalap picācum, poruḷ vēṭkaiyum, atikāra veṟiyum, vañcamum, makkaḷuruk koṇṭu iṭam peṟṟaṉa. irakkamaṟṟa arakkat taṉmai vaṇikat tuṟaiyil pukuntu kaḷavuc ceyal mēṟkoṇṭu potumakkaḷaic cūṟaiyāṭaluṟṟatu; poṟāmaip puṉmaiyum, piṟa rākkam kāṇat teriyāta pētaimaiyum toḻil tuṟaiyil pukuntu uḻaippavar uḷḷattiṉ tiṇmaiyai alaikkaluṟṟatu. urimai yeyti irupattaintu āṇṭukaṭku mēlākiyum toḻilum vaṇikamum uḻavum uḻaippum, nāṭṭukkut tuṇaiyum vāḻvum vēliyumākum cūḻnilaiyaip peṟavillai. catutāyattaic cūṟaiyāṭum kaḷavar kūṭṭam ellāt tuṟaiyilum talaimaiyaik kaippaṟṟik koṇṭatāl iṉṟaiya vāḻvu vīḻcci neṟiyil iyaṅkukiṟatu. toḻilaṟivu peṟuvōr vīḻkiṉṟaṉar; vaṇikariṉam varuntukiṟatu; uḻavar kūṭṭam uramiṉṟi melikiṉṟatu; uḻaippavar ātaraviṉṟi alamarukiṉṟaṉar.
eṇṇumiṉ! ippōtāvatu nām vīḻntatu eṅṅaṉam eṉṟu?
17. pāṇṭiyaṉ caṭila parāntakaṉ
caṅka ilakkiya kālattukkupiṉ pāṇṭināṭṭil kaḷappirar eṉṟoru kūṭṭattār vaṭanāṭṭiliruntu kaṅkanāṭu koṅku nāṭukaḷiṉ vaḻiyākap pāṇṭināṭṭuṭ pukuntu pāṇṭi nāṭṭiṉ tamiḻp paṇpāṭṭaic cīrkulaittaṉar. paṇṭu toṭṭē civaneṟiyil ciṟantu niṉṟa pāṇṭivēntar kuṭi marapil vēṟṟu neṟikaḷ pukuntaṉa; tamiḻ nūlkaḷ pala aḻintaṉa; tamiḻiyalum, tamiḻ icaiyum tamiḻ nāṭakamum talaitaṭumāṟiṉa; tamiḻ valla cāṉṟōr maṟaintaṉar; innilaiyaik kūṟavanta pāṇṭiyar varalāṟu eṉṉum nūluṭaiyār, “ikkaḷappiraratu paṭaiyeḻucciyiṉāl maturai
mānakaril tamiḻā rāycci ceytukoṇṭirunta kaṭaiccaṅkamum aḻintupōy viṭṭamai aṟiyattakkatu; kaḷappirar āṭciyāl ēṟpaṭṭa tīmaikaḷuḷ itaṉiṉum koṭiyatu vēṟillaiyeṉṟu kūṟalām; eṉavē, ivarkaḷatu āṭcikkālam ōr iruṇṭa kālamākum,” (pak.37) eṉṟu maṉaṅkaraintu kūṟuvatu aṟiñarkaḷ aṟiyavēṇṭiya toṉṟu.
centamiḻp pāṇṭi vāṉattil putitu paraviya kaḷappira iruḷaik kiḻittukkoṇṭu palar pukaḻ tamiḻ ñāyiṟu tōṉṟuṅ kālattait tamiḻakam etir nōkkit tavaṅkiṭantatu. ki.pi.nāṉkām nūṟṟāṇṭil, paṇṭait tamiḻakattiṉ iruḷ kaṭintu eḻutarum ñāyiṟupōlap pāṇṭi vēntar cilar tōṉṟip pāṇṭiyaratu paṇṭaip pukaḻai nilaināṭṭuvārāyiṉar. iṟaivaṉ viḻi mūṉṟiṉuḷ pāṇṭiyar neṟṟi viḻipōlum mēṉmaiyuṭaiya reṉṟa karuttuppaṭak, “kaṟaimiṭaṟṟaṇṇal kāmar ceṉṉip piṟainutal viḷaṅkum orukaṇ pōla, vēntu mēmpaṭṭa pūntārmāṟa,” (puṟam:55) eṉṟu caṅkakālac cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇalām.
kaḷappirarkkup piṉpu tōṉṟiya pāṇṭi vēntaruḷ kaṭuṅkōṉ eṉpavaṉ talaiciṟantavaṉāvaṉ. maturaiyiliruntu mutaṟcaṅkattaip puranta pāṇṭi vēntaruḷ kaṭuṅkōṉ eṉpāṉ oruvaṉ uṇṭu. avaṉ kiṟittu piṟappataṟkup pala nūṟṟāṇṭu muṉpiruntavaṉ. ikkaṭuṅkōṉ kiṟittu piṟantapiṉ nāṉku nūṟṟāṇṭu kaḻintu tōṉṟiyavaṉ. cilar iruvaraiyum oruvaṉākakkoṇṭu taṭumāṟuvar; uṇmaiyaṟivārāycci yuṭaiyōr avar kūṟṟaik koḷḷa māṭṭārkaḷ.
kaḷappiraratu kaliyiruḷ kaṭinta kaṭuṅkōṉ mikka ciṟappuṭaiyavaṉ; avaṉai vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ,
“kaḷappira ṉeṉṉum kaliyaracaṉ
 kaikkoṇ ṭataṉai iṟakkiyapiṉ
 paṭukaṭal muḷaitta paruti pōl
 pāṇṭi yātirācaṉ veḷippaṭṭu
 viṭukatir aviroḷi vilaka vīṟṟiruntu
 vēlai cūḻnta viyaliṭattuk
 kōvum kuṟampum pāvuṭaṉ murukkic
 ceṅkō lōcci veṇkuṭai nīḻal
 taṅkoḷi niṟainta tāraṇi maṅkaiyaip
 piṟarpā lurimai tiṟaviti ṉīkkit
 taṉpā lurimai naṉkaṉam amaitta
 māṉam pōrtta tāṉai vēntaṉ
 oṭuṅkā maṉṉar oḷinakaraḻitta
 kaṭuṅkōṉ eṉṉum katirvēl teṉṉaṉ,”
eṉṟu ciṟappittuk kūṟukiṉṟaṉa.
ikkaṭuṅkōviṉ vaḻivanta vēntaruḷ arikēcari parāṅkuca vaṉmaṉ eṉpavaṉ oruvaṉākum. avaṉ akkālattē kaṅkanāṭṭai yāṇṭa vēntaṉmakaḷ pūcuntari eṉpavaḷai maṇantukoṇṭāṉ. avaṉukku avaḷ vayiṟṟiṟ piṟantavaṉ nam caṭila parāntakaṉ. ivaṉukku neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ eṉṟum peyar vaḻaṅku vatuṇṭu. ivaṉ ki.pi.eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil maturaiyil iruntu āṭci ceytāṉ.
ip parāntakaṉukku muṉṉum piṉṉum vanta pāṇṭi vēntar palarum caivarāka iruppa, ivaṉ maṭṭum tirumālpāl pēraṉpu pūṇṭoḻukiṉāṉ. annāḷil cīvilliputtūril vāḻnta vaiṣṇavap periyarāṉa periyāḻvār ippāṇṭiyaṉukku ñāṉāciriyarāka viḷaṅkiṉār. cīvaramaṅkalattuc ceppēṭukaḷ ivaṉai, “parama vaiṣṇavaṉ” eṉṟu pārāṭṭukiṉṟaṉa. periyāḻ vārum tirumāliruñcōlaip patikattil ippāṇṭiyaṉaip pārāṭṭic ciṟappittirukkiṉṟār.
ivvāṟu “parama vaiṣṇava”ṉāka ivvēntaṉ viḷaṅkiya pōtum caiva camayattiṉpāl kāḻppiṉṟi otta matippaḷit toḻukiṉāṉ. kōyaṉputtūruk kaṇmaiyiluḷḷa pērūrukkuk kāñcivāyp pērūr eṉṟum peyaruṇṭu. aṅkē civaperu māṉukkuk ‘kuṉṟamaṉṉatōr’ kōyil kaṭṭiṉāṉ. tiruccirāppaḷḷi ampāca muttiram tiruccentūr mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum ivaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷ ivaṉ avviṭaṅkaḷil civaperumāṉ tiruk kōyilkaṭku nilaṅkaḷum piṟa nivantaṅkaḷum viṭṭiruppatai eṭuttōtukiṉṟaṉa.
ēṉāti cāttañ cāttaṉār eṉpavar ippāṇṭiyaṟkut tāṉait talaivaruḷ oruvar. avar ciṟanta pulamaiyum uṭaiyavar. innāḷait tamiḻnāṭṭu araciyaṟ cuṟṟattārainōkkuvōrkku itu putumaiyākat tōṉṟum. iṉṟaiya tamiḻnāṭṭaraciyal tamiḻaik koḷḷātu vēṟṟu moḻikaḷai araciyal moḻiyākak koṇṭuḷatu. itaṉāl tamiḻ teriyātavarkaḷ tamiḻ makkaḷatu kalvineṟi yamaiccarāka vara iyalukiṟatu; tamatu peyarait tamiḻil piḻaiyaṟa eḻutum payiṟciyillātavarkaḷum araciyaṟ peruntalai varāy viḷaṅka iṭantarukiṟatu; tamiḻp payiṟci mikavuṭaiyavarkaḷait tāḻnta vāyppuṭaiyavarākavum innilai uṇṭupaṇṇiyirukkiṟatu. muṉṉāḷait tamiḻnāṭṭaraciyil tamiḻilēyē naṭantamaiyiṉ mikka tamiḻppayiṟci yuṭaiyōr amaiccarākavum aracarkaḷākavum iruntu tamiḻnāṭṭaic ciṟappittaṉar. tiruvātavūrar pāṇṭi vēntarkku amaiccarāyiruntavar; cēkkiḻār cōḻavēntarkku amaiccuk kaṭampūṇṭiruntavar. vēntarkaḷ pulamai mikavuṭaiya rāyirunta ceytiyaic caṅka ilakkiyaṅkaḷum piṟkāla naiṭatam mutaliya nūlkaḷum terivikkiṉṟaṉa. ākavē neṭuñcaṭaiyaṉ āṭciyil tāṉait talaivaruḷ oruvarāyirunta ēṉāti cāttañ cāttaṉār, nalla tamiḻppulamaiyum pāvaṉmaiyum peṟṟiruntā reṉpatu viyappukkuriyatoṉṟaṉṟu.
ēṉāti cāttāñ cāttaṉār pāṇṭiyaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ āṭci nalattaik kūṟavēṇṭiya viṭattu,
“aṟaikaṭal vaḷākam potumoḻi yakaṟṟic
 cilaiyum puliyum kayalum ceṉṟu
 nilaiyamai neṭuvarai yiṭavayiṟ kiṭāy
 maṇṇiṉi tāṇṭa taṇṇaḷic ceṅkōl
 teṉṉavaṉ.....
 koṉṟaveṉṟi neṭuñcuṭarvēl
 koṅkar kōmāṉ kōccaṭaiyaṉ”
eṉṟum, ivaṉuṭaiya taṉip paṇpukaḷai,
“cirīvaraṉ cirīmaṉōkaraṉ ciṉac cōḻiyaṉ puṉap pūḻiyaṉ,
 vītakaṉmaṣaṉ vinayavicrutaṉ vikkiramapārakaṉ vīraparōkaṉ
 marutpalaṉ māṉyacācaṉaṉ maṉūpamaṉ marttika vīraṉ
 kiristiraṉ kaṇṭaka niṣṭūraṉ kārya takṣaṇaṉ
 parāntakaṉ paṇṭitavatcalaṉ paripūraṇaṉ pāpapīru
 kuraiyuṟu kaṭaṟpaṭaittāṉaik kuṇakkirākiyaṉ kūṭanirṇayaṉ”
eṉṟum varaintirukkiṉṟār.
ippāṇṭiyaṉ āṭciyil pāṇṭināṭu ippōtu maturai irāmanātapuram tirunelvēli yeṉṟa jillākkaḷākavum avaiyē piṉpu tālūkākkaḷākavum piāntiruppatupōla, araciyal āṭci iṉitu naṭattaṟkēṟpa, iraṇiya muṭṭanāṭu puṟappaṟaḷaināṭu  eṉpaṉa mutal tuṭakkuḷanāṭu kōṭṭūrnāṭu eṉpaṉa īṟākap pala nāṭukaḷākap pirintiruntatu. avaṟṟuḷ pākaṉūrk kūṟṟam eṉpatu oṉṟu. ippōtu atu cōḻa vantāṉ pakutiyāka irukkiṟatu. atu mikka nīrvaḷamum nilavaḷamum ciṟantatu; vaiyaiyāṟu pāyum vaḷam paṭaittatu. iṉṟaikkum appakuti pacuṅ kampaḷam virittatu pōlap pacceṉṟu payir ceṟintu iṉiya kāṭci vaḻaṅkukiṟatu. ap pakutiyil vēḷvikkuṭi yeṉpatu ōr ūr. aṅkē vētiyar kuṭikaḷ nirampa irukkum eṉpatai nēriṟ ceṉṟu kāṇāmalē aṟintukoḷḷumāṟu avvūrppeyarē kāṭṭiviṭukiṟatu.
avvūril kāmakkāṇi naṟ ciṅkaṉ eṉṟoru vētiyaṉ vāḻntāṉ. kāmakkāṇi eṉpatu avaṉ kuṭiyiṟ piṟantārkku vaḻivaḻiyākavarum ciṟappup peyarākum. itaṉmēl koṟkai kiḻāṉ eṉṟoru paṭṭamum ivaṉ kuṭippiṟantārukku uṇṭu. oru nāḷ naṟciṅkaṉ taṉkuṭikku vaḻaṅki varum koṟkai kiḻāṉ kāmakkāṇi eṉṟa ciṟappukkaḷ uṇṭāṉataṟkuk kāraṇam aṟiya vēṇṭumeṉa virumpit taṉ maṉaiyiluḷḷa paḻañ cuvaṭikaḷai ārāyntāṉ. koṟkai kiḻāṉ eṉpatum kāmakkāṇi eṉpatum paṇṭai nāḷil aracarkaḷ tanta ciṟappu eṉṟum, vēntarkku vēḷvimuṭittut tantatu paṟṟik kāmakkāṇi yeṉṟa ciṟappum  toṭakkattil tammuṉṉōr koṟkaip pakutiyil vāḻntiruntu piṉpu ippakutiyiṟ kuṭiyēṟiṉar eṉṟum, nāṭṭu makkaḷiṉ nalaṅkuṟittuc ceyta naṟpaṇi kaṇṭu viyanta paṇṭai vēntar taṉ muṉṉōrkkuk koṟkai kiḻāṉ eṉṟa ciṟappai nalkiṉareṉṟum aṟintāṉ. ivvāṟu ovvoṉṟāyp pārttu varukaiyil vēḷvikkuṭi yeṉṟa vūr taṉakku uriyateṉṟum, iṭaik
kālattē kaḷappirarkaḷāl avvurimai iḻakkappaṭṭateṉṟum kaṇṭāṉ. ‘paṇṭoru puṭaiyil vaitta paḻamporuḷ kiṭaittavarpōl’ perumakiḻvu koṇṭāṉ. avvūril vāḻnta mutiyavaraik kaṇṭu avarkaḷōṭu aḷavaḷāvi uṇmaiyai uṟuticeytu koṇṭāṉ.
ēṭṭuc curaikkāy kaṟikkutavumā? utavātē; itaṟku eṉ ceyvatu eṉṟu palapaṭa eṇṇiṉāṉ. vēṟu cila vētiyarkaḷaik kalantu ceyyavēṇṭiya ceyalvakaikaḷai yārāyntāṉ. iṟutiyāka, vēntaṉpāl ic ceytiyai muṟaiyiṭuvateṉat tuṇintāṉ.
piṉporu nāḷ, naṟciṅkaṉ kūṭalnakarkkuc ceṉṟu vēntaṉ kōyil vāyilil niṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ. kāvalar ceṉṟu vēntaṉukkut terivittu naṟciṅkaṉaiyum maṉṉaṉ tirumuṉ koṇṭuceṉṟu niṟuttiṉar. neṭuñcaṭaiyaṉ naṟciṅkaṉai  nōkki ‘eṉṉē niṉkuṟai?’ eṉap paṇittāṉ.
“vēntē, niṉ muṉṉōruḷ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti yeṉṟoru pāṇṭi vēntaṉār āṭci ceytār. avarveṟṟi mikutiyum vēḷvi mikutiyum uṭaiyar; avar taṉṉai etirtta maṟavarai veṉṟu kaḻutaiyēr pūṭṭip pāḻ ceyta pakaivar eyilkaḷ pala; viḷai pulaṅkaḷil tēraic celutti yaḻitta pakaivar nāṭukaḷum pala; pakaip pulattil kaḷiṟukaḷaip parappip pāḻceyta nīruṇ kayaṅkaḷ pala; veṟṟivēṭkaiyāl viḻuṅkap paṭṭap pōr kuṟittu vantu avarkkut tōṟṟup paḻipūṇṭa pakai vēntarum palar.
‘neymmali āvuti poṅkap paṉmāṇ
 vīyāc ciṟappiṉ vēḷvi muṟṟi
 yūpa naṭṭa viyaṉkaḷam pala.’
ataṉāl neṭṭimaiyār mutaliya cāṉṟōr kaḷavēḷviyum nāṉmaṟai vēḷviyum peruka naṭattuvatu kaṇṭu ‘yāpala kollō peruma’ eṉṟu avaraip pārāṭṭiyuḷḷaṉar. velpōr vēntarkaḷil cerukkaḷa vēḷvi ceyvōr pala rāyiṉum, mutukuṭumip peruvaḻutipōla maṟaivēḷvi pala ceytōr ilarātalāl avaraip palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyeṉac cāṉṟōr ciṟappittu vaḻaṅkiṉar. av vēntar perumāṉār pākaṉūrk kūṟṟattil vēḷvikkuṭi yeṉṉum ūr irukkumiṭattē periya vēḷvi yoṉṟaic ceytār. akkālai em muṉṉōruḷ koṟkai kiḻāṉ naṟkoṟṟaṉ eṉpār av vēḷviyai muṭittut tantār. ataṉāl perumakiḻvu koṇṭa vēntar perumāṉ vēḷvi nikaḻnta viṭattai vēḷvikkuṭi yeṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiyaruḷiṉār. aṉṟumutal avvūr eṅkaḷ muṉṉōrk kuriyatākavē iruntu vantatu,” eṉṟāṉ.
itaṉai,
“kolyāṉai palavōṭṭik kūṭāmaṉṉar kuḻām tavirttup
 palyāka mutukuṭumip peruvaḻuti yeṉṉum pāṇṭiyāti rājaṉ
 nākamāmalarc cōlai naḷirciṉai micai vaṇṭalampum
 pākaṉūrk kūṟṟameṉṉum paḻaṉak kiṭakkai nīrnāṭṭuc
 coṟkaṇāḷar colappaṭṭa curutimākkam piḻaiyāta
 koṟkai kiḻāṉ naṟkoṟṟaṉ koṇṭa vēḷvi muṟṟuvikkak
 kēḷvi yantaṇāḷar muṉpu kēṭka eṉṟeṭutturaittu
 vēḷviccālai muṉpuniṉṟu vēḷvikkuṭiyeṉṟa patiyaic
 cīroṭu tiruvaḷarac ceytār, vēntaṉ appoḻutē
 nīrōṭaṭṭik keṭuttāṉ,”
eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭu kūṟukiṟatu.
ivvāṟu naṟciṅkaṉ kūṟak kēṭṭa neṭuñcaṭaiyaṉ avaṉai nōkki, ‘piṉpu atu eṉṉāyiṟṟu?’ eṉṟu viṉaviṉāṉ.
“vēntē, naṟ koṟṟaṉār peṟṟa vēḷvikkuṭi avark kuriyatākavē neṭuṅkālam iruntuvantatu. piṉṉar inta nāṭṭil kaḷappirar eṉṉum koṭuṅkōṉ maṉṉar pukuntu pāṇṭi nāṭṭai alaittaṉar; pāṇṭi maṉṉarkaḷaiyum nāṭṭiṉiṉṟum ōṭumāṟu turattiṉar; nāṭṭait tām kaikkoṇṭu nāṭṭu makkaṭkup pēriṉṉalai viḷaittaṉar. pērūrkaḷaiyum cīṟūr
kaḷaiyum tīkkiraiyākkiṉar. maṟa mikka makkaḷ palar māṇṭaṉar; maṟakkaṭi makaḷir tīppukuntaṉar. kaṭavuḷ nilaiyaṅkaḷum kalvi nilaiyaṅkaḷum cīraḻintaṉa. veḷināṭṭār pukaḻum vīṟupeṟṟirunta tamiḻmakkaḷ oḷiyiḻantu kuṉṟiṉar. paṇṭai vēntarkaḷ pāṇar kūttar pulavar antaṇar eṉṟa ivarkaṭku nalkiyirunta ūrkaḷai araciyaliṟ cērttuk koṇṭu, avvēntar peṟṟirunta pukaḻ viḷakkattai maṅku vittaṉar. tattam maṉaikaḷiliruntu māṉamuṭaṉ vāḻkkai naṭattiya makkaḷ māṉamiḻantu maṉaitōṟam irantuṇṭu vāḻum vaṟumainilai eytap paṇṇiṉar. ataṉāl eṉ muṉṉōṉāṉa naṟkoṟṟaṉ peṟṟa vēḷvikkaṭi araciyalil cērntuviṭṭatu,” eṉṟu naṟciṅkaṉ eṭutturaittāṉ. caṭila parāntakaṉ uḷḷattil kaḷappirarpāl peruveṟuppum ēṉai antaṇar mutaliyōrpāl kaḻipērirakkamum perukiṉa. pāl niṉaintūṭṭum tāyiṉum cālap parintu tāṉ kākkum pāṇṭi nāṭṭiṟkup pakaivar ceyta tīṅkiṉaik kēṭka uḷḷam pataṟiṟṟu. uṭaṉē ‘maṟaiyōy iṉik kūṟuvataic curuṅkac colluka,’ eṉṟāṉ. naṟciṅkaṉ. añci,
“olkāta vēṟṟāṉaiyōṭu ōtavēliyuṭaṉ kātta
 palyāka mutukuṭumip peruvaḻuti yeṉum paramēcuraṉāl
 vēḷvikkuṭi yeṉappaṭṭatu kēḷviyiṟ ṟarappaṭṭataṉait
 tuḷakkamillāk kaṭaṟṟāṉaiyāy kaḷappirarāl iḻakkappaṭṭatu,”
eṉṟu viṇṇappañ ceytāṉ.
kēṭṭa neṭuñ caṭaiyaṉ muṟuvalittu, ‘naṉṟu naṉṟu’ eṉat talaiyacaittu ‘nī ceṉṟu pākaṉūrk kūṟṟattu nāṭṭavar kūṭiya mānāṭṭil niṉakkuriya kiḻamaiyaik kāṭṭuka,’ eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭup pākaṉūrk kūṟṟattu nāṭṭavarai mānāṭu kūṭumāṟu paṇittāṉ. naṟciṅkaṉum nāṭu kūṭumāṟu viṇṇappañ ceytu koṇṭāṉ.
pāṇṭi nāṭṭup pākaṉūrk kūṟṟattu nāṭṭavar ciṉṉāṭkup piṉ kūṭiṉar. kūṭiṉa mānāṭṭup pēravaiyil kāmakkāṇi naṟciṅkaṉ paḻam pottakaṅkaḷaiyum cāṉṟu kūṟum mutuvarkaḷaiyum koṇarntu kāṭṭiṉaṉ. nāṭṭavar ārāyntu naṟciṅkaṉ kūṟiyatu uṇmai yeṉat tērntu vēntaṉukkut terivittaṉar. vēntaṉ  ēṉātic cāttañ cāttaṉār mutaliya tāṉait talaivarkaḷaik kūṭṭi ārāyntu muṭipu ceytu, ‘mēṉāḷ em. kuravarāl tarappaṭṭataṉai emmālum tarap paṭṭatu,’ eṉṟu cemmāntu eṭutturaittuk koṟkai kiḻāṉ kāmakkāṇi naṟciṅkaṟku nīrōṭṭik koṭuttāṉ.
icceyal piṉṉarc ceppēṭṭil varaiyappaṭṭatu. akkālaip pāṇṭiyaruṭaiya meykkīrttiyai vaṭamoḻiyil caruvakirutu yājiyākiya varōtaya paṭṭarum eñciya pakutikaḷait tamiḻil ēṉāti cāttañ cāttaṉārum eḻutittantaṉar. iḵtu ippōtu vēḷvikkuṭic ceppēṭu eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
vēḷvikkuṭic ceppēṭu peṟṟu ataṉ vaḻiyākattaṉ muṉṉōr peṟṟa celvattai mīṭpitta cuvaraṉciṅkaṉ tāṉ peṟṟataṉait tāṉē mēṟkoḷḷātu taṉ uṭaṉ piṟantārkkum piṟarkkum pakuttaḷittāṉ. peṟṟataṉai mutalil avaṉ mūṉṟukūṟa ceytu oru kūṟṟait taṉakku vaittuk koṇṭu ēṉai iru kūṟukaḷai aimpatu vētiyarkku nīrōṭṭik koṭuttāṉ. taṉakkāka vaitta oru kūṟṟilum tampi mārkku nāṉkum taṉ ciṟṟappaṉār makkaḷukku āṟumākap paṅku ceytutantāṉ. iṟutiyilum mūṉṟu kūṟṟārum oṉṟukūṭi ic ceppēṭṭu vakkaṇaiyaic cevvaiyāyp pāṭit tanta ēṉāti cāttāñ cāttaṉārkku nāṉku paṭākāram (nilavaḷavu vakai) nilam koṭuttuc ciṟappittaṉar.icceyti muṟṟum vēḷvikkuṭic ceppēṭṭil naṉku teḷiyak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. (Epigraphica India. Vo1. XVII. No. 16. pp. 291 -309.)
18. etirilicōḻac campuvarāyaṉ
cōḻa vēntaṉāṉa iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ cōḻa nāṭṭaiyāṇṭu varukaiyil, vaṭakkil toṇṭaināṭumuṟṟum avaṉatu āṭciyil iruntutu. iḵtu akkālattil irupattu nāṉku pakutikaḷākap pirintiruntatu. ovvoru pakutikkum kōṭm eṉpatu peyar. toṇṭai nāṭṭiṉ mēṟkup pakuti palkuṉṟak kōṭṭam eṉappaṭum. itaṟku vaṭavellai pālāṟum teṉṉellai teṉpeṇṇaiyum mēlellai cavvātu malaittoṭarum ākum. ippalkuṉṟak kōṭṭam akkālattē campuvarāyar eṉṟa kuṟunilat talaivaratu āṭciyil iruntatu. avarkaṭkup paṭaivīṭu eṉpatu talainakaramāka viḷaṅkiṟṟu.
vaṭārkkāṭu vaṭṭattup pōḷūriliruntu vēlūrkkuc cellum peruvaḻiyil cantaivācal eṉṉum aḻakiya ūruḷatu. ataṟku mēṟkil, paṭaivīṭu, mūṉṟu pakkamum uyarnta kuṉṟukaḷāl cūḻappaṭṭu avaṟṟiṉiṉṟu iḻintōṭi varum āraṇiyāṟṟiṉ karaiyil amaintirukkiṟatu. ciṟu kāṭu paṭarntu pacuntaḻai pōrttu niṟkum kuṉṟukaḷiṉ aṭiyil maṇal paranta āṟṟaṅ karaiyil niṉṟu tikaḻum ivvūr, paṭai vīṭu eṉṟa peyartāṅki yiruppatu mikavum poruttamēyeṉak kāṇpār karutātoḻiyār. oru kālattil itu celvam ciṟanta tirunakaramāy viḷaṅkiṟṟeṉ pataik kāṭṭum ciṉṉaṅkaḷ pala aṅkē ippōtum kāṭciyaḷik kiṉṟaṉa. aṅkē oru tēvi kōyil uḷatu. āṇṭutōṟum āṭi veḷḷikkiḻamaikaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa makkaḷ ceṉṟu attēviyai vaḻipaṭuvar attēviyaip paṭaivīṭṭammaṉ eṉṟu avarkaḷ peyar kūṟukiṉṟaṉar. ceṉṟa cila āṇṭukaṭkumuṉ attēvi kōyiliṉ tirumuṉ āṭiveḷḷikkiḻamaikaḷil paruntum, kaḻukum vaṭṭamiṭṭut tiriyum kolaikkaḷamāyk kāṭciyaḷittatu. eṇṇiṟanta kōḻikaḷum āṭukaḷum at tēvipeyarāl kolaiyuṇṭaṉa. nallōr cilaruṭaiya muyaṟciyāl akkoṭuñ ceyal ippōtu niṉṟupōyiṟṟeṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
“ip paṭaivīṭṭammaṉ kōyil aṅku eppaṭi uṇṭāyiṟṟu?” eṉṟu aṅkuḷḷa aṟiñarkaḷaik kēṭṭāl, ataṉ talapurāṇattaik kāṇavēṇṭum eṉkiṉṟaṉar. aṅkē citaṟik kiṭakkum kōyiṟ cuvarkaḷai nōkkiṉāl cila kalveṭṭeḻuttukkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avaṟṟait tokuttu nōkkuvōmāyiṉ aṅkē ‘ammaiyappēccuram’ eṉṟoru civaṉ kōyil iruntateṉpatum,1 akkōyiliṉ vaṭapuṟattē niṟuvappeṟṟa turkkaiyē ittēvi yeṉpatum terikiṉṟaṉa. ittēviyiṉ kāvaliltāṉ paṇṭaiya nāḷil paṭaivīṭṭu nakaram viḷaṅkiṟṟu. ivvūrkkarukē vaṭakkut teṟkākac cuvar vaittatupōl niṟkum malai ‘irāja kampīraṉ malai’yeṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu.
irājakampīraṉ eṉpatu innakarattēyiruntu āṭcipurinta campuvarāya maṉṉaruḷ oruvaṉ peyar. māṟavaṉmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ orukāl ippakutiyaik kaippaṟṟa vēṇṭip pōrtoṭuttāṉ. avaṉ muyaṟci veṟṟi tārātāyiṟṟu. appōtu campuvarāyaṉpāl iṉitirunta iraṭṭaip pulavarkaḷ,
“kāṟṟāl alaippuṇṭum kaṇṇaṉ kaṭalkaṭaintum
 ēṟṟāṉ eṭuttuvaḷait teytiḷaittum - āṟṟāta
 cempoṉ malaiyaṉṟu cēlukkiṭam koṭukkac
 campaṉ malaikai tavā?2”
eṉṟu pāṭiṉar.
iccampuvarāyarkaḷ, iṭaikkālac cōḻa vēntarkaḷiṉ kālattil mikka ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉar. ivaratu āṭci vaṭakkē cittūr māvaṭṭattilum teṟkil tiruvāmāttūr varaiyilum paraviyiruntatu. kiḻakkil tirukkaḻukkuṉṟamum avaratu āṭciyil iruntamaiyiṉ, ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭavārkkāṭu, teṉṉārkkāṭṭu vaṭṭattiṉ vaṭapakutiyākiya ippakutikaḷaikkoṇṭa nāṭu campuvarāyarkku uriyatāyiruntamai viḷaṅkukiṟatu.
ivarkaḷiṉ āṭciyum mikacciṟantu viḷaṅkiṟṟu. ituvum ki.pi.paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭumutal patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutivarai mikka pukaḻpaṭaittu niṉṟatu. makkaḷ paciyum piṇiyum pakaiyumiṉṟi iṉpavāḻvu naṭattiṉar. kaḷañciyam, kamalapātam, marutam, maṅkalam, ariyapāṭi, kaṇṇamaṅkalam, akattērippaṭṭu, ēṉātapāṭi, kuṭiyāttam, vallam mutaliya pērūrkaḷ ciṟantu niṉṟaṉa. ip pakutikkup paṭai vīṭṭaracu eṉṟē peyarum vaḻaṅkiṟṟu. cila ceppēṭukaḷ, “jeyaṅkoṇṭa toṇṭai maṇṭalattup paṭaivīṭṭu makārājyam”1 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
ippaṭaivīṭṭaik cūḻnta nilappakuti mikka nīr nilavaḷam paṭaittatu. iṉṟum mēlē coṉṉa peruvariyākac celluvōr appakuti iṉiya vaḷam paṭaittut tōṟṟum aḻakiya kāṭciyaik kāṇpar. ataṉkaṇ iṉṟupōl aṉṟum vētiyar palar vāḻntaṉar. avarkaḷilē kaṉṉaṭikaḷum, tamiḻarum, teluṅkarum, ilāḷarum eṉap pala tiṟattar iruntaṉar. oru kālattil avariṭaiyē tirumaṇam poruḷākat tīya koḷkai yoṉṟu uṇṭāyiṟṟu. maṇappeṇṇukkāka mikka poṉṉai maṇamakaṉ taravēṇṭum eṉṟum, maṇamakaṉukkāka maṇappeṇṇiṉ tantai poṉ koṭukka vēṇṭum eṉṟum vētiyarkaḷ oru vaḻakkāṟu ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar. it tīk koḷkaiyiṉ payaṉāka poṉ koṭuttu maṇam ceytukoḷḷum vāyppu illātavar tavaṟāṉa kōttira cūttira cākaikaḷil maṇañceytu koḷḷalāyiṉar. ataṉāl ac camutāyattiṉ paṇpāṭu valiyiḻakkat toṭaṅkiṟṟu. ataṉai uṇarnta aṟiñar palar viriñcipurattu vaḻittuṇainātar kōyilil kūṭiyiruntu, “iṟṟaināḷ mutalāka intappaṭai vīṭṭu rājyattup pirāmaṇaril kaṉṉaṭikar tamiḻar teluṅkar ilāḷar mutalāṉa acēṣa kōtrattu acēṣa cūtrattil acēṣa cākaiyilavarkaḷum vivākam paṇṇumiṭattuk kaṉyātāṉamāka vivākam paṇṇak kaṭavarākavum, kaṉyā tāṉam paṇṇāmal poṉvāṅkip peṇ koṭuttāl poṉ koṭuttu vivākam paṇṇiṉāl irājatūṣa ṇattukkum uṭpaṭṭup pirāmaṇyattukkum puṟampākakkaṭavā reṉṟu paṇṇiṉa tarmas tāpaṉa camaya patram; ippaṭikku acēṣa vitya makājaṉaṅkaḷ eḻuttu..”1 eṉṟōr ēṟpāṭuceytu koṇṭārkaḷ. ivvāṟē maṟṟaic camutāyattārum tattam camutāya vaḷarccikku āvaṉavaṟṟaic ceytukoṇṭa ceytiyai ap pakutiyiṟ piṟa iṭaṅkaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷum mātēvi maṅkalattuk kalveṭṭukkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. nāṭṭaraciyal naṉkamaintiruntālaṉṟi makkaṭkut tam camutāya vaḷarccikkaṇ karuttuc cellātu; ip paṭaivīṭṭaraciyalil makkaḷil ovvoru camutāyattārum tattam vaḷarcci kuṟittu āvaṉa ceyvatil karuttaic celuttiyatoṉṟāl campuvarāyarkaḷiṉ āṭciyatu cālpu iṉitu viḷaṅkukiṟatu.
ic campuvarāyarkaḷiṉ āṭci toṇṭaināṭu muṟṟum parantu ciṟantu niṟpiṉum ivarkaḷ muṭivēntarāṉa cōḻa vēntar kaḷukku aṭaṅki avarvaḻi niṉṟuoḻukiṉar. cōḻa vēntarkaḷ valikuṉṟa nērntapōtu ivarkaḷ paṭaivēṇṭiya vaḻi vāḷutaviṉar; viṉai vēṇṭiyavaḻi aṟivutaviṉar. ivarkaḷuṭaiya aruñceyalaip pārāṭṭic cōḻavēntarkaḷum ivarkaṭku iṉiya ciṟappukkaḷaic ceytaruḷiṉar. ivarkaḷiṟ palar kulōttuṅkacōḻac campuvarāyaṉ, vīranārāyaṇac campuvarāyaṉ eṉap peyar tāṅkiyiruppatē itaṟkup pōtiya cāṉṟu pakarāniṟkum.
muṉpu paṭaivīṭṭammaṉaippaṟṟik kūṟiyapōtu aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷ ammaiyappēccuram eṉṟa oru civaṉ kōyilaik kāṭṭukiṉṟaṉa eṉpatu kaṇṭōm. appeyar, campuvarāyaruḷ oruvaṉāṉa ammaiyappa campuvarāyaṉaik kuṟikkiṟatu. ac civaṉkōyilai atna ammaiyappacampuvarāyaṉō avaṉ makaṉō kaṭṭiyirukkavēṇṭum. avaṉ vaḻivantōruḷ, ki.pi.paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil irājakampīrac campuvarāyaṉ eṉpāṉ āṭciceytāṉ. avaṉ peyarāltāṉ paṭaivīṭṭarukil niṟkum malai irāja kampīraṉ malaiyeṉṟa peyar peṟuvatāyiṟṟu. appakutiyil āraṇiyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil uḷḷa kuṉṟattūrkkum irāja kampīranallūr1 eṉpatu peyar.
ip paṭaivīṭṭait talainakarākakkoṇṭu āṭcipurinta campuvarāyarkaḷuḷ etiricōḻac campuvarāyaṉ eṉpāṉ oruvaṉ. avaṉ campukulapperumāḷāṉa irājakampīraṉ vaḻivantōṉāvaṉ. avaṉukkut tuṇaivarāy avaṉ paṭaittalaivarkaḷāy vikkirama cōḻap pēraraiyaṉ, ampalakkūttaṉāṉa teṉṉāṭṭaraiyaṉ eṉap palar iruntaṉar. avaruḷ vikkiracōḻap pēraraiyaṉ toṇṭaināṭṭuk kaḷattūrk kōṭṭattiluḷḷa maturāntakam eṉṉum ūrkku aṇmaiyiluḷḷa kuṉṟattūril iruntuvantāṉ. ampalakkūttaṉ teṉpeṇṇaiyāṟṟiṉ vaṭakaraiyāṉa malāṭu eṉṟa iruṅkōḷappāṭi paṉaiyūr nāṭṭu malaiyaṉūr eṉṉum ūriliruntāṉ. ivaṉuṭaiya pōrvaṉmaiyum maṉanaṉmaiyum campuvarāyaṉukkup pēruvakaitantaṉa. ataṉāl campuvarāyaṉ avaṉai oru paṭaittalaivaṉākkic cempūrkkōṭṭattu mukkāṭṭuppaṭṭil taṅkiyirukkumāṟu paṇittiruntāṉ.
pēraraiyaṉum teṉṉāṭṭaraiyaṉum campuvarāyaṉukku iru kaṇkaḷpōl tikaḻntaṉar. kaṇṇiraṇṭum oṉṟaiyē kāṇum eṉpataṟkēṟpa, iruvar uḷḷaṅkaḷum oru poruḷilē oṉṟiniṉṟaṉa. teṉṉāṭṭaraiyaṉum pēraraiyaṉum annāṭṭiṟ peṇmainalattāl pukaḻpeṟṟirunta vampu eṉpavaḷpāl uḷḷam oṉṟiniṉṟaṉar. iruvarum avaḷai maṇantukōṭaṟka muyaṉṟaṉar. avaḷaippeṟṟa tantaiyum uṭaṉpiṟantavarum iruvariṭattum otta paṇpum ceyalum iruppatukaṇṭu ceyvatuteriyātu tikaippuṟṟaṉar. iruvaruḷ oruvarait tērntukoḷḷum urimaiyai avaḷpālē viṭṭoḻittaṉar. iruvaruṭaiya kuṇañceyal kaḷaiyum kaṇṭaṟiyum vāyppum vampuvukku vaḻaṅkappeṟṟatu.
muṭivil orunāḷ vampu eṉpavaṭkut taṉṉuṭkaruttait terivikkavēṇṭiya nilaiyuṇṭāyiṟṟu. avaḷuṭaiya uḷḷattait teṉṉāṭṭaraiyaṉ taṉ kuṇañceyalkaḷāṟ kavarntu koṇṭāṉ eṉpatu pulaṉāyiṟṟu. peṟṟōrum uṟṟōrum uṭaṉiruppa vampuvukkum teṉṉāṭṭaraiyaṉukkum tirumaṇam naṭantatu. teṉṉāṭṭaraiyaṉ vāḻkkait tuṇaiviyāy vampuvum avaṉatu tirumaṉaiceṉṟu cērntāḷ.
teṉṉāṭṭaraiyaṉ vampuvai maṇattaṟkucceyta muyaṟci yiṭaiyē pēraraiyaṉaip paṟṟic cila vaṭuvāṉavuraikaḷai vaḻaṅkiyiruntāṉ eṉṟum, avvāṟu vaṭukkāṇumvakaiyil taṉpāl kuṟṟamoṉṟum illaiyeṉṟum pēraraiyaṉ eṇṇiṉāṉ. avveṇṇattiṉūṭē aḻukkāṟṟuttīyum eḻuvatāyiṟṟu. ataṉāl teṉṉāṭṭaraiyaṉukkum pēraraiyaṉukkum maṉakkaṭup puṇṭāyiṟṟu. iṭaiyiṭaiyēyuṇṭāṉa araciyal nikaḻccikaḷ cilavaṟṟil teṉṉāṭṭaraiyaṉ mēṉmaiyuṟṟuc campuvarāyaṉ pāl ciṟappukkaḷ peṟuvāṉāyiṉaṉ. ivvāṟṟāl pēraraiyaṉ uḷḷattiṟ piṟantirunta kaṭuppu vaḷarntu pakaiyāy mūṇṭatu. nāḷ cellaccella, teṉṉāṭṭaraiyaṉai oḻittālaṉṟit taṉakku maṉavamaiti yeytātu eṉṉum nilaiyaiyum avaṉ eytiṉāṉ
 pēraraiyaṉ eṇṇiyatu eṇṇiyavāṟu muṭikkum maṉattiṭpa muṭaiyavaṉ. ataṉāl, taṉ maṉattukku iyainta maṟavarkaḷaik kalantu taṉ karuttai muṟṟuvikkumāṟu paṇittu ataṟku vēṇṭuvaṉa ceytutantāṉ. teṉṉāṭṭaraiyaṉ mukkāṭṭuppaṭṭil tāṉait talaivaṉāyp pāṭikāval purintu vantāṉ. avaṉukkup pēraraiyaṉ taṉpāl kaṟuvukoṇṭirukkiṟāṉ eṉṟa ceyti teriyātu. peṇ viḻaivāl peruntīmaikaḷaic ceytōr varalāṟukaḷ pala aṟintiruntāṉāyiṉum, pēraraiyaṉ tāṉ aṟivu pētuṟuvatu naṉṟaṉṟu eṉpatai yuṇarntilaṉ. orunāḷ iravu mukkāṭṭup paṭṭil teṉṉāṭṭaraiyaṉ taṉittirukkum cevvinōkkip pēraraiyaṉ viṭutta kolaimaṟavar vantu avaṉai vaḷaittuk koṇṭaṉar. teṉṉāṭṭaraiyaṉ neṭunēram avarōṭu kaikalantu porutāṉ. muṭivil pēraraiyaṉē teṉṉāṭṭuraiyaṉaik kaippaṟṟit taṉ kaivāḷāl eṟintu koṉṟuviṭṭu ōṭippōṉāṉ.
teṉṉāṭṭaraiyaṉ kolaiyuṇṭu vīḻak kaṇṭa vampu ōveṉak kataṟippulampiṉāḷ. arukirunta tāṉaimaṟavarkaḷ vantukūṭumuṉ pēraraiyaṉuṭaiya kolaimaṟavarkaḷ ōṭimaṟaintaṉar. vampuvukkuk kaiyaṟavu peritāyiṟṟu. kaṇavaṉ uṭalmēl vīḻntu pulampiṉāḷ. ceytiyaṟintatum avaḷuṭaiya peṟṟōrum uṭaṉpiṟantōrum vantucērntaṉar. avarkaḷ ettuṇaiyō collittēṟṟiyum tēṟāḷāyiṉa vampu, avaṉ uṭalaiyeritta īmattīyilēyē tāṉumvīḻntu uyirkoṭuttāḷ.
teṉṉāṭṭaraiyaṉai yeritta īmattīyai valam varukaiyil, vampu, vikkiramacōḻap pēraraiyaṉ maṟavar cilaruṭaṉ pōntu taṉ kaṇavaṉai vaḷaittukkoṉṟa tiṟattai virivākac collip pulampiṉāḷ. appōtu ataṉaik kēṭṭiruntavarkaḷil teṉṉāṭ ṭaraiyaṉ tamayaṉum oruvaṉāvāṉ. avaṉ teṉṉāṭṭaraiyaṉ pōl piṟitōriṭattil pāṭikāvaṟ ṟalaivaṉāy iruntāṉ. avaṉ peyar irāmanampi yāṉa iruṅkōḷappāṭi nāṭāḷvāṉ eṉpatu. taṉ tampiyaik koṉṟa pēraraiyaṉpāl iruṅkōḷap pāṭi nāṭāḷvāṉukkup periya pakaimaiyuṇṭāyiṟṟu. paḻivāṅkum maṉappāṉmai avaṉ uḷḷattē kuṭikoṇṭatu.
nāṭāḷvāṉ pēraraiyaṉaiviṭa viṉaittiṭpamum ataṟkēṟṟa maṉattiṭpamum uṭaiyaṉ. kolaimaṟavar palaraic celuttip pēraraiyaṉaippaṟṟik kolaipuriyumāṟu paṇittāṉ. avarkaḷ pēraraiyaṉait tēṭaluṟṟaṉar. pēraraiyaṉ tāṉceyta tavaṟṟai yuṇarntu maṟaintu koṇṭāṉ. acceyalāl, oru kuṟṟamum ceyyāta avaṉ tuṇaivar palar māṇṭaṉar; uṟaviṉar palar tuṉpuṟṟaṉar; avartam vīṭukaḷ tīkkiraiyāyiṉa; curuṅkaccoṉṉāl, pēraraiyaṉuṭaiya kaḷattūrkkōṭṭa muḻutum nāṭāḷvāṉ viṭutta malāṭaruṭaiya pakaippuyal vaḷaittu uyirccūṟai yāṭat toṭaṅkiṟṟu. itaṉai maṟaintiruntukaṇṭa vikkiramacōḻap pēraraiyaṉ iṉit tāṉ uytaṟku vaḻiyillaiyeṉpatai yuṇarntāṉ. nērē paṭaivīṭuceṉṟu taṉakkum nāṭāḷvāṉukkum mutaliyāṉa etirilicōḻaccampuvarāyaṉaik kaṇṭu avaṉpāl naṭantatu muṟṟum terivittu uytipeṟuvateṉat tuṇintāṉ. iravōṭira vāyp paṭaivīṭṭaiyaṭaintu etirili cōḻac campuvarāyaṉiṭam uṇmaiyai uḷḷavāṟu uraittu uyti nalkumāṟu vēṇṭiṉāṉ.
etirili cōḻac campuvarāyaṉukkut teṉṉāṭṭaraiyaṉ kolaiyuṇṭiṟantatupaṟṟi orupāl varuttamum, pēraraiyaṉ uṇmaiyai oḷiyāmal uraittatupaṟṟi orupāl uvappum uṇṭāyiṉa. pēraraiyaṉ ceyta tīcceyalpaṟṟi iruṅkōḷap pāṭi nāṭāḷvāṉ mēṟkoṇṭa ceyalai eṇṇiṉāṉ. taṉ tampiyaik koṉṟavaṉ ciṟappuṭaiya tāṉaittalaivaṉāka iruttalāl avaṉ ceyalai vēṟuvakaiyil ārāyntu muṟai ceyvatu uḷḷatteḻunta ciṉattīkkup pōtiya iraiyākāteṉa eṇṇi, nāṭāḷvāṉ pēraraiyaṉaip peruntollaikku uḷḷākkiṉāṉ eṉpataiyum eṇṇiṉāṉ; avaṉait tāṉ veṟuppatilum payaṉillaiyeṉac campuvarāyaṉ teḷintāṉ. nāṭṭil ciṟanta cāṉṟōrkaḷai varuvittuc ceyalvakai yāteṉac cūḻntāṉ.
muṭivil cāṉṟōrum tāṉumāy iruntu iruṅkōḷap pāṭi nāṭāḷvāṉai varuvittāṉ. iruvar karuttukkaḷaiyum cāṉṟōr kēṭṭaṟintaṉar. iruvarum uṇmaiyaic ciṟitum oḷiyāmal uraittatu kaṇṭaṉar cāṉṟōr. muṭivil campuvarāyaṉ cāṉṟōr cārpākap piṉvarumāṟu kūṟaluṟṟu, “pēraraiyaṉum nāṭāḷvāṉum nam araciyalukkupperuntuṇaivarkaḷ. ivar kaḷiṭaiyē pōrum pūcalum uṇṭāyiṉ, vēṟṟunāṭṭup pakaivarkku nakaiyum eḷimaiyum uṇṭākkum. virumpiya vaṇṇam pēraraiyaṉaik kolvataṉāl, nāṭāḷvāṉ, taṉ tampi teṉṉāṭṭaraiyaṉai mīḷap peṟap pōvatillai. maṟattiṟkum aṟamētuṇai. pēraraiyaṉ ceyta maṟaviṉaikkuk kaḻuvāy aṟañ ceyvatēyākum. aḵtāvatu, nāṭāḷvāṉ pēraraiyaṉpāl koṇṭa ciṉattait taṇikkavēṇṭi avaṉaip pakaippataik kaiviṭavēṇṭum eṉpatu teḷivāka viḷaṅkukiṟatu. pēraraiyaṉāl uṇṭāṉa kolaiviṉai oṉṟeṉṟāl, nāṭāḷvāṉāl pala uṇṭākiyirukkiṉṟaṉa. ākavē iruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ ceyal kuṟittuk kaḻuvāy ceyyavēṇṭum,” eṉṟu tīrppaḷittaṉaṉ.
mēlum, campuvarāyaṉ, tāṉ uraitta tīrppu irutiṟat tārukkum cāṉṟōrākiya nāṭṭavarkkum makiḻcci taruvataik kaṇṭukoṇṭu, vikkiramacōḻap pēraraiyaṉai mutaṟkaṇ nōkki, “nī uṉṉāṟ kolaiyuṇṭa teṉṉāṭṭaraiyaṉ poruṭṭum avaṉ maṉaivi vampu eṉpāḷporuṭṭum iraṇṭu nuntāviḷakku vaittalvēṇṭum,” eṉṟu paṇittu, iruṅkōḷap pāṭi nāṭāḷvāṉai nōkki, “nīyum ivvāṟē nuntāviḷakku iraṇṭu vaikkavēṇṭum,” eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ.
itukēṭṭa aṟaṅkūṟavaiyattār, “eṅkaḷ vēntaṉāṉa campukulapperumāḷ peyarālum etirili; pōrkkuriya maṟat tuṟai yilum etirili; araciyaṟkuriya aṟattuṟaiyilum etirili eṉap pārāṭṭi makiḻntaṉar. tāṉaittalaivar iruvarum mukamalarcci yōṭu attaṇṭattai yēṟṟaṉar.”
muṭivāka, etirilicōḻac campuvarāyaṉ, iruvaraiyum oruṅku niṟutti, “ivviḷakkīṭumaṭṭil amaiyātu; maṟṟoru taṇṭam uḷatu; ataṉaiyē nīṅkaḷ maṉaṅkalantu mēṟkoḷḷa vēṇṭum,” eṉa moḻintāṉ. avaiyiṉaraṉaivarum viyappum perumitamumkoṇṭa uḷḷattarāyc campuvarāyaṉai nōkkiṉar. taṉ malarnta mukattil ciṟitu viruvirupput tōṉṟa, iruvaraiyum uruttunōkki, campuvarāyaṉ taṉ maṭitta vāyaittiṟantu, “nīṅkaḷ iruvarum iṉi oruvarmēloruvar pakai koḷvatillaiyeṉa uṭaṉpaṭṭu uṟati taravēṇṭum; nīṅkaḷ ceyyum viḷakkīṭu teṉṉāṭṭaraiyaṉ avaṉ maṉaivi ākiya iruvaruyirum nalam eytutaṟkāyiṟṟu; atteṉṉāṭṭaraiyaṉ iruntu innāṭṭu araciyalukkuc ceyta ākkatatai nīṅkaḷ iruvarum ceyyattakkava rākiṉṟīrkaḷ. anta ākkam uṅkaḷ iruvaruṭaiya maṉavorumai yāltāṉ uṇṭākum. ātalāl nīṅkaḷ iruvarum oruvarai yoruvar pakai toṭarvatillaiyeṉa uṟutitaruka,” eṉak kaṭṭuraittāṉ. atu kēṭṭatum, aracavaiyil uṭaṉpāṭṭāra vāram uṇṭāyiṟṟu. iruvarum pallōrum kāṇa uṟuti moḻintaṉar.
iṉi, cāṉṟōruṭaṉ kūṭiyiruntu ārāyntu, viḷak kīṭṭiṉait tirukkaḻukkuṉṟa muṭaiyār kōyilil vaippateṉa muṭivu ceytaṉar. iruvarum ataṟku uṭaṉpaṭṭaṉar.
iruvaruḷ pēraraiyaṉē mutaṟkaṇ kuṟṟam ceytu piṉṉar nāṭāḷvāṉāl alaippuṇṭu campuvarāyaṉpāl uyti nāṭiṉa vaṉātalāl, avaṉatu uṭaṉpāṭu, tampiyāṉa teṉṉāṭṭarai yaṉukkum avaṉ maṉaivi vampuvukkum naṉṟuṇṭāka viḷakkerip pataṟku kāṭāḷvāṉ nalkiya uṭaṉpāṭṭiṉum ciṟantateṉak koṇṭu, ataṉaiyē kallil mutalil veṭṭa vēṇṭum eṉṟu āṇai tantaṉar. akkalveṭṭu, “iruṅkōḷappāṭi nāṭāḷvāṉ iraṇṭu viḷakkukkum cammatittu iruvarum taṅkaḷil upayamvantu uṭaiyār tirukkaḻukkuṉṟa muṭaiyapar tirukkōyililē vaippa teṉṟu iruṅkōḷappāṭi nāṭāḷvāṉ colli nāṉum eṉ vamicattārum ippakai toṭaravum collavum peṟātōmākac cammatittu itteṉṉāṭṭaraiyaṉukkum avaṉ akamuṭai yāḷukkumāka vaitta tirununtāviḷakku iraṇṭukkumviṭṭa cāvā mūvāppērāṭu toṇṇūā ṟum pacu muppattoṉṟum ittēvar kōyililēviṭṭuc cilā lēkaipaṇṇik koṭuttēṉ; ittaṉmam aḻiyāmaṟ kāppāṉ aṭi eṉ talaimēlaṉa,”* eṉṟu kūṟakiṟatu.
19. kōṭaimalait talaivarkaḷ
maturai māvaṭṭattiṉ mēl ellaiyāka niṟkum mēṟku malait toṭar teṉṉamporuppu eṉṟu caṅka ilakkiyaṅkaḷil peyar kūṟappaṭum. itu pālaikkāṭṭiṟkum teṉ kumarikkum iṭaiyil mēṟkukkaṭaṟkaraiyil vaṭakkutteṟkāka nīṇṭu toṭarntirukkum malaittoṭar. itaṉkaṇ pālaikkāṭṭup pakutiyiliruntu kiḻakku nōkkit tiṇṭukkal varaiyil oru ciṟu toṭar nīṇṭu niṟkiṟatu. ittoṭariṉ teṉpakktatil malai mukaṭakaḷ palavuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ porunaṉmāmalai eṉpatu oṉṟu; ippoḻutu aṭi. ataṉaic caṅka ilakkiyaṅkaḷ kōṭai malai eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. kōṭaimalait talaivaṉaik kōṭaip porunaṉ māmalaiyāyp piṉpu perumāmalai eṉappaṭuva tāyiṟṟu. intak kōṭaimalaiyiṉ piṉpu perumāmalai eṉappaṭu vatāyiṟṟu. intak kōṭaimalaiyiṉ aṭiyiluḷḷa kuḷirnta kāṭukaḷ kāṉal eṉṟa peyarāl iṉṟum ciṟantuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu kōṭaikkāṉāl; appakuti malaiyiṉ vēṟu pakutiyil kaṭiyaṅkāṉal eṉṟoru kāṉal uṇṭu; itu porunaṉkāṉal, tāmaṉkāṉal eṉap pala kāṉalkaḷ uṇṭu. ikkāṉal eṉṟa peyaraic ciṟappittu niṟkum kaṭiyaṉ, porunaṉ, vañcaṉ, tāmaṉ eṉpaṉa makkaḷaikkuṟikkum peyar eṉpatu collāmalē viḷaṅkum. ivarkaḷ ikkōṭaimalaiyaic cūḻavuḷḷa pakutikaḷil vāḻnta talaivarkaḷ āvar. ik kōṭaimalait toṭariṉ kiḻppakutiyil paṇṇaikkāṭu, tōṉṟikkuṭi eṉac cila pakutikaḷ uṇṭu. ivaiyum muṟaiyē paṇṇi, tōṉṟikkō eṉṟa talaivarkaḷaik kuṟippaṉavākum. iṅkē kāṭṭiya talaivar palarum caṅka ilakkiya kālattil vāḻnta perumakkaḷ; ivar aṉaivarum kōṭaimalaiyilum ataṉait toṭarntu tiṇṭukkal  varaiyil niṟkum malaitoṭarilum vāḻntaṉareṉac caṅka ilakkiyam kūṟukiṟatu. aṉṟiyum ivar palaraiyum kōṭaimalait talaivareṉa avvilakkiyam kūṟuvatāl paṇṭai nāḷil im malaittoṭar kōṭai malaittoṭar eṉṟa peyar pūṇṭirun tamai viḷaṅkum. aṟṟāka, ippōtu im malaittoṭar paḻaṉimalaittoṭar eṉṟum itaṉ mēlaip pakuti āṉaimalait toṭareṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu.
kaṭiyaṉ neṭuvēṭṭuvaṉ
ik kōṭaimalait talaivarkaḷil kaṭiyaṉ eṉpavaṉ kaṭiyaṉ neṭuvēṭṭuvaṉ eṉṟu cāṉṟōrkaḷāl ciṟappikkappaṭu kiṉṟāṉ. ivaṉ kālattē mutiramalaikkuriyaṉāṉa kumaṇaṉum avaṉaip pukaḻntu pāṭiya peruntalaic cāttaṉārum vāḻntaṉar. ivaṉaic cāttaṉār pārāṭṭi, ivaṉatu koṭainalattai mēkattōṭu uvamittuk kūṟiyuḷḷār. kaṭalukkuc ceṉṟa mēkam nīr mukavāmal tirumpātavāṟu pōla, ivaṉpāl ceṉṟa paricilar paricilpeṟātu tirumpuvatillai eṉṟa karuttuppaṭa, “kaṭalvayiṟ kuḻīiya aṇṇalaṅ kekāṇmū, nīriṉṟu peyarāvāṅkut, tēroṭu oḷiṟu maruppu ēntiya cemmal kaḷiṟiṉṟu peyarala paricilarkaṭumpē” (puṟam.205) eṉpatu appāṭaṟkuṟippu. ik kaṭiyaṉ neṭuvēṭṭuvaṉai, “nōṉ cilaivēṭṭuva” eṉṟum, ivaṉ kōṭaimalaikku uriyavaṉ eṉpatai, “veḷvīvēlik kōṭaipporuna” eṉṟum peruntalaic cāttaṉār kūṟuvataṉāl naṉku teḷikiṉṟōm. ipporunaṉ, pukalaṭaintōrkkup peruntuṇai purivataiyum, pakaittup pora vantōrai valiyaṟṟuc citaiya veṉṟu ciṟappataiyum iyalpākavuṭaiyaṉ eṉpārāy, “uṟuvar celcār vākic ceṟuvar, tāḷ uḷam taputta vāḷ mikatāṉai” yuṭaiyaṉ eṉṟu pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār.
vañcaṉ
ivaṉ cēramāṉ vañcaṉ eṉṟum caṅka nūlkaḷil kuṟikkap paṭukiṉṟāṉ; itaṉāl ivan cērar kuṭiyil muṭicūṭum muṟaimai peṟṟavaṉ eṉpatu viḷaṅkum. iṉait tiruttāmaṉār eṉṟa cāṉṟōr pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār. appāṭṭiṉ kaṇ ivaṉ pāyal malaikku uriyaṉ eṉpatu tōṉṟap “paṟaiyicaiyaruvip pāyaṟ kōvē” (puṟama.398) eṉṟu pāṭiyuḷḷār. pālaikkāṭṭiṟku vaṭakkil toṭarntu kuṭaku nāṭu muṭiyac cellum malait toṭar vāṉamalai eṉappaṭum. itaṉ teṉpakuti pāyalmalait toṭar eṉap peyar peṟum.appakutiyilum teṉṉamporuppiṉ vaṭapakutiyiluḷḷa kōṭaimalai varaiyilum ivaṉatu āṭci parantiruntatu. ataṉāl kōṭaimalaip pakutiyiluḷḷa kāṉalkaḷuḷ eṉṟu vañcaṉkāṉal eṉṟa peyar koṇṭu viḷaṅkukiṟatu. vañcaṉ vāymai kuṉṟāta moḻiyiṉaṉ eṉṟaṟku, “vāymoḻi vañcaṉ” eṉṟum avaṉuṭaiya ūr paḻamaiyāl mēṉmaiyuṟṟatu eṉṟaṟkup “perumpeyar mūtūr” eṉṟam cāṉṟōrākiya tiruttāmaṉār eṉpavar (puṟam.398) ciṟappitturaikkiṉṟār. ivvañcaṉ peyar piṟkālattē añcaṉ eṉa maruviyatōṭu avaṉatu nāṭum añcaṉāṭu eṉap peyar maruvi iṉṟum niṉṟu cilavukiṟatu. añcaṉkuṉṟu eṉpatu  añcaṉakiriyeṉa maruvi ippōtu nilakiri eṉap peyar pūṇṭu piṟaṅkukiṟatu. añcaṉakiriyeṉa maruvi ippōtu nīlakiri eṉap peyar pūṇṭu piṟaṅkukiṟatu. añcaṉkuṉṟukaṭkiṭaiyil uḷḷa taṭavukaḷil vāḻūm taṭavarait tōṭar eṉṟum totuvareṉṟum ikālattār kuṟikkiṉṟaṉar. taṅkaḷ varalāṟṟai iḻanta makkaḷ, mākkaḷāy varicaiyiḻantu kīḻmaiyeytuvar eṉṟaṟku ittaṭavar varalāṟu cīriya cāṉṟu pakarkiṉṟatu.
kōṭaipporunaṉ paṇṇi
ippoḻutu kōṭaikkāṉa lūkkuc celvōrkku mikka vacatiyāka malaimēṟ cālai amaikkappeṟṟuḷatu. accālai vaḻiyē celvōr, malaimēṟ ciṟitu tolaivu ceṉṟatum, ciṟu kutiraikaḷ mēl vāḻaittāṟukaḷai ēṟṟikkoṇṭu makkaḷ varuvatum pōvatumāka iruppataik kāṇpar. cālaiyiṉ irumaruṅkilum kāṇappaṭum malaiccarivil vāḻaimaraṅkaḷum palāmaraṅkaḷum kāyttuk kaṉi tāṅki niṟkum kāṭci kāṇpōr kaṇkaḷukku iṉiya viruntu ceytu makiḻvikkum. cālaiyiliruntu oru kiḷaiccālai paṇṇaik kāṭu eṉṉum aḻakiya ūrkkuc cellukiṉṟatu. aṅkē celvamaṉaikaḷum uyarnilaippaḷḷi yoṉṟum ciṟiya kaṭaitteruvum uḷḷaṉa. mālaiccarivil irukkum avvūriṉ peyaraiyum atṉaiccūḻntu niṉṟu pacuntaḻai pōrttup paciya kāṭci vaḻaṅkum cōlaikaḷaiyum nōkku vōrkku ataṉaip paṇṇaikkāṭu eṉṟu colvatu porutta mākavē tōṉṟum. teṅkum vāḻaiyum tēmāvum palāvum ciṟantu viḷaṅkum itaṉaip paṇṇai yeṉpatē amaiyum; kāṭu eṉa mēlum kūṟuvatu mikai yeṉṉum kuṟṟamāyiṟṟē; mikaipaṭa moḻivatu kuṟṟameṉa vakutta mēlait tamiḻc cāṉṟōr itaṉaip paṇṇaikkāṭu eṉa moḻiyamāṭṭārē eṉṟu eṇṇaluṟṟāl uṇmai tāṉākavē oḷirattoṭaṅkiṟatu.
paṇṇaikkāṭṭiṉ puṟattē paḻamporuḷkaḷ akaḻn teṭukkappaṭṭu ārāycci ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. puṉṉeṭuṅ kālattukku muṉpē itu mikka paṇṇi eṉṉum talaivaṉ oruvaṉ iruntāṉ eṉṟu caṅka ilakkiyam kūṟukiṉṟatu. nkāṭaimalai toṭaṅkit tiṇṭukkal varaiyil toṭarntu niṟkum malai paṇṇimalai eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. aḻakaṉ, cemmai yāṉavaṉ eṉṟa poruḷpaṭa niṉṟa paṇṇiyiṉ peyar nalam teriyāta pētamaiyāl piṟkālattār cilar paṇṇimalaiyaip paṉṟimalai eṉakkoṇṭu vaṭamoḻip paṭutti varākamalai, varākakiri eṉṟellām vāy tavaṟiviṭṭaṉar. varalāṟṟaiyiḻanta pētait tamiḻakam ivvāṟa ettaṉaiyō vakaiyil taṉ pukaḻkku mācu tēṭikbkaṇṭirukkiṟuta. itu niṟka.
paṇṇi eṉpavaṉ tāṉ vāḻum kōṭaimalaikkut teṟkiluḷḷa teṉpāṇṭi nāṭṭukku uriyavaṉ. avaṉ kālattē pāṇṭi nāṭṭai āṇṭa pāṇṭi vēntarkkut tāṉait tuṇaivaṉāy avarkaḷukku veṟṟi viḷaivikkum villēruḻavaṉāy viḷaṅkiṉāṉ.
“iru pērāramum eḻilpeṟa aṇiyum
 tiruvīḻ mārpiṉ teṉṉavaṉ maṟavaṉ”	(akam.13)
eṉpatāṉal itu viḷaṅkum. kōṭaimalaikkuriya porunar kaṭiyil tōṉṟiyavaṉātalāl ivaṉai “vaḷvāy ampiṉ kōṭaip porunaṉ” eṉṟu peruntalaic cāttaṉār perumaiyuṭaṉ kūṟakiṉṟār. orukāl ippaṇṇi eṉpavaṉ pāṇṭiyar pakkal niṉṟu cīriya pōroṉṟaic ceytu kaḷavēḷvi ceytu vantirun tōr palarukkum perumporuḷ koṭai vaḻaṅkip perumai peṟṟāṉ. avaṉ peṟṟapēṟu vēṟu piṟar eḷitiṟ peṟalākāta toṉṟu eṉṟu kaṇṭa peruntalaiccāttaṉār,
“vaḷvāy ampiṉ kōṭaipporunaṉ
 paṇṇi taiiya payaṅkeḻu vēḷviyiṉ
 viḻumitu nikaḻvatāyiṉum”(akam.13)
eṉṟu uvama vāyilāka uyarttik kūṟiṉār. “varainilaiyiṉṟi iravalarkku īyum” vaḷḷalākiya paṇṇi kōṭaimalaippakutiyil ataṟkuriyaṉāy viḷaṅkiya tiṟam iṉṟu nammiṭaiyē maṟantum maṟaintum pōṉamaiyāl, paṇṇikkāṭākiya paṇṇaik kāṭṭiṉ paḻamai nalam iṉṟu putumaiyāy irukkiṉṟatu. itaṉ uṇmai nilai uṇarāmaiyāl kōṭaipporunaṉ eṉṟa toṭariluḷḷa (akam.13) kōṭai eṉpataik kōṭṭūr eṉpataṉ marūu muṭipāka arumpatakkuṟippu eḻutiṉōr koṇṭorintaṉar.
tāmaṉ tōṉṟikkōṉ
tōṉṟikkōṉākiya tāmaṉ peyar caṅka nūliṉ tāmāṉ eṉak kāṇappaṭukiṟatu. tāmaṉ eṉṟa peyarē caṅka nūlkaḷilum kalveṭṭuk kaḷilum tiruttāmāṉār, muṭattāmaṉār, ātittaṉ tāmaṉ eṉap payila vaḻaṅkutalāl, tōṉṟik kōvākiya tāmaṉait tāmāṉ eṉṟatu ēṭeḻutuvōrāl nērnta piḻaiyeṉak kōṭal vēṇṭum. tōṉṟikkōṉ tāmaṉatu peyarāl amainta tōṉṟikkuṭi iṉṟu tiṇṭukkallukkut teṉmēṟkil kōṭai malait toṭariṉ kiḻaippakutiyil uḷatu. ittāmaṉ peyarāl uṇṭākiya ūr tāmaṉūr eṉa iruntu piṉ kāmaṉūr eṉa maruviyatu; tāmaṉ kāṉal ippōtu tāmpirakkāṉal eṉa vaḻaṅkukiṟatu. kāmaṉūriṉ paḻaṅkuṟipput tāmaṉūr eṉpatum, tāmaṉa kāṉaliṉ paḻamaiyum avaṟṟiṉ arukil tōṉṟik kuṭiniṉṟu malaivaḷam ciṟantu māṇpumikkiruppatum nōkkiṉ caṅka nūl kūṟum tōṉṟik kōṉākiya tāmaṉ eṉpavaṉ, kōṭai malait toṭariṉ kīḻp pakutiyil paṇṇi eṉpavaṉ kāṭṭukkuk kiḻakkē vārnta talaivaṉ eṉpatu iṉitu peṟappaṭum.
ittāmaṉatu tōṉṟimalaiyai “iḻumeṉa iḻitarum aruvi vāṉṟōy uyar cimait tōṉṟi” (puṟam.99) eṉṟu aiyūr muṭavaṉār ciṟappitturaikkiṉṟār. tōṉṟikkōvākiya tāmaṉai, “aṟavar aṟavaṉ maṟavar maṟavaṉ, maḷḷar maḷḷaṉ tollōr marukaṉ” eṉṟu avar pārāṭṭukiṉṟār. orukāl cāṉṟōrākiya aisayūr muṭavaṉār kiḷḷivaḷavaṉaik kāṇṭaṟku avaṉ irunta uṟaiyūr nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkaiyil, avar ūrntu ceṉṟa tērkku (vaṇṭikku) nallatōr erutu vēṇṭiyiruntatu; ataṉai aṟinta ittāmaṉ avarkku ūrtiyum āṉiraikaḷum nirampa nalkiṉāṉ.
itukāṟum kūṟiyataṉāl, kōṭaimalaiyiṉ aṭiyil vāḻnta kaṭiyaṉ neṭuvēṭṭuvaṉ mutal, ammalait toṭariṉ iṭaiyil vāḻnta paṇṇiyum, kīḻppakutiyil vāḻnta tōṉṟik kōṉ tāmaṉum ākiya kōṭaimalait talaivarkaḷ palarum koṭai vaḷḷalkaḷāyc ciṟantavārkaḷ eṉpatum avarkaḷ vāḻnta malaittoṭar kōṭaimalai yeṉap peyar periṉum iravalarkku vēṇṭuvaṉa nalkum koṭaimalaiyāyp payaṉ ciṟantu viḷaṅku kiṉṟamaiyum iṉitu viḷaṅkum. mēlum, tāmaṉatu tōṉṟimalai kōṭaimalait toṭarkkaṇ irukkum atuvēyaṉṟik karuvūrk kaṇmaiyil uḷḷa tāṉṟōṉṟi malaiyākāteṉak kōṭalē poruntum eṉpatum ōrāṟṟāl kūṟiyavāṟām.


20. kāḷiṅkarāyaṉ tillait tiruppaṇikaḷ
caivavulakukkut taṉi nāyakama tillaittiruppati. tillaiyam palattil tirukkūttu iyaṟṟum perumāṉ caivanaṉmakkaḷ paravum   muḻumutaṟ kaṭavuḷ, nilam, nīr, neruppu, kāṟṟu, vaḷi eṉṟa aimperum pūtaṅkaḷum taṉ aṭiyilum muṭiyilum kaikaḷilum tāṅki avaiyaṉaittum cuḻaṉṟāṭumāṟu āṭalpuriyum āṭala vallāṉ. avaṉatu āṭṭattil nāṭṭaṅ koḷḷāta uyirp poruḷ, uyiril poruḷ eṉṟa iruvakaip poruḷil epporuḷum kiṭaiyātu. kālañceṉṟa viññāṉap perumpulavarāṉa ayiṉsṭaṉ taṉ puṟakkaṇ akakkaṇ eṉṟa kaṇṇiraṇṭālum kaviṉpeṟak kaṇṭu kātalittu viyantu niṉṟāreṉiṉ innāḷil uḷḷa aṟiñar piṟaraik kūṟuvatu vēṇṭā.
cumār 1000 āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟi mikka ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya cōḻap pēraracar aṉaivarkkum tillaipperumāṉ kulamutalāka viḷaṅkiṉāṉ. mutal irācarācaṉ eṉṟa peruvēntaṉ tañcaip periyakōyilaik kaṭṭiya peruñcey āṭavaṉ; eṉiṉum atil avaṉ poṟittu kalveṭṭukkaḷil aḷavaikaḷum piṟavum āṭavallāṉ eṉṟa peyar tāṅki ampalak kūttaṉpāl avaṉukkirunta pēraṉpiṉaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. cōḻa vēntar kaṭku muṉṉar tamiḻakattil iruntu aracu purinta pallavarkaḷiṉ paḻaiyōṉ oruvaṉ tillaiyampalattiṟ poṉ vēyntāṉ eṉpatu varalāṟu. avarkaṭkup piṉ cōḻavēntarkaḷ muṉṉiṉṟu tillaipperuṅkōyilaip poṉ vēyntum, poṟpaṇiyum poṟnalamum pala ceytaḷittum poṉṉampalap poṟkōyilākkiṉar. poruḷiṟ ciṟanta poṉ vēyntu ellāp poruḷaiyum tōṟṟuvittu iyakkum iyavuḷākiya āṭalaracai maṇamaṇiyākak koṇṭu, civākamaṅkaḷ irupatteṭṭiṉum muṭimaṇiyākat tikaḻum makuṭākamattaic ceyalvakaiyākak koṇṭu ciṟantu viḷaṅkuvatāl kōyil eṉpatu tillaip peruṅkōyil,
ipperuṅkōyilukku avvappōtu tiruppaṇi ceyta varuḷ perum pukaḻpeṟṟa aracarkaḷēyaṉṟip peruñcelvarum palar. tillaikkōyilil uḷḷa civakaṅkaiyiṉ mēṟkil uḷḷa maṇṭapamum, kōyilaic cūḻntu niṟkum tirumatilum amaittut tiruppaṇiceyta tiruvāḷaṉ kāḷiṅkarāyaṉ eṉṟa perumakaṉ. ivaṉukku naralōka vīraṉ eṉṟa ciṟappup peyaruṇṭu, ataṉāl tillait tiruccuṟṟu naralōkavīraṉ eṉṟapeyar tāṅki niṟkiṟatu. ivaṉatu ūr toṇṭai nāṭṭiluḷḷa maṇavūr. ivaṉatu iyaṟpeyar kūttaṉ eṉpatu. itaṉāl ivaṉ maṇaviṟkūttaṉ eṉak kuṟikkap peṟuvāṉ. ivaṉukku arumpākkiḻāṉ poṉṉam palak kūttaṉ, toṇṭaimāṉ, naralōkavīraṉ, aruḷākaraṉ, māṉāvatāraṉ, kāliṅkar kōṉ, kāliṅkarāyaṉ eṉpaṉa mutaliya ciṟappukkaḷ uṇṭu ivaṟṟuḷ peritum payiṉṟu vaḻaṅkam peyar kāḷiṅkarāyaṉ eṉpatu ki.pi.patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil tōṉṟi viḷaṅkiya mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattilum avaṉ māṉ vikkiramacōḻaṉ āṭciyilum araciyaṟ paṇiyil iruntupukaḻ mikuntu viḷaṅkiyavaṉ ik kāḷiṅkarāyaṉ. kāḷiṅkarāyaṉuṭaiya tiruppaṇikaḷ toṇṭaināṭṭilum cōḻanāṭṭilum uḷḷa vēṟu cila kōyilkaḷil uṇṭu; eṉṟālum tillaip peruṅ kōyiliṟ ciṟantuḷḷavai aḻakiya iṉiya pāṭṭuvaṭivil niṟkum paṇpu mēmpaṭṭavai. ip pāṭṭukkaḷiṟ piṟakkum aiyaṅkaḷ tiruvatikaiyiṟ kāṇappaṭum pāṭṭukkaḷāl teḷivaṭaiyumāṟu amaintuḷḷaṉa.
tillaip peruṅkōyilukku ēṟṟam taruvatu poṉ vēynta tirucciṟṟampala mākalāṉ, ataṟku mēṉmēlum poṉ vēyntu polivu kuṉṟāvāṟu paṇicepvatu poṉ peṟṟār ceyyum mutaṟpaṇi, ataṉāl eṭutta eṭuppilē kāḷiṅkarāyaṉ paṇikaḷuḷ talaiyāyatu itu eṉṟaṟku, “ellaik kaṭalāl ikalvēn taḷakkavanta, celvamellām tillaicciṟṟam palattut tollait, tirukkoṭuṅkai poṉvēynatāṉ” eṉṟum, ataṉai aṭuttut tirukkōyilaiccuṟṟi niṟkum tirumatilaip perumpoṉ celaviṭṭup poṟpāka amaittāṉ eṉpatai, “tillaiyil poṉṉam palattaic cempoṉāl vēyntuvāṉ, ellaiyaip poṉ ṉākkiṉāṉ eṉparāl” eṉṟum ip pāṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ciṟṟampalattiṉ etiril niṟkum pērampalam kāḷiṅkarāyaṉ tiruppaṇikku ilakkākiyapōtu, cempiṉāl ataṉaivēyntāṉ. tillaināyakaṟkuk kōyil poṉṉākiya pōtu uḷḷīṭākiya parikalaṅkaḷum piṟavum poṉṉāl amaivatē poṟpu eṉṟu karuti “ēṉaivaṭa aracar iṭṭiṭainta cempoṉṉāl” parikalaṅkaḷ ceytu tantāṉ. ivvāṟē kōyilukku vēṇṭukāḷam, karppūra neṭuviḷakku, tiruccuṟṟu māḷikai murutum poṉ viḷakku mutaliyaṉa avaṉ vaḻaṅkiya poruḷkaḷ. tillaipperumāṉukkup pālamutu parimāṟavum āyira nāḻi(paṭi) aḷavil neyyāṭi varavum nivantaṅkaḷ pala nam kāḷiṅkarāyaṉ amaintuḷḷāṉ.
tillaipperumāṉukkut tillaiyampalamēyaṉṟi avaṉaic centamiḻ pākkaḷāṟ pāṭip paraviya perumakkaḷiṉ tirumuṟaiyum peruṅkōyilātalāl at tirumuṟai paṟṟik kāḷiṅkarāyaṉ ceyta tiruppaṇi iṉṟu yāvarum naṉku pōṟṟa vēṇṭiya toṉṟu. civakaṅkaiyiṉ mēṟkil niṟkum paḻamaiyāṉa maṇṭapattaik kāḷiṅkarāyaṉ tirumuṟai ōtuvataṟkum ataṉaip palarum iruntu kēṭṭu iṟaiyaruḷ peṟutaṟkumākak kaṭṭiṉāṉ. itaṉai, “naṭṭap perumāṉār ñāṉam kuḻaittaḷitta ciṭṭap perumāṉ tiruppatiyum muṭṭāmaik, kēṭapōrkku maṇṭapattaic ceytāṉ” eṉṟu kōyil kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. mēlum ēṭṭiluḷḷa tirumuṟaikaḷ nāḷaṭaivil paḻamaiyuṟṟuk kiḻintupaṭuvatu kaṇṭu avaṟṟaic ceppēṭṭil eḻutivaitta perumai namatu kāḷiṅka rāyaṉukku uṇṭu. itaṉai
“muttiṟattārīcaṉ mutaṟṟiṟattaip pāṭiyavar
 ottamaittaceppēṭṭiṉ uḷḷeḻuti - ittalattiṉ
 ellaikkirivāyicaiyeḻutiṉāṉ kūttaṉ
 tillaicciṟṟampalattēceṉṟu”
eṉṟu kalveṭṭukkūṟukiṟatu. icceyalpaṟṟi ivaṉait tirumuṟai ceppēṭukaṇṭa perumāṉ eṉṟum annāḷaiya makkaḷ pārāṭṭi yirukkiṉṟaṉar. ittirumuṟai āciriyarkaḷuḷ muṉṉaṇilvaittup pēcappaṭuvar tiruñāṉacampantar. tillaipperuṅkōyilil tiruñāṉacampantarkku ōr aḻakiya kōyil amaittu ataṉaiyum nam kāḷiṅkarāyaṉ ciṟanta muṟaiyil poṉvēyntu,
“teṉvēntar kūṉnimirtta centamiḻar teṉkōyil
  poṉvēyntu tikkaip pukaḻvēyntāṉ”
eṉṟu cāṉṟōr pārāṭṭiyuḷḷaṉar. piṟkālattē tirukkōyil tiruppaṇiyil īṭupaṭum celvarkaḷ pōṉṟiṉarēyaṉṟi nam kāḷiṅkarāyaṉ pōlat tirumuṟaikaḷākiya tirukkōyilukkuriya paṇiceyvōr ariyarāyiṉar. ataṉāl tirumuṟaikaḷa celvāk kiḻantaṉa. innāṟil tiruntiya kalviyum poruntiya celvamum uṭaiya celvar palar muṉvantu tiruppaṇiyuriyum viruppiṉarāka uḷḷaṉar. avarkaḷ palarum ittiruppaṇi nalattāl tillaiyam palapperumāṉ tiruvaruḷāl kāḷiṅkarāyaṉ pōṉṟu naralōka vīrarkaḷāy nāṭupukaḻum nalam peṟuvārkaḷāka.
21. cēranāṭu
nīlat tiṭaikcaṭa lōrattilē niṉṟu
nittam tavañcey kumariyellai -- vaṭa
mālavaṉ kuṉṟam ivaṟṟiṭaiyē pukaḻ
maṇṭik kiṭakkum tamiḻ nāṭu -- pāratiyār.
paṇṭaināḷait tamiḻakam “vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakam” eṉṟu telkāppiyattukkup pāyiram tanta paṉampāraṉār eṉpavarāl ciṟappittuk kūṟappaṭuvatu. vaṭavēṅkaṭa malaittōṭar vaṭakkē vaṭapeṇṇai yāṟṟaṅkarai varaiyil toṭarntu tamiḻakattukku vaṭavellaiyākaniṟpatu; teṉkumari yeṉpatu teṉkōṭiyiluḷḷa kumarimalaiyākiya teṉṉellai; kiḻakkilum mēṟkilum kaṭalātalāl avai kuṟikkappaṭavillai.
paṇṭaināḷil it tamiḻakam cēra cōḻa pāṇṭiyareṉṟa mūvēntarukku uriyatāy muṟaiyē cēranāṭu cōḻanāṭu pāṇṭināṭu eṉa mūṉṟu perumpirivuṟṟu viḷaṅkiṟṟu. paṇṭait tamiḻāciriyaṉ mārum “potumai cuṭṭiya mūvarulakam” (puṟam 357) “vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu. (tol. cey; 78) eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar. vaṭakkē vēṅkaṭam mutal teṟkē putukkōṭṭaikku aṇmai yilōṭum veḷḷāṟu varaiyil cōḻanāṭum, veḷḷāṟṟukkum teṉkumarikkum iṭaippakuti pāṇṭināṭum, mēlaikkaṭalukkum mēlaimalaittoṭarukkum iṭaiyiluḷḷa nilappakuti cēranāṭu mākum. āyiṉum, ēṉaic cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷaip pōlātu taṉatu moḻiyum paṇpāṭum toṉmai varalāṟum iḻantu muṟṟilum vēṟunāṭākak kāṭciyaḷikkum vakaiyil cēranāṭu tamiḻ nalam kuṉṟiviṭṭamaiyiṉ, ataṉ paṇṭaiya ellai naṉku ārāyntallaḻa varaiyaṟuttuk kūṟamuṭiyāta nilaiyil uḷatu.”
iṅkē paṇṭaināḷ eṉa vaḻaṅkuvatu kaṭaiccaṅka kālamākum ak kālattē cēranāṭu centamiḻ nalam ciṟantu tamiḻ kūṟum nallulakamāka viḷaṅkiṟṟu. caṅkakāla nūlkaḷai naṉku payiṉṟālaṉṟic cēra nāṭṭiṉ paṇṭaināḷai nilaiyiṉai aṟivatu aritu. atupaṟṟiyē cōḻakkaḷaip paṟṟiyum pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟiyum varalāṟṟu nūlkaḷ (history) uṇṭāṉatu pōlac cēranāṭṭukku varalāṟoṉṟum tōṉṟavillai. cēranāṭu piṟkālattē kēraḷa nāṭeṉa vaḻaṅkat talaippaṭṭatu. ataṉpiṉ kērayōṟpatti, kēraḷamakātmiyam eṉṟa varalāṟṟup pōlikaḷ uṇṭāyiṉa. cēranāṭeṉpatu kēraḷanāṭātaṟku muntiya nilaiyātalāl, ataṉ toṉmainilai aṟitaṟkuc cēramaṉṉarkaḷaiyum cēranāṭṭu makkaḷaiyum paṟṟik kūṟum caṅka ilakkiyaṅkaḷ cāṉṟākiṉṟaṉa.
ic caṅka ilakkiyaṅkaḷ palavum tokainūlkaḷātalāl (anthologies) avaṟṟil cēranāṭṭiṉ vaṭakkum teṟkumākiya ellaikaḷ ivaiyeṉa varaiyaṟuttaṟitaṟkuriya kuṟippukaḷ viḷakkamāka illai. āyiṉum, teṉkaṇṉaṭam cillāviluḷḷa kutiraimalaiyum, ēḻil malaiyum, kuṭaku nāṭṭiluḷḷa naṟavukkalpeṭṭā malaiyum, nīlakirip patikuyiluḷḷa umpaṟkāṭum, malaiyāḷam cillāviluḷḷa vayanāṭṭup pāyalmalaiyum, kōṭṭayam tālūkāviluḷḷa toṇṭiyum, kocci nāṭṭiluḷḷa karuvūrppaṭṭiṉamum, tiruvañcaik kaḷamum, koṭuṅkōḷūrum, tiruvāṅkūr araciluḷḷa nērimalai ayirai malaikaḷum pēriyāṟum piṟavum cērarkkuriyavākakkūṟap paṭukiṉṟaṉa. mēlai malaittoṭariṉ teṉpakutiyil uḷḷa ataṅkōṭum potiyilum, teṉkumaripāṇṭiyark kuriyavākak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
ki. pi. 2-m nūṟṟāṇṭil mēlaikkaṭaṟkaraip pakutikku vantuceṉṟa yavaṉa aṟiñarāṉa tālami yeṉpavātu kuṟippāl appōtu cēranāṭṭukku vaṭakkil vāṉavāṟum (hona-war), kiḻakkil karuvūrum, teṟkil kollattu āṟum mēṟkil kaṭalum ellaikaḷāka iruntaṉa eṉa ārāycciyāḷar1 uraikkiṉṟaṉar. vāṉavāṟeṉpatu vaṭa kaṉṉaṭa nāṭṭiṉteṉ kōṭiyil irukkum kaṭaṟkaraiyūr; vaṭa kaṉṉaṭattaiyum teṉ kaṉṉaṭattaiyum ellaiyāy niṉṟa pirikkum āṟu kaṭaloṭu kalakku miṭattil vaṭakaraiyilēyē irukkiṟatu. anta āṟṟukkum vāṉavāṟeḷpatu peyarām. vāṉavāṟu tēṉṟum iṭam vāṉavāci nāṭṭaic cērnātu. ataṉāl cēracāṭṭiṉ vaṭakkil vāṉavāci nāṭu uḷatu eṉṟaṟkup pōtiya iṭamuṇṭākiṟatu.
iṉi, eḻu koṅkaṇattukkum kēraḷanāṭṭukkum kōkāṇam 1ellai eṉṟu kūṟuvōrum uṇṭu. vēṟucilar koṅkaṇam ēḻaṉaiyum kaṉṉakappaṭutti vaṭakkiṟ cūrattu varaiyil cēranāṭu paraviyiruntatu eṉpar2. koṅkaṇam ēḻāvaṉa kirāta nāṭu, virātanāṭu, marāṭṭanāṭu, koṅkaṇanāṭu, kūpakanāṭu, haivanāṭu, tuḷuvanāṭu eṉpaṉa. avaṟṟuḷ koṅkaṇam caṅka ilakkiyaṅkaḷil koṇkāṉam eṉa vaḻaṅkum; aḵtaravatu, teṉkaṉṉaṭam vēṟu koṅkunāṭu vēṟu. koṇkāṉ meṉpatu mēlaimalaittōṭarukku mēṟkil kaṭal cārntu malaikkum kaṭalukkum .ṭaiyiṟkiṭappatu. koṅkunāṭu mēlai malait toṭarukkukkiḻakkil uḷḷa uṇṇāṭṭup pakuti haivanā ṭeṉpatu nākanāṭeṉavum vaḻaṅkum. ippōtuḷḷa kuṭaku nāṭṭiṉ oru pakuti; an nāṭṭiluḷḷa cōmavārappēṭṭai yeṉṉum ūrkkup paḻampeyar nākarūreṉpatu.3 vaṭakaṉṉaṭamcillāvaiyum haiva nāṭeṉpar. appakutiyiltōṉṟi maicūrnāṭṭilōṭum nākanatiyiṉ peyar itaṉaivaṟipuṟuttukiṟatu. maṇimēkalai āciriyar kālattil ippakuti nākanāṭeṉa vaḻaṅkiṟṟeṉpataṟku “nakka cāraṇar nākar vāḻ malaippakkam” eṉa4 avar kūṟuvatu niṉaivukūrattakkatu. ivvāṟṟāl cēranāṭṭiṉ vaṭavellai iṉṟaiya vaṭakaṉṉaṭa nāṭṭakattum pāviyiruntateṉpatu terikiṟatu.
mēṉāṭṭaṟiñarāṉa piḷiṉi (pliny) eṉpāratu kuṟippai āraryuṅkāl cēranāṭṭiṉ teṉeṉallai ippōtuḷḷa kollamum kōṭṭāṟṟuk karaiyum (kottarakkara) eṉatterikiṟatu. mēlum tiruvitāṅkūriṉ teṉpakuti muṟṟum pāṇṭināṭakāvē irunta teṉṟum viḷaṅkukiṉṟatu. perippuḷūs nūlāciriyar kuṟippum im muṭipaiyē vaṟpaṟuttukiṟatu.
iṅkē kāṭṭiya mēṉāṭṭaṟiñarkaḷiṉ kuṟippukkaḷ 1500 āṇṭu kaṭku muṟpaṭṭaṉa. an nāḷil viḷaṅkiya tamiḻc cēranāṭṭiṉ teṉṉellai kollattōṭu niṉṟateṉpatu teḷivām. anta aṟiñarkaḷ kuṟikkum koṇṭi muciṟi mutaliyaṉa cērarkaḷaip pāṭiya caṅka ilakkiyaṅkiḷalum kāṇappaṭuvaṉa. ivvāṟē vaṭakaṉṉaṭa nāṭṭil vaḻaṅkum ceytikaḷāl paṇṭaināḷaic cēranāṭu kōkaraṇattukku vaṭakkēyum parantiruntamai teḷivāyt tērikiṉṟatu: ki. pi. 7. āmnūṟṟāṇṭil vāḻnta tiruñāṉacampantar tirukkōkaraṇattaip pāṭiya tiruppatikattāl (337:2) aḵtu avar kālattē tamiḻ nalam peṟṟu viḷaṅkiya kuṟippu viḷaṅkukiṟatu. vaṭakaṉṉaṭa nāṭṭu hōṉavārukkut teṟkē 25kal tolaivil irukkum (bhatkal) pāṭkal eṉṉum ūril irukkum kōyilkaḷil iraṇṭu tamiḻkkalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.1 ik kuṟippukkaḷāl cēranāṭṭiṉ vaṭavellai vaṭakaṉṉaṭattuk kōkaraṇam varaiyil paraviyiruntateṉṟa koḷkai mēṟkoḷḷat takkatākiṉṟatu.
piṟkālattē cēranāṭṭukku ellai palavakaiyākak kūṟappaṭu vatāyiṟṟu. vaṭakkiṟ paḻanāṭṭukkum kiḻakkiṟ ceṅkōṭṭukkum mēṟkil kōḻikkōṭṭiṟkum teṟkiṟ kaṭaṟkōṭikkum iṭai yiṟkiṭanta cēranāṭu eṇpatu kāvatam parappuṭaiyateṉpatu oruvakai; eṇpatu kāvatam parappuṭaiya cēranāṭṭukku vaṭakkil paḻaṉiyum kiḻakkil teṉkāciyum mēṟkil kōḻikkōṭum teṟkiṟ kaṭaṟkōṭiyum ellai yeṉpatu maṟṟoruvakai (peruntokai 2091). vaṭakkiṟ paḻaṉiyum, kiḻakkil pērūrum, teṟkilum mēṟkilum kaṭalum ellaiyākak koṇṭu kuṟukkum neṭukkum eṇpatukāvatap parappuṭaiyatu cēranāṭu eṉakkūṟuvatu vēṟoruvakai1 paḻaṉikkup paṇṭaināḷaip peyar potiṉi eṉpatu (akam 61). āvinaṉkuṭi yeṉpatu moṉṟu (muruku 176). eṉavē, paḻaṉiyai ellaiyākak kūṟum kūṟṟiraṇṭum piṟkālattaṉa eṉpatu tāṉē viḷaṅkum. malaiyāḷa cillāvil kuṟumparnāṭu tālūkkāvaic cērnta oru pakutikkup paḻanāṭu eṉṟoru peyar uṇṭu; ataṉ vaṭavellai vaṭakarai yeṉṟum ataṉarukēvantu kaṭalil kalakkum āṟṟukkuc cōvāṟu eṉṟum peyar. vaṭakarai yeṉṉum ūr paṭakāra (badakara) eṉṟum anta āṟu tōṉṟum iṭattarukēyuḷḷa ūr cōpuram eṉṟum ippōtu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. itaṉāl orukālattil cēranāṭu vaṭakkil kōkaraṇattaiyum piṉpu hōṉavāṟṟaiyum ellaiyākak koṇṭu koṇkāṉa nāṭu viḷaṅkiṟṟu.
iṅkē kaṇṭa paḻanāṭu piṟkālattē araca kuṭumpattiṉar oru varatu āṭciyiliruntatu. avarkaḷpiṉṉar kiḻakkil maicūr nāṭṭaiyaṭaintu aṅkē assarṉ cillāvil mañcarapāt tālūkāvaic cērnta ayirūr eṉṉumiṭattē yiruntu iṟutiyil maicūr vēntarkku aṭaṅkiyoṭuṅkiṉar.2 intap paḻanāṭṭu vēntar tammai nāyakkamaṉṉar eṉpataṉāl avaratu tōṟṟa voṭukkaṅkaḷ paṇṭai nāḷaic cēranāṭṭaik kāṇṭaṟkut tuṇaiyākāmaiṇāl ataṉai im maṭṭil niṟutti niṟutti mēlē celvām.
iṉi “centamiḻ cērnta paṉṉiru nilam” (tol col teyva 395) eṉavarum tolkāppiya nūṟpara voṉṟukku uraikaṇṭa tolāciriyarkaḷ, ap paṉṉiraṇṭaiyum, pokrnāṭu, oḷināṭu, teṉpāṇṭināṭu, kuṭṭa nāṭu, kuṭanāṭu, kaṟkā nāṭu, paṉṟi nāṭu, aruvā nāṭu, aruvā vaṭatalai, cīta nāṭu, pūḻi nāṭu, malāṭu eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉar. pirkālattaṟiñar poṅkarnāṭu, oḷināṭu eṉṟa iraṇṭaiyum vilakki vēṇāṭu puṉaṉāṭu eṉṟa iraṇṭaiyum peytu kūṟuvar. ivaṟṟuḷ teṉpāṇṭi, kuṭṭam, kuṭaku eṉpaṉa naṉku terikiṉṟaṉa. toṇṭai nāṭṭiṉ teṉ pakutiyiṉ kaṭal cārnta nilam aruvānāṭeṉak kalveṭṭukkaḷāl kuṟikkappaṭuvatāl aruvānāṭum aruvā vaṭatalaiyum toṇṭai nāṭṭaik kuṟikkiṉṟamai peṟappaṭum. kaṟkā nāṭeṉpatu in nāḷaik kaṉṉaṭanāṭṭaik kuṟikkiṟateṉpatu paḻaṅkaṉṉaṭa nūlvaḻakkāl iṉitu terikiṟatu. tiṇṭukkallukku mēṟkiluḷḷa kuṉṟukaṭkup paṉṟi malaiyeṉṟu peyar vaḻaṅkuvatāl appakutiyaip paṉṟināṭeṉak koḷḷalām. ippoḻutu tēṉi, ciṉṉamaṉūr, kampam, kūṭalūr eṉṟa ūrkaḷirukkum nāṭṭaic cila ārāycciyāḷarkaḷ pūḻi nāṭeṉap peyar kūṟuvārāyiṉum aṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷ appakutiyai aḷanāṭu eṉak kuṟikkiṉṟaṉa.1 iṉi malapār cillāvil poṉṉāṉi tālūkāviṉ teṉpakuti iṉṟum pūḻi nāṭeṉap paṭukiṟatu.2 malāṭeṉpatu tirukkōyilūr tālūkāviṉ mēlaip pakuti yeṉak kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu. kāviripāyum nīrnāṭu, cīta nāṭu, eṉappaṭṭateṉak koḷḷiṉum poṅkarnāṭu, oḷināṭu, eṉpaṉa ivaiyeṉat teriyavillai. poṅkar nāṭṭait teyvaccilai yār vaiyaiyāṟṟiṉ teṉ kiḻakkiluḷḷa pakutiyeṉpar. vēṇāṭu eṉpatu mēṉāṭṭuyavaṉar kuṟippukkaḷāl kollattukkum poti yiṉ malaikkum iṭai yiluḷḷa pakuti yeṉṟu aṟikiṉṟōm. puṉaṉāṭeṉpataip puṉṉāṭeṉak koḷḷiṉ atu koṅku nāṭṭiṉ vaṭapakutiyiluḷḷa nāṭṭaik kuṟippatām; apakuti puṉṉāṭeṉṟē aṅkuḷḷa kaṉṉaṭamoḻi nūlkaḷil kuṟikkappaṭukiṟatu.3
ivvakaiyil tamiḻmakkaḷum tamiḻ nūlkaḷum mēṉāṭṭaṟi ñarkaḷum kūṟuvaṉavaṟṟaikkoṇṭu nōkkiṉ mēlaikkaṭaṟkaraip pakuti, teṉpāṇṭi nāṭu, vēṇāṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, pūḻināṭu kaṟkānāṭu eṉa āṟu nāṭukaḷāka viḷaṅkiyiruntamai peṟappaṭum; kaṟkānāṭu koṇkāṉa nāṭeṉavum vaḻaṅkutalāl ivaṟṟai vaṭakkiviruntu muṟaiyē koṇkāṉanāṭu, kuṭanāṭu, kuṭṭanāṭu, vēṇāṭu, teṉpāṇṭi nāṭu kuṭṭanāṭṭaic cērntiruppatākak kūṟappaṭum pūḻi nāṭu eṉṟu āṟumākak kōṭal vēṇṭum.
iṉi ippakutikaḷait taṉittaṉiyē ellaikaṇṭu teḷiyumuṉ innāṭṭil vaḻaṅkum nūlkaḷaikkāṇpatu muṟai. koṅkaṇanāṭu kaṉṉaṭamoḻi vaḻaṅkum nilamākavum, vēṇāṭum kuṭṭanāṭum kuṭanāṭum malaiyāḷa moḻi vaḻaṅkum nilamākavum, māṟiviṭṭaṉa. keṉpāṇṭi nāṭṭuppakuti malaiyāḷavēntar araciyaṟkīḻ akappaṭṭuḷḷatu. kaṉṉaṭamoḻinta ēṉaippakuti muṟṟum ippōtu kēraḷanāṭu eṉṟa oru peyar tāṅki nilavukiṟatu. ip pakutiyiṉ toṉmai kūṟuvaṉavākak kēraḷōṟpatti kēraḷa māṉmiyam eṉṟa iru nūlkaḷ uṇḷaṉa. ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyē, ik kēraḷap pakuti tamiḻkūṟum nallulakattiṉ kūṟu eṉpatai maṟantu niṟkiṟatu. kēraḷareṉpatu cēralar eṉṟa tamiḻ moḻiyiṉ citaiveṉpatai yaṟiyātu taṉittōṟṟa meṉṉum mayakkattil ivai muḷaittu uruvāki irukkiṉṟaṉa.
kēraḷōṟpatti kēraṉamāṉmiyam eṉṟa ivviru nūlkaḷum kēraḷaṟāṭṭai nāṉkāka vakuttut tuḷunāṭu, kūpakanāṭu, kōḷanāṭu, mūṣika nāṭu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. kōkaraṇam mutal perumpuḻaiyāṟu varaiyil uḷḷatu tuḷu nāṭu; perum puḻaiyāṟu eṉpatu ēḻil malaip pakutiyil ōṭum paḻaiyaṉūrāṟāka irukkalām eṉpar. perumpuḻaiyāṟu mutal putuppaṭṭiṉam varaiyil uḷḷatu kūpakanāṭu eṉṟum, putuppaṭṭiṉattiliruntu kaṉṉeṟṟi varai yiluḷḷatu kōḷanāṭeṉṟum, kaṉṉeṟṟikkum teṉkumarikkum iṭaiyil kiṭappatu mūṣika nāṭeṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mūṣika nāṭu kūcalanāṭeṉavum peyar kūṟappaṭum. kūpakanāṭu ippōtu kōvā nāṭu eṉa vaḻaṅkukiṟatu: kaṉṉeṟṟi eṉpatu teṉ kollamāmeṉa 1rāparṭ cūvel kūṟukiṉṟār. ivaikaḷ perumpālum nūlvaḻakkāy niṉṟoḻintaṉavēyaṉṟi iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiya koṅku kaṉṉaṭa vēntar kālattum naṭaimuṟaiyil iruntatē yillai. icceyti innāṭṭukkalveṭṭukkaḷāl viḷaṅkukiṟatu.1 ivaṟṟil tuḷunāṭeṉpatu kōcarkaḷ vāḻumnāṭu eṉṟu māmūlaṉārāl2 akanāṉūṟṟiṟ kuṟikkappeṟukiṟatu. vāṉa vāṟṟukku aṇmaiyil irukkum pāḻinakaram vēḷirkkuriyateṉap paraṇar kūṟukiṉṟār3. ip pāḻinakar ippōtu pāṭkal eṉa vaḻaṅkuvatāl koṇa kāṇattiṉ vaṭakkil irunta nāṭu vēḷiratu vēḷakam eṉṉum vēṇāṭeṉpatu iṉitukāṇappaṭum. piṟkālattē vēṇāṭṭiṉ vaṭapakuti vēḷakameṉṟum teṉpakuti vāṉavāciyeṉṟum vaḻaṅkalāyiṉa, koṇkāṉanāṭṭililuḷḷa ēḻilmalai piṟkālattē elimalai yeṉak kuḻaṟik kūṟappaṭukiṟatu. ikkuḻaṟu paṭaiyaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu kēraḷanāṭṭu vaṭamoḻiyāḷar mūṣikanāṭu eṉṟu ēḻil malaip pakutikkup peyar vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar4. iṉi iṭaik kālattum piṟkālattum vāḻnta tiruvitāṅkūr vēntarkaḷ tammai vēṇāṭṭaṭikaḷ eṉṟu kūṟikkoḷvatai avar tam kalveṭṭukkaḷ5terivikkiṉṟaṉa. kēraḷavaralāṟu kūṟuvōruṭcilar vēṇoṭaṉpatu vāṉavanāṭu eṇpataṉ tiripu eṉak kūṟukiṉṟaṉar. tiruvitāṅkūr  uḷḷa pakutiyai mēṉāṭṭu yavaṇar āy nāṭeṉpatum, āyeṉpāṉ tamiḻ vēḷiru ḷoruvaṉ eṉpatum, eṉavē, ap pakuti vēṇāṭā meṉpatum aṟiyāmaiyāl kēraḷa varalāṟuṭaiyār6 ivvāṟu kūṟalāyiṉar eṉak koḷḷal vēṇṭam.
mēlaik kaṭaṟkaraip pakutiyāṉa cēranāṭṭiṉa vaṭakkiṟ pakuti koṇkāṉanāṭu. ataṉ teṟkil uḷḷatu kuṭanāṭu, ataṉai yaṭuttu niṟkum teṉpakuti kuṭṭanāṭu. ataṉ teṟku vēṇāṭu eṉpatu muṉṉark kāṇappaṭṭatu. cēranāṭṭu vaṭakaraikkum kōkaraṇattukkum iṭainiṉṟa nāṭu koṇkāṉanāṭu, itu tuḷunaṭeṉṟum vaḻaṅkiyatuṇṭu. poṉvāṉi yāṟṟukkum vaṭakaraic cēravāṟṟukkum iṭaiyiluḷḷatu kuṭanāṭu. poṉvāṉi innāḷil pāṇṉāṉiyeṉa vaḻaṅkukiṟatu. kollattukkum poṉvāṉikkum iṭaiyil uḷatākiya nāṭu kuṭṭanāṭākum. itaṉaiyē curuṅka nōkkuṅkāl tiruvāṅkūr nāṭṭuk kōṭṭayam pakutikkum vaṭakkil malaiyāḷam cillāvaic cērnta kōṭṭayam pakutikkum iṭaiyē iraṇṭaiyum taṉṉuḷ akappaṭutti niṟkum nilappakuti cēranāṭeṉpatu iṉituviṉaṅkum. tiruvitāṅkūr nāṭṭuk kōṭṭayam pakutiyaluḷḷa ampalap puḻai, karunākappaḷḷi, ceṅkaṇāṉcēri, mūvātatuppuḻai eṉṟa tālūkkākkaṉ aṭaṅkiya pakuti annāṭṭavarāl kuṭṭanāṭeṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. malaiyāḷa cillāviluḷḷa poṉṉāṉi tālūkkāviṉ teṉpakuti kuṭṭanāṭeṉa ap pakutiyil vāḻum makkaḷāl peyar kūṟappaṭukiṟatu. itaṉāl kuṭṭanāṭṭiṉ parapput teḷivākat tōṉṟukiṟatu. poṉṉaṉi tālūkkāvukku vaṭakkiluḷḷa ērnāṭu tālūkā an nāṭṭavarāl irāmanāṭeṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. iṭaikkālac cōḻavēntarkaḷiṉ kalveṭṭukaḷ ataḷai irāmakuṭanāṭu eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa1. in nāṭṭukkum itaṟku vaṭakkiluḷḷa kuṟumpar nāṭu tālūkkāvukkum kiḻakkiluḷḷa kuṭaku nāṭṭavar tammaik kuṭavar eṉṟum tammuṭaiya nāṭṭaik kuṭanāṭeṉaṟum2 kūṟukiṉṟaṉar. ivvāṟṟāl kuṭanāṭṭiṉ parappum muṉṉēkaṇṭa aḷavil niṟpatu peṟappaṭum. ippōtu kaṇṭa kuṭanāṭṭiṉ vaṭakkil niṟkum ēḻiṟkuṉṟam koṇkāṉa nāṭṭatu eṉṟum, atu naṉṉaṉ eṉṟa vēntarkkuriya teṉṟum3 annaṉṉaṉai naṉṉaṉ utiyaṉ4 eṉṟum caṅkac cāṉṟōr kūṟutalāl, koṇkāṉanāṭu cararkkuriya kuṭanāṭṭateṉpatu teḷiyappaṭum.
ivvāṟē teṟkil kollattukkum, vaṭakkil kōkaraṇat tukkum iṭaiyil kuṭṭam kuṭam eṉa iru perum pakutiyākat tōṉṟum cēranāṭṭukkut tēṟkil vēṇāṭum vaṭakkil koṇkāṉa nāṭum ellaikaḷāy viḷaṅkiṉa. intac cēranāṭṭai ēṉait tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum pirittu. vaippatu mēṟkumalait toṭar.-_?ī71 teṟkiṟ potiyiṉ malaiyiliruntu vaṭakku nētakkic cellum im malaittōṭat, pampāy mākāṇattut tapati nakkarai varaiyil toṭarntu niṟkuṟatu. itaṉ nīḷam 1000 kal. vaṭakaṉṉaṭam cillāvil oru perum piḷavum tiruvitāṅkūrppakutiyil oru ciṟu piḷavum im malaittōṭaril uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ malaiyāḷam cillāviluḷḷa piḷavu pōla ēṉaiya piḷavukaḷ iṭaikkālattil makkaṭ pōkku varavukkup peruntuṇai ceyyavillai. ipperum piḷavaip pālaik kāṭṭum kaṇavāy eṉpatu vaḻakkam. ip piḷaviṉ vaṭamalait toṭar vāṉamalai yeṉavum, teṉmalait toṭar poruppu, teṉṉamporuppu eṉavum vaḻaṅkum. ippiḷavil poṉvāṉiyāṟu, mālampuḻā, pāratappuḻā yeṉṟa peyar tāṅkic ceṉṟu mēlaik kaṭalaic cērkiṟatu. ip piḷaviṉ kīḻaivāyilākap pālaikkāṭu niṟkiṟatu. tamiḻakattiṉ vaṭakiḻakkil tiruppālai vaṉam eṉa ippōtu vaḻaṅkum pālaikkāṭu iruppatupōlat teṉ mēṟkil ippālaikkāṭu paṇṭaiyōrāl vakukkap peṟṟiruppatu īṇṭu niṉaivukūrattakkatu. 
ip piriviṉ vaṭamalait toṭarkaḷiṟ kāṇappaṭum ēḻil malaiyum kutiimalaiyum teṉmalaip pakutiyil potiyamum nāñcil malaiyum ayirai maralaiyum piṟavum pulamarpāṭum pukaḻpeṟṟar. cēranāṭṭiṉ vaṭapakutiyāṉa kuṭanāṭṭu malaikaḷuḷ ēḻillai 855 aṭi uyaramuḷḷatu. itu niṟkum pakuti koṇkāṉam eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. ituvē koṅkaṇameṉṟum iṅkē vāḻum koṇkāṉikaḷ koṅkaṇi yeṉṟum vaḻaṅp paṭuvatu kālavaḷavil uṇṭāṉa citaivu. paṇṭaināḷait tamiḻmakkaḷ mēṟkoṇṭirunta icaik karuvikaḷuḷ ēḻil eṉpatu oṉṟu; atupōlum tōṟṟattai immalaiyum koṇṭirun tamaiyiṉ paṇṭaiyōr itaṉai ēḻil malai yeṉṟaṉar. ivvāṟē kutiraimukam pōlak kāṭciyaḷikkum malaimuṭiyaik kutiraimalai yeṉṟu vaḻaṅkiṉar.1 ivvēḻil malaikkuk kiḻakkil tōṉṟum kuṉṟukaḷil oṉṟu nīlakiri yeṉappaṭukiṟatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟapōtu taṅkiṉatum ivviṭatteyām. itaṟku iṅkuḷḷa ceṅkōṭṭūr eṉpataṉ tiripu. akkālai avaṉpāl koṅkaṇak kūttarum koṭuṅkarunāṭarum2 vanta tamatu kūttāl avaṉai makiḻvittup paricil peṟṟu iṉpuṟṟaṉa reṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ iyampukiṉṟār. mēlai nāṭṭiṉiṉṟum vāskōṭakāmā vantupōtu avaṉ tuṇaivar mēṉāṭṭuk kaṭalvaṇikarkku mutaṟ kaṇ ip pakutiyiṟ kāṭci taruvatu iv vēḻil neṭuvaraiyē eṉṟu kūṟiṉar.3
mēṉāṭṭavar mutaṟkaṇ ap pakutikku vantapōtu aṅkē tuḷuvum kaṉṉaṭamum kalantu taṉatu cennilai vaḻuvi vanta kālamākum. ataṉāl avarkaḷ eḻilmalai peṉṉātu elimalaiyeṉṟum aṅkē elikaḷ mikaniṟaintiruntaṉa eṉṟum tavaṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. atukēṭṭa am mēṉāṭṭavar tam kuṟippil ēḻilmalaiyai elimalai yeṉṟē kuṟittuḷḷaṉar. piṉvanta korīiyā (Correa) eṉpār aṅku vāḻntavaruḷ kaṟṟōr cilarai ucāviṉarāka avarkaḷ ēḻilmalaiyai capta capilam eṉṟu vaṭa moḻippaṭuttuk kūṟiṉar. āyiṉum atu peruvaḻakkil illai. avarkkup piṉṉē vanta mārkkō pōlō ēḻilmalai nāṭṭai elimalai nāṭeṉṟum, ipaṉ pātutā, hili yeṉṟum kuṟittuḷḷaṉar. kōḷāttiri vēntarkaḷiṉ araṇmaṉai yoṉṟu ēḷikōyilakam eṉṟa peyarāl iv vēḻiṉ malaiyiṉ vaṭapuṟattaṭiyil uḷḷatu. itaṉaṭiyil itaṇkaṇ oḻukum aruvikaḷ kūṭic cellum ciṟṟāṟu nalam ciṟantu ceṉṟu kaṭaloṭu kalakkiṉṟatu. ak kalappāl uppuk karikkum kariya nīril mutalaiyiṉ pēriṉaṅkaḷ vāḻkiṉṟaṉa. avaṟṟāl aṅkuvāḻum makkaḷukkum vilaṅkukaṭkum uyirkkēṭu uṇṭāvatu iyalpu.
teṉkaṉṉaṭam cillāvukkum maicūr nāṭṭukkum ellaiyāka niṟkum malait toṭaril uḷḷa muṭikaḷuḷ oṉṟu kutiraimalai yeṉpatu.itaṉ uyaram 6215 aṭi. itaṉai ippōtu cañca paruvatam (camca paruvatam) eṉa vaṭamoḻiyāḷar vāṅkuvārāyiṉum paṇṭait tamiḻakattuk kuriyateṉa urimai kāṭṭum tamiḻp peyaraik kaiviṭātu aṅku vāḻum potumakkaḷ kutiraimūkku malai (Gudramukh) eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟaṉar. itaṉmēṟ poḻiyum maḻainīr orupāl kiruṣṇayāṟṟaiyum orupāl kāviriyāṟṟaiyum aṭaikiṟatu. kaṭaliliruntu kāṇpōrkku itu kutiraimukam pōlak kāṭciyaḷittalāl ippeyar varalāyiṟṟu.1
mēlaic cēraratu teṉmalait toṭar 200 kal nīḷamuḷḷatu. itu kīḻkoṅku nāṭṭiṟkum pāṇṭi nāṭṭiṟkum mēlellaiyāy niṟkiṟatu. itaṉkaṭ  kāṇappaṭum muṭikaḷuḷ tiruvitāṅkūr nāṭṭuk kōṭṭayam pakutiyil nērimalaiyum ayiraimalaiyum pēriyāṟṟiṉ karaiyil niṟkiṉṟaṉa. koccināṭṭai yaṭuttu vaṭakīḻppakutiyil niṟkum nelliyāmpati malaikaḷuḷ pātakiri eṉpatu oṉṟu. itaṉai mitiyāmalā eṉṟum miyāṉmuṭi yeṉṟam kūṟuvar. itu paṟṟiyē cērarkaḷaic cērapātar eṉṟa vaṭamoḻi rikvētam kuṟikkiṟatu2. itaṉ uyaram 5200aṭi. ataṉ aṭiyiluḷḷa nāṭṭavar, kuṟumuṉivar potiyamalaikku vantapōtu avaruṭaiya ceruppaṭi yaḻuntiyataṉāl ammuṭi ceruppuppōlāyiṟ ṟeṉṟum, atu cittar vāḻiṭamātalāl yārum ataṉmēl kālvaittu ēṟakkūṭāteṉpatu paṟṟi mitiyāmalaiyeṉa ataṟkup peyareytiṟ ṟeṉṟum uraikkiṉṟaṉar. ceruppeṉpataṉ potumai nīkki malaiyaic ciṟappāka uṇarttal vēṇṭiya caṅkac cāṉṟōr mitiyal ceruppu eṉṟum atu pūmi nāṭṭukkuriya teṉpatu tōṉṟa “mitiyal ceruppiṉ pūriyar3” eṉṟum icait tuḷḷaṉar. uṇmai varalāṟu itu.
iccēranāṭṭu mēṟkumalait toṭaril tōṉṟi iḻittōṭum āṟukaḷ pala. avaṟṟuḷ tamiḻccāṉṟōr paravum pukaḻamainta pērāṟukaḷuḷ kāviriyum vaiyaiyum taṇṇāṉ porunaiyum pēriyāṟum ciṟappuṭaiyaṉavām. ivaṟṟuṭ kāviriyāṟu cēraratu kuṭanāṭṭil tōṉṟit taṉṉaip  pōl tōṉṟivarum ēṉaic ciṟṟāṟukaḷōṭu kūṭik koṅkunāṭu kaṭantu cōḻanāṭṭiṟ parantu pāyntu kaṭalil kalakkum ciṟappuṭaiyatu. itaṉāl cōḻanāṭē perumpayaṉ eytuvatum paṟṟi, itu cōḻakkuriya tāy nilavukiṟatu. cōḻa nāṭṭuc cōḻavēntaraip pāṭum cāṉṟōr kāvirikkuc coṉmālai cūṭṭic ciṟappikkiṉṟaṉar. pāṇṭiyaratu pāṇṭināṭṭu vaiyaiyāṟum cēraruṭaiya teṉmalait toṭaril tōṉṟip pāṇṭivēntaraip paravum pāvalar palarum iv vaiyaiyāṟṟai vāṉpukaḻ vayaṅkap pāṭiyuḷḷaṉar. taṉṇāṉ porunai potiyiluk kaṇmaiyil tōṉṟik teṉpāṇṭināṭṭiṟ pāyntu teṉkaṭaliṟ ceṉṟu cērkiṟatu.
centamiḻ nāṭṭil ciṟappuṭaiya āṟukaṭkut tōṟṟuvāyāy viḷaṅkuvatu cēranāṭāyiṉum an nāṭṭilē tōṉṟi an nāṭṭilē paṭarntōṭi annāṭṭu mēlaikkaṭaliṟ kalakkum perumaiyāṟ piṟaṅkuvatu pēriyāṟākum. itupaṟṟiyē cilappati kāram pāṭiya cērariḷaṅkō cōḻanāṭṭup pukārk kāṇṭattil kāviriyāṟṟaiyum pāṇṭināṭṭu maturaik kāṇṭattil vaiyai yāṟṟaiyum pāṭic cōrkkuriya vañcikkāṇṭattil pēriyāṟṟaip peritum pukaḻntu pāṭiyirukkiṟār.
ēṉaik kāviriyaiyum vaiyaiyum pōlap pēriyāṟṟaip paṟṟit tamiḻmāṇavar naṉkaṟiyum vāyppu ilarātalāl avar poruṭṭu ataṉ tōṟṟa voṭukkattaik kūṟuvōm. mēlai malaittoṭariṉ teṉmalaip pakutiyil civakirik kāṭṭiṉ iṭaiyē ēri oṉṟuḷatu. ataṉkaṇ vaḻintōṭuvatu pēriyāṟu. iṅṅaṉam tōṉṟum pēriyāṟu vaṭakku nōkki 10kal aḷavu ceṉṟu mullaiyāṟṟoṭu kūṭik koṇṭu mēṟceṉṟu iraṇṭu perumuṭikaṭkiṭaiyē avaṟṟiṉ aṭiyaik kuṭaintu celkiṟatu. avviṭattē ceṉṉaiyaraciyalār 1200 aṭi nīḷamum 160 aṭi uyaramuḷḷa aṇaiyoṉṟu kaṭṭit tēkki ataṉ perukkiṉ perumpakutiyai vaiyai yāṟṟil kalakkum ciṟṟāṟoṉṟil tiruppiviṭṭaṉar. avvaṇaiyiṉkīḻ cellum pēriyāṟu malaip piḷavukaḷiṉ vaḻiyāy mēlaikkaṭaṟkaraip pakkam iṟaṅkat  talaippaṭṭuc ciṟituceṉṟatum aṅkē vantu cērum perun tuṟaiyāṟṟoṭu kūṭukiṟatu; piṉpu avviṭattiṉiṉṟum iṟaṅki varukaiyil ciṟutāṉi yeṉappaṭum ciṟṟāṟu vantu cērukiṟatu. ciṟitu tūram ceṉṟatum, mutaṟkaṇ kuṭavāṟu vantu kūṭappeṟṟuc ciṟitu ceṉṟatum, koṭaivaḷḷalāṉa kumaṇaṉukkuriya mutiramalaiyil tōṉṟivarum mutirappuḻā eṉṉum āṟṟai vara vēṟṟut taḻīik koṇṭu vaṭamēṟku mūlaiyākacceṉṟu kōkaraṇippāṟai yeṉṉumiṭattē nūṟaṭiyāḻattiṟ kutittu eṭṭuk kaltolaiyil vīḻntu kiṭakkum perumpāṟaiyiṉ aṭiyiluḷḷa muḻaiñciluṭ pukuntumaṟaintu neṭituceṉṟu talaikāṭṭukiṟatu. nīr mikapperuki varuṅkālattil apparaṟai mēl vaḻintōṭuvatu pēriyāṟṟukku iyalpu. ivvaṇṇam veḷippaṭṭuvarum pēriyāṟu varavara vāyakaṉṟu āḻam ciṟantu kāṭṭumaraṅkaḷaic cumantu cellum perukkaṭaiyatāki nērimaṅkalat tarukil tēviyāṟṟōṭum, ataṟkuppiṉ eṭṭukkaltolaiyil iṭiyāṟeṉappaṭum iṭaimalai āṟṟōṭum kūṭi 1200 aṭi akala muṭaiyatāy iyaṅkukiṟatu. avvaḷavil palaciṟṟāṟukaḷ vantu cērkiṉṟaṉa. aṅkiruntu palakuṉṟukaṭkiṭaiyē vaḷaintum neḷintum cellum ip pēriyāṟu ālappuḻaiyai neruṅkiyatum irukiḷaiyāyp pirikiṟatu. orukiḷai ālappuḻaiyiṉ vaṭamēṟkē ceṉṟu aṅkuḷḷa kāyalil viḻukiṟatu; maṟṟoṉṟu teṟkilvantu palakiḷaikaḷākap pirintu vīrappuḻaik kāyalilum vīrappoli yeṉavum tirupporu naintuṟai tiruppuṉittuṟā eṉavum ippōtu citaintu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. itaṉnīḷam 142 kal eṉṟu kaṇakkiṭṭuḷḷaṉar1.
kaṭalaḷavukku 2800 aṭi uyarattil malaimukaṭṭil tōṉṟi 60 kal aḷavu malaiyiṭaiyē neḷintu vaḷaintu tavaḻntu tāvit tuḷḷip parantuvarum pēriyāṟu taṉmēl aṭarntu paṭarntu ceṟintu taḻaintuniṟkum pacuṅkāṉam pōrttut tirumālpōl iṉiya kāṭci nalkum mēṟkumalaik kuvaṭṭil attirumāl mārpil kiṭantu miḷirum muttumālai pōla iṉiya kāṭci nalkukiṟatu. ataṉ irukaraiyilum kōṅkamum vēṅkaiyum koṉṟaiyum nākamum tilakamum cantaṉamumākiya maraṅkaḷ vāṉaḷāva oṅki niṟkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ pūkkaḷum pacuntaḻaikaḷum āṟṟil utirntu ataṉ nīraip puṟattē tōṉṟātapaṭi maṟaittu viṭukiṉṟaṉa. iv viyalpai iḷaṅkōvaṭikaḷ
“kōṅkam vēṅkai tūṅkiṇark koṉṟai
 nākam tilakam naṟuṅkā ḻāram
 utirpūm parappi ṉoḻuku puṉaloḷittu
 matukaram ñimiṟōṭu vaṇṭiṉam pāṭa
 neṭiyōṉ mārpi lāram pōṉṟu
 perumalai vilaṅkiya pēriyāṟu”1
eṉa eṭuttōtukiṉṟār.
ic cēranāṭṭu malaittoṭariṟ pālaikkāṭṭuk kaṇavāyiṉ vaṭakkiluḷḷa vaṭamalaittoṭariṉum, teṟkil āṇaimalai mutalākavuḷḷa teṉmalait toṭarilum āṟukaḷ pala uṇṭākiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ vaṭamalait toṭarākiya vāṉamalai 800kal nīḷamuṭaiyatu.
ataṉkaṇ tōṉṟum ciṟappuṭaiya āṟukaḷai vāṉiyeṉṟum teṉmalait toṭarākiya poruppil tōṉṟum ciṟappuṭaiya āṟukaḷaip porukai yeṉṟam paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr peyariṭṭirukkiṉṟaṉar. teṉkaṉṉaṭam cillāvukkum vaṭa kaṉṉaṭam cillāvukkum ellaiyāyk kiḻakku mēṟkāka ōṭik kaṭalil kalakkum āṟu vāṉiyāṟu eṉappaṭum; ippōtu atu kaṉṉaṭarāl hōṉavāṟu eṉṟum ṣirāvatiyāṟa kaṭaloṭu kalakkum iṭattu nakarattukkup peyaraḷavāy niṉṟuviṭṭatu. āṟu māttiram cēravāṟeṉaniṉṟu piṉpu ṣirāvatiyāviṭṭatu. ivvaṭamalait toṭaril teṉṉiṟatiyil tōṉṟum āṟu, pālaik kāṭṭuk kaṇavāyil pāratap puḻaiyuṭaṉ kalantu ōṭi, mēlaik kaṭalil poṉvāṉi nakarkkaṇmaiyil kaṭaloṭu kalakkiṉṟatu. ippoṉvāṉi ippōtu poṉṉāṉiyeṉac citaintu vaḻaṅkukiṉṟatu. vaṭamalait toṭaril tōṉṟik kiḻakkil maicūr nāṭṭil ōṭik  kāviriyoṭu kalakkum āṟu kīḻppūvaṉi yeṉṟum utakamaṇṭalattil tōṉṟik kōyamputtūr cillāvil ōṭik kāviriyoṭu kalakkum āṟu pūvāṉi yeṉṟum paṇṭaic cāṉṟōrāl vaḻaṅkappeṟṟaṉa. ippōtu avai keppāṉi (Kebbani) eṉṟum pavāṉiyeṉṟum muṟaiyēmaruvi nilavukiṉṟaṉa. kōyamputtūr cillāvil kōpicceṭṭipāḷaiyam tālūkāvil ippūvāṉiyāṟṟiṉ karaiyil pūvāṉi yeṉṟa peyar tāṅkiya ūroṉṟiruppatum appakutiyai iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷ1 pūvāṉināṭeṉak kuṟippatum immuṭipukkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
ivvaṭamalait toṭaril tōṉṟum āṟukaḷ palavum vāṉiyeṉṟu peyar peṟuvatai nōkkiṉ, immalaittoṭar vāṉamalaiyeṉṟa peyar koṇṭu oru kālattē nilaviyirunta teṉpatu naṉku teḷivākiṟatu. im malaiyiṉ vaṭapakutiyil vāṉiyāṟṟiṉ kiḻakkil uḷḷa nāṭṭukku vāṉavāci eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. aṅkuḷḷa acōkaṉ kalveṭṭukkaḷ2 ataṉai vāṉivāci eṉkiṉṟaṉa. vāci yeṉpatu pāci yeṉṉum tamiḻc colliṉ citaivu. pāci, kiḻakku eṉṉum poruḷatu3; ākavē vāṉavāci vāṉamalaikkuk kiḻakkiluḷḷatu eṉṟum, vāṉiyāṟu vāṉamalaiyil tōṟṟamuṭaiya āṟu eṉṟum poruḷpaṭumāṟu kāṇalām ivvaṭamalaiyiṉ teṉpakuti pāyal nāṭeṉa vaḻaṅkamāyiṉum potuvāka mēṟkil koṇkāṉattukkum kiḻakkil vāṉavācikkum iṭai niṟkum malai nāṭu, vāṉanāṭeṉa vaḻaṅkiṉamai tēṟṟam.
teṉmalait toṭarāṉa poruppu malaiyil tōṉṟum pēriyāṟṟiṉ kiḷaiyaip porunai yeṉṟum, atu kaṭaloṭu kalakku miṭattiluḷḷa ūrkkut tirupporunait tuṟaiyeṉṟum, kiḻakkil kōyamputtūr cillāvil tārāpuram vaḻiyāka ōṭik kāviriyoṭu kalakkum āṟṟukku āṉporunai yeṉṟum, tirunelvēli vaḻiyāka ōṭik kaṭaloṭu kalakkum āṟṟait taṇṇāṉ porunai yeṉṟum paṇṭaiyōr peyariṭṭuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ tirupporunaittuṟai tiruppuṉittuṟāvāṉāṟ pōla, āṉ porunai āmpirāvati amarāvati yeṉṟum taṇṉāṉ porunai tāmpirāṇi yeṉṟam ippōtu maruviṉ vāyiṉam ippeyaraḷavē nōkkiṉ paṇṭaic cēranāṭṭiṉ vaṭapakuti vāṉavāci nāṭu varaiyil parantiruntamai iṉitu teḷiyappaṭum.


22. cēranāṭṭiṉ toṉmai
cēranāṭṭiṉ toṉmai nilaiyai yuṇarvataṟkup paṇṭai nāḷaic caṅkat tokai nūlkaḷ ōraḷavu tuṇaiceykiṉṟaṉa. innūlkaḷ palavum cāṉṟōrpalar avvappōtu māṭiya pāṭṭukkaḷiṉ tokaiyātalāl, avaṟṟāl cēravēntarkaḷaiyum cēranāṭṭuk kuṟunilattalaivarkaḷaiyum muṟaippaṭuttik kāṇpataṟkup pōtiya vāyppu illai. avaṟṟaip pāṭiya cāṉṟōrum cēranāṭṭiṉ iyaṟkai nilaiyiṉai nam makkaḷ vāḻkkai muṟaiyiṉaiyum varalāṟṟu muṟaiyil vaittuk kūṟiṉārillai. āyiṉum in nūlkaḷāl cēranāṭṭu malaikaḷiṟ cilavum yāṟukaḷiṟ cilavum ūrkaḷiṟ cilavum terikiṉṟaṉa. in nūlkaḷilum patiṟṟup pattum puṟanāṉūṟum cēra vēntarkaḷaiyum cēranāṭṭaiyum cila pala pāṭṭukkaḷil ciṟanteṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa. ēṉaiyavai, āṅkāṅkuc ciṟcilakuṟippukkaḷaiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
ic caṅkat tokai nūlkaḷai aṭuttup piṉṉart tōṉṟiya cilappatikāramum maṇimēkalaiyum cēranāṭṭaippaṟṟic ciṟitu viriyak kūṟukiṉṟaṉa. iv viraṇṭiṉ āciriyarkaḷum cēranāṭṭa varātalāl avar kūṟuvaṉa namatu ārāyccikkut tuṇaiyākiṉṟaṉa. āyiṉum avai kiṟittuvukkap piṟpaṭṭa kālattaṉa. kiṟittu piṟappataṟku muṉṉaiya kālattēyē nam teṉ tamiḻnāṭu ciṟantu viḷaṅkiyatākaliṉ,ak kālattu nilaiyai viḷakkutaṟku inta iru nūlkaḷum nirampuvaṉavākā. ākavē, kiṟittuvukku muṟpaṭṭa kālattu varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ kiṭaippiṉ avaṟṟai ārāya vēṇṭiyatu kaṭaṉākiṟatu.
kiṟittuvukkumuṉ tōṉṟiya nūlkaḷ tolkāppiyamum caṅkat tokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum pāṭṭukkaḷuṭ cilavumēyām. tolkāppiya nūliṉ nōkkam varalāṟu kūṟuvataṉṟu; āyiṉum ataṉ poruḷilakkaṇap pakuti tamiḻ kūṟum nalluvakattu makkaḷuṭaiya vāḻkkaik kūṟukaḷait tokuttum vakuttum virittum kūṟuvatu, an nilaiyil atu cēramaṉṉaruṭaiya aṭaiyāḷappū, avarkkuc centamiḻ nāṭṭiṉpāluḷḷa urimai mutaliyavaṟṟaik kuṟippatōṭu niṉṟuviṭukiṟatu,
inta nūṟṟokutikaḷaik kāṇpōmāyiṉ, caṅka kālattil; ēṉaic cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷaiviṭac cēranāṭu vaṭavāriyar kūṭṭuṟavai mikutiyākap peṟṟiruppatu terikiṟatu. ataṉāl, cērarkaḷaippaṟṟiya kuṟippukkaḷ vaṭanūlkaḷil kāṇappaṭutaṟku iṭamuṇṭu, vaṭanūlkaḷil irukkuvētamum taittirīyamum viyācapāratamum cērarkaḷaic cērar eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉa.1 mēlum irukku vētattiṉ kaṇ “prajā: tisrō atyāyam ayūh2” eṉpataṟkup poruḷuraikkum taittirīya āraṇyakam, “yāvaittā imāyi prajā: tisrō atyāyam ayamtāṉi imāṉi vāyāmsi vaṅkavākatā: cērapātā:3” eṉṟu uraittatu. itaṟku uraikūṟiya cāyaṉācāriyar vāyāmsi yeṉṟatu paṟavaikaḷeṉṟum, vaṅka vātakā: eḷṟatu marañceṭikaḷeṉṟum, cērapātā: eṉṟatu pāmpukaḷeṉṟum uraittār. āṉantatīrttareṉpār im mūṉṟum muṟaiyē picācar, irākkatar,acurar eṉṟa mūvaraiyum kuṟikkumeṉṟār. kīt (Keith) eṉṉum mēṉāṭṭaṟiñar vaṅkavākatar cērapātar eṉpaṉa vaṅkarkaḷaiyum mākatarkaḷaiyum cērarkaḷaiyum kuṟikku meṉṟār. ivaṟṟai ārāyntu kaṇṭa ārāycciyāḷar kītteṉpār kūṟuvatē iṭattukkum iyaipukkum poruttamāka vuḷatu eṉṟu eṭutturaikkiṉṟaṉar.4 irāmāyaṇattil5 cītaiyait tēṭic ceṉṟa vāṉara vīrarkaḷukku vāḻtturaitta cukkirīvaṉ teṉṉāṭṭu iyalpu kūṟuṅkāl cōḻa cēra pāṇṭiya nāṭukaḷaik kuṟittuc collukiṉṟāṉ. makāpāratattil yutiṣṭiraṉ irāyacūya yākam ceytapōtu cōḻa cērapāṇṭiyar mūvarum vantiruntatāka viyācar1 kūṟukiṉṟār. ivvāṟṟāl vēta kālattilum itikāca kālattilum vaṭanāṭṭu, vaṭavarukkut teṉṉāṭṭuc cēra cōḻa pāṇṭiyar terintiruntaṉar eṉpatu teḷivāy viḷaṅkukiṟatu.
ippōtu cēranāṭṭiṉkaṇ ataṉtoṉmai kūṟum vakaiyil varalāṟṟu nūlkaḷ iraṇṭu nilavukiṉṟaṉa. avai kēraḷamāṉ miyam kēraḷōṟpatti eṉpaṉavām. avaṟṟuḷ māṉmiyam vaṭa moḻiyilum kōḷōṟpatti malaiyāḷa moḻiyilum uḷḷaṉa. avai kālattāl mikavum piṟpaṭṭavaiyāyiṉum, iṉṟu avai nāṭṭuvaralāṟākak kūṟappaṭuvatu paṟṟi īṇṭu, ārāyum takuti peṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ kōḷōṟpattiyai eḻutiyavar tuñcattu irāmānujaṉ eṉappaṭukiṉṟār.
vēntar kulattai vēraṟuttuvanta paracurāmaṉ putitāka nāṭu oṉṟu paṭaikka virumpit taṉ tavavaṉmaiyāṟ kaṭaliliruntu malaiyāḷa nāṭṭai veḷippaṭutti ataṉkaṇ pirāmaṇarkaḷai vāḻac ceytāṉ. avarkaṭkuc cila kālattukkuppiṉ nākarkaḷāl peruntuṉpamuṇṭāyiṟṟu. ataṉāl avarkaḷ aṉaivarum an nāṭṭi āriyanāṭṭil aṟupat nāṉku ūrkaḷil vāḻnta pirāmaṇarkaḷaik koṇarntu kuṭiyēṟṟiṉāṉ; nākarkaḷāluṇṭāṉa iṭukkaṇ nīṅka nākavaḻipāṭum nākarkaṭkak kōyilkaḷum ēṟpaṭuttiṉāṉ. acceyalkaḷāl nākar tuṉpam kuṟaintatu. ataṉaiyaṟinta paḻaiya pirāmaṇarkaḷ taṅkaṉaip paḻan tuḷuva reṉṟum tuḷu pirāmaṇarkaḷ eṉṟum kūṟikkoṇṭu tirumpi vantaṉar. paracurāmaṉ avarkaṭku nākar iṭukkaṇ paṟṟattolaiyum poruṭṭu mantiraṅkaḷ kaṟpittuk kōyilkaḷiṟ paṇipuriyumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. marumakkaḷ tāyamuṟaiyiṉai mutaṟkaṇ ēṟpaṭuttiyavaṉum paracurāmaṉē.
cila kālattukkupiṉ appirāmaṇarkaṭkiṭaiyē maṉappuḻukkamum pūcalumuṇṭāka nāṉku pērūrkaḷil vāḻnta pirāmaṇarkaḷai varuvittu ūrkkoruvarāka nālvarait tērntu arkaḷai araciyalai naṭattumāṟu paracurāmaṉ ēṟpaṭuttic ceṉṟāṉ. nālvaruḷ oruvaṉ talaivaṉātal vēṇṭumeṉavum; avaṉum mūṉṟu āṇṭukku mēl talaimai tāṅkutal kūṭāteṉṟum avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ vakaimai ceytukoṇṭaṉar. araciyalukku āṟiloṉṟu kaṭamaiyā varaiyaṟukkappaṭṭatu.
kālam cellac cella vēliyē payirai mēyat talaippaṭṭatu eṉṟāṟpōla it talaivar makkaṭku iṉṉal viḷaikkaluṟṟaṉar. ik koṭumai nīṅkavēṇṭi antap pirāmaṇarkaḷ taṅkaṭku araciyal talaivaṉākiṟavaṉ taṅkaḷ nāṭṭavaṉāka iruttal kuṭāteṉṟu tuṇintaṉar. pēkayapuram eṉṉum iṭattiliruntu oruvaṉait tērntu kēyaperumāḷ eṉṟu ciṟappuppeyar nalkit taṅkaṭkup paṉṉiraṇṭāṇṭu vēntaṉāka irukkumāṟu ēṟpāṭu ceytaṉar. avaṉukku muṭicūṭṭumpoḻutu cēramāṉ perumāṉ eṉṟu peyar kūṟappaṭum. kēyaperumāṭkuppiṉ cōḻaṉ perumāḷum avaṟkuppiṉ pāṇṭināṭṭuk kulacēkaraṉāṉa pāṇṭipperumāḷum āṭciceytaṉar.
kēyaperumāḷ koṭuṅkōḷūriliruntu paṉṉiraṇṭāṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ; talaiyūril kōṭṭai yoṉṟaiyum avaṉ kaṭṭiṉāṉ. piṉvanta cōḻap perumāḷ pattāṇṭum irutiṅkaḷum iruntuviṭṭup paḻaiyapaṭiyē cōḻanāṭu ceṉṟu cērntāṉ. avaṉ cōḻakkaraiyil kōṭṭai yoṉṟaik kaṭṭiṉāṉ. pāṇṭipperumāḷ parampā eṉṉumiṭattē muṭi cūṭṭik koṇṭu oṉpatāṇṭu aracupurintuviṭṭup pāṇṭināṭu ceṉṟāṉ. avaṟkup piṉ cōḻap perumāḷ oruvaṉ vantu paṉṉiraṇṭāṇṭum, pāṇṭipperumāḷ oruvaṉ paṉṉiraṇṭāṇṭum āṭci ceytu viṭṭu nīṅkiṉar. itaṟkiṭaiyē kaliyukam piṟantu pala āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. kaliyiṉ koṭumai eḻuvatu kaṇṭa kēraḷa nāṭṭu vētiyarkaḷ “pūruvatēcattup” pāṇipperumāḷ eṉṟa oruvaṉaik koṇarntu kēraḷa nāṭṭukku vēntaṉākkiṉar. avvēntaṉ puttacamayattai mēṟkoṇṭāṉ. puttarkaṭkum vaitika vētiyar kaṭkum camayac coṟpōr naṭantatu. mutalil puttarkaḷ tōṟṟaṉar. vēntaṉ vaitika camayattai mēṟkoṇṭu puttarkaḷai nāṭṭiṉiṉṟu viraṭṭiṉāṉ. eṉiṉum, nāṉkāṇṭakaṭkup piṉ avaṉ mekkāvukkuc ceṉṟoḻintāṉ.
piṉpu tuḷuvaṉ perumāḷ eṉṟoruvaṉ vaṭanāṭṭiṉiṉṟum pōntu kēraḷanāṭṭu aracai mēṟkoṇṭāṉ; taṉatu āṭcik kuṭpaṭṭa nāṭṭukkum tuḷuvanāṭu eṉṟu peyariṭṭāṉ. attuḷuvaṉ āṟāṇṭakaḷ āṭci ceytuviṭṭu iṟantāṉ. avaṉai aṭutta intira perumāḷ eṉpavaṉ vēntaṉākik koṭuṅkōḷūriliruntu paṉṉīrāṇṭukaḷ āṭcipurintuviṭṭup pūruvatē campōyc cērntāṉ. avaṟkuppiṉ āriyapurattu āriyaperumāḷ eṉpavaṉ vēntaṉāṉaṉ. avaṉtāṉ kēraḷanāṭṭaittuḷurācciyam, kūpakarācciyma, kēraḷa rācciyam, mūcika rācciyam eḷa nāṉkāka vakutta mutalaracaṉ. avaṉukkuppiṉ kantaṉ perumāḷ eṉpavaṉ pūruva tēcattiliruntuvantu nāṉkāṇṭukaḷ āṭciceytāṉ. kaineṟṟi eṉumiṭattē avaṉ orukōṭṭaiyaikkāṭṭiṉāṉ. kōṭṭipperumāḷ ōrāṇṭum, māṭap perumāḷ patiṉōrāṇṭum avaṉ tampi ēḻipperumāḷ paṉṉīrāṇṭum āṭciceytaṉar piṉpu kompaṉ perumāḷ tōṉṟit tāṉirunta mūṉṟarai yāṇṭum neyttarā āṟṟaṅkaraiyil oru kuṭilil iruntoḻintāṉ. vicayaṉ perumāḷ vicayaṉ kollam eṉṟa kōṭṭaiyai amaittup paṉṉīrāṇṭu āṭciceytāṉ. piṉvanta vallapa perumāḷ civaliṅkam oṉṟu kaṇṭu neyttarā āṟṟaṅkaraiyil ataṟkoru kōyilum kōṭṭaiyum kaṭṭip patiṉōrāṇṭirun tāṉ. ariccantira perumāḷ paraḷi malaiyil orukōṭṭai amaittu, aṅkē tāṉ taṉittiruntu oruvarum aṟiyāvakaiyil maṟaintu pōṉāṉ. avaṉaiyaṭuttuvanta mallaṉ perumāḷ paṉṉiraṇṭāṇṭu āṭci ceytāṉ.
ip perumāṭkup piṉ vanta perumāḷ pāṇṭip perumāḷāṉa kulacēkarap perumāḷ eṉappaṭupavaṉ. ivaṉ kālattē veḷināṭṭiliruntu āciriyar iruvaraik koṇarntu tirukkaṇṇapuram eṉṉumiṭattē kallūri oṉṟu niṟuvi vētiyar kaṭkuk kalvi vaḻaṅkiṉāṉ. avaṉ patiṉeṭṭiyāṇṭu aracu purintiruntu tiruvañcaik kaḷattiṉiṉṟum uṭalōṭē tuṟakkam pukuntāṉ.
innikaḻccikkup piṉ kēraḷanāṭu aracarkaḷiṉṟik kuṭiyarācay neṭuṅkālam iruntu vantatu. ūrāṭciyum nāṭāṭciyum “paruṭaiyār mūla paruṭaiyār” eṉṟum makkaṭ kūṭṭattār āṭci ceytu vantaṉar. orukāl ivarkaḷiṭaiyē karuttu vēṟupāṭu uṇṭākavē, āṉaikunti kiruṭṭiṉarāyarai vēṇṭik tamakkōr aracaṉai nalkumāṟu kēṭṭuk koṇṭaṉar. avar oru cattiriyaṉaic cēramāṉ perumaḷāy āṭcinaṭattum amaitipeṟṟāṉ, annāḷil kiruṭṭiṉarāyar malaiyāḷa nāṭṭiṉmēṟ pōr toṭukkaluṟṟār. ataṉaiyaṟinta cēramāṉ avarōṭu porutu mutaṟkaṇ tōlvi yeytiṉum maṟumuṟai veṟṟi peṟṟāṉ. piṉpu caṅkarā cāriyār tōṉṟik kēraḷanāṭṭu varalāṟṟai eḻutiyatōṭu pirarmaṇarkaḷukku oḻukka neṟikaḷ pala ēṟpaṭutti nalvarippaṭuttiṉār. muṭivil ic cēramāṉam mekkāvukkup pōṉāṉ eṉṟu kēraḷōṟpatti kūṟukiṟatu.
ikkālattē kēraḷanaṭṭiṉ puṟattil pāṇṭināṭum koṅku nāṭum tuḷunāṭum vayanāṭum puṉṉāṭum iruntaṉa. ic cēramāṉ kēraḷattaip patiṉeṭṭuc ciṟunāṭu kaḷāka vakuttu āṭci ceytāṉ. mekkāvukkup pōṉapōtu kōḻikkōṭṭu vēntaṉāṉa cāmariṉpāl taṉ uṭaivāḷait tantuviṭṭup pōṉāṉ eṉṟum, aṅkē (mekkāvil) avaṉ iṟattaṟkumuṉ arapiyar talaivaṉ oruvaṉai malaiyāḷa nāṭṭukku aṉuppiṉaṉeṉṟum avaṉ vantu malaiyāḷanāṭṭil iculām camayattaip parappiṉāṉ eṉṟum kēraḷōṟpatti kiḷanturaikkiṉṟatu.
mekkānāṭṭil vāṇikam ceytu peruñcelvam īṭṭiya oruvaṉ kōḻikkōṭṭil taṅkiṉāṉ eṉṟum piṉ puṇṭākōṉ eṉpāṉ kālattil veḷi nāṭṭiliruntu kōyamāṉ oruvaṉ pōntu cāmariṉukkup peruntuṇai ceytāṉeṉṟum avaṉ peyarāl ak kōḻikkōṭu kōyikkōṭu eṉṟu peyar eytuvatāyiṟṟeṉṟam atēnūl kūṟukiṟatu.
inta nāṭṭukkuk kēraḷam eṉṟa peyar vantataṟkuk kāraṇam kūṟappukunta intak kēraḷōṟpatti, malaiyāḷa nāṭṭu vētiyarkaḷ orukāl cōḻamaṇṭalam ceṉṟu taṅkaṭkoru vēntaṉ vēṇṭu meṉa oruvaṉai vēntaṉākak koṇarntaṉareṉṟum, avaṉukkuk kēraḷaṉ eṉṟu peyareṉṟum, avaṉ taṉatu āṭciyaic cevvē naṭattiviṭṭuc ceṉṟataṉāl avaṉatu niṉaivukkuṟiyāka malaiyāḷa nāṭu kēraḷanāṭu eṉṟu peyareytiṟṟeṉṟam puṉaintu kūṟukiṟatu. rēkaḷamāṉmiyam eṉṉam vaṭamoḻi nūlum kēraḷōṟpatti kūṟiyataiyē ciṟitu vakuttum virittum kūṟukiṉṟatē yaṉṟip putuvatāka oṉṟam kūṟavillai. itaṉ iṭaiyiṭaiyē vētiyarkaṭku uḷḷa ciṟappum nāṭṭu vāḻkkaiyil avarkaṭkirunta urimaiyum celvākkuma naṉku virittuk kūṟpapaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai yellām naṉku ārāynta mēṉāṭṭu āṅkilēyar villiyam lōkaṉ 
(William Logan) eṉpavar umaikku māṟākap poy niṟainta katai ceṟinta in nūlkaḷē in nāṭṭu vētiyarkaḷ taṅkaḷ nalamē peritum pātukākkappaṭṭu nilaipeṟum poruṭṭu veṟitē poy puṉaintu amaittukkoṇṭa puḷuku muṭṭaiyeṉa maṉam vetumpik kūṟiyirukkiṟār.1 vaṭanāṭṭu acōka maṉṉaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷum “cōḷa paḷaya cattiya puttira kēraḷa puttira tampa parṉi” eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. itaṉāl ki.mu.mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē cēranāṭa kēraḷanāṭeṉa vaṭavarāl vaḻaṅkappeṟṟa teṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
akkālattil mēlaināṭṭiliruntu kirēkkarkaḷum yavaṉarkaḷum pāpilōṉiya nāṭṭuk kōciyarkaḷum piṟarum mēlaikkaṭalil kalam celuttivaralāyiṉar. ekiptu nāṭṭu vēntarkīḻ vāḻnta pōṉīciyarkaḷē mutaṟkaṇ arapikkaṭalil kalam celutti nāṭukāṇum nāṭṭam koṇṭaṉar. avaruṭaiya muyaṟci muṟṟum vāṇikam ceytu poruḷīṭṭuvatilēyē kaḻinta maiyiṉ avarkaḷuṭaiya kuṟippukkaḷ kiṭaippatu aritāy viṭṭatu. ki.mu.aintu āṟām nūṟṟāṇṭil kirēkkar muṟpōntu  kaṭalkalam kāṇamuyaṉṟaṉar. avarkaḷ toṭakkattil mattiya taraikkaṭalaiyum karuṅkaṭaḷaiyum akalaṅkaṇṭaṉar. an nāḷil alekcāntar viṭutta kirekkarkaḷai vaṭaintiyāviṉ cōlaip pakatiyāṉa cintunati nāṭṭaik kaṇṭukoṇṭu tirumpiṉar. avarkaṭkut talaivaṉāṉa niyūyārkkacu (Nearchus) taraivaḻiyākac cintu natikkum yūparaṭīcu ṭaikarīcu āṟṟukkum iṭaiyiluḷḷa nilap pakutiyil vaḻikaṇṭāṉ. atu mutal namatu intiyanāṭṭiṉ celva nilaiyil vaḻikaṇṭāṉ. atu mutal namatu intiyanāṭṭiṉ celva nilai kirēkkar uḷḷattil matippu uṇṭupaṇṇiṟṟu. alekcān tarukkup piṉ celyūkacu nikēṭṭar viṭutta mekaḵtṉicu eṉpār kaṅkai nāṭṭup pāṭali purattil (Palibothra) cantirakupta vēntaṉpāla taṅkit tām annāḷiṟ kēḷviyuṟṟa ceytikaḷaik kuṟittu vantār. akkuṟippiṉuḷ teṉtamiḻnāṭṭu vēntarkaḷāṉa cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cērmā (Charmae) eṉpatu cēramāṉkaḷaiyum, naṟā (Narae) eṉpatu cēranāṭṭu vaṭapakutiyāṉa kuṭanāṭṭu naṟavūraiyum kuṟippaṉavām.1
piṉṉar ekiptu nāṭṭaiyāṇṭa tālamikaḷ ceṅkaṭal variyāka intiya nāṭṭukku vaḻikaṇṭaṉar. avarkaṭkuppiṉ yavaṉar tōṉṟi nam intiya nāṭṭōṭu vāṇikam ceyyat talaippaṭṭaṉar. avarkaḷil ippalācu (Hippalus) eṉṉum kirēkkaṉ nam nāṭṭil aṭikkum teṉmēṟkup paruvakkāṟṟu nilaiyaiyum vaṭakiākkup paruvakkāṟṟu nilaiyaiyum kaṇṭu uraittāṉ. ataṉpiṉ yavaṉa vāṇikam peritum vaḷampeṟa avarkaḷiṭaiyē naṭaipeṟuvatāyiṟṟu; ap paruvakkāṟṟuk kaḷaiyum avarkaḷ ippalacu eṉṟē vaḻaṅkiṉar. yavaṉarkaṭkup pallāṇṭu muṉpiruntē arapikkaṭalil arapiyam intiyarum kalamcelutti vāṇikam ceytu vantaṉarātalāl avarkaḷ ip paruvakkāṟṟai aṟiyātiruntaṉareṉa niṉaittaṟkuc ciṟitum iṭamillai. ki.mu.āṟam nūṟṟāṇṭil (ki.pi.556-532) āṭci purinta cālṭiya vēntaṉ napōṉitācu kālattēyē intiyaratu kaṭalvāṇikam ciṟantu viḷaṅkiṟṟu; cilar ki.mu.ēḻām nūṟṟāṇṭilēyē intiyanāṭṭu mēlaik kaṭaṟkaraikkum mēṉāṭṭukkum iṭaiyē peruvāṇikam naṭaipeṟṟatu eṉṟu kūṟakiṉṟaṉar1 ik kaṭaṟkāṟṟiṉ iyalpaṟintu paṇṭait tamiḻmakkaḷ kaṭaliṟ kalañceluttiya ciṟanta ceyalaip puṟappāṭṭu2 eṭuttuk kūṟuvatu īṇṭa niṉaivukūrat takkatu.
ik kālattē mēṉāṭṭukkut teṉtamiḻ nāṭṭiṉiṉṟu tūtoṉṟu ceṉṟu yavaṉavēntarāṉa akacaṭṭacu eṉpāratu toṭarpupeṟṟu cupeyiṉ (Spain) nāṭṭukkuc ceṉṟatu. ittūtu teṉpāṇṭināṭṭu vēntaṉoruvaṉ viṭuttateṉpar.3 vaṭanāṭṭup pēracu eṉṉum vēntaṉ viṭuttatu eṉpār uḷarāyiṉum avar kūṟṟu valiyuṭaiyatāyillai.
ivvāṟu mēlaināṭṭavarkkum teṉtamiḻ nāṭṭavarkkum iṭaiyē vāṇikam mikutippaṭṭataṉāla yavaṉanāṭṭiṉiṉṟu tamiḻ nāṭṭukku varum marakkala mākkaṭkeṉa yavaṉa nāṭṭil nūlkaḷ eḻuntaṉa. avaṟṟuḷ erittiraiyaṉ kaṭaṟcelavu (Periplus of Erythraen Sea) eṉṟu peyariya iru nūlkaḷ uṇṭāyiṉa. oṉṟu āciya nāṭṭuk kaṭaṟcelavaiyum maṟṟoṉṟu āppirikkā nāṭṭuk kaṭaṟ celavaiyum kūṟuvaṉa.4 itu ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil tōṉṟiteṉpatu aṟiñar koḷkai. ikkālattukku muṉpē, teṉtamiḻ nāṭṭavar cilar airōppāvaic cuṟṟic ceṉṟu paṭakaṭavil cermaṉi nāṭṭarukil uṭaikalappaṭṭu oḻintaṉa reṉṟoru ceyti avaruṭaiya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṟateṉa aṟiñarkaḷ uraikkiṉṟaṉar. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil piḷiṉi (Pliny) eṉpār mēlaikkaṭaṟ celavupaṟṟiya nūloṉṟai eḻutiyuḷḷaṉar. ataṉkaṇ ikkaṭaṟcelavu cārpaṉa ceytikaḷ pava virivākauraikkap paṭṭuḷḷaṉa.
ki.mu.mutala nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vāḻnta peṭrōṉiyacu (Petronius) eṉpār annāḷai yavaṉac celvamakaḷiriṉ perumita vāḻvaik kaṇṭittu nūloṉṟai eḻutiyirukkiṟār. ataṉkaṇ nam tamiā nāṭṭiliruntu yavaṉarkaḷ koṇṭuceṉṟa melliya āṭaiyai uṭakkumāṟṟāl yavaṉa makaḷir taṅkaḷ mēṉi muṟṟum puṟattē teriyumāṟu kāṭṭip poli viḻakkiṉṟaṉareṉṟum, avvāṭaikaḷ kāṟṟālākiyavai, mukilālākiyavai, āviyaralā kiyavai yeṉṟum kuṟittirukkiṉṟār “pukai mukantaṉṉa mācil tūvuṭai” eṉṟum “āviyantukil” eṉṟum varum caṅka nūṟ kūṟṟukkaḷ avar kūṟuvaṉavaṟṟai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
ekiptu nāṭṭu ōcilicu tuṟaiyiṉiṉṟum puṟappaṭumṭa kalam teṉmēṟkap paruvak kāṟṟait tuṇaikkoṇṭu nāṟpatu nāṭkaḷil muciṟittuṟaiyai aṭaiyum; attuṟaiyil kaṭaṟ koḷḷaik kūṭṭattiṉar (Pirates) uḷar; avarkaḷ nittiriyācu (Nitories) eṉṟa viṭattil uṟaipavar. muciṟittuṟai vaṇikap poruḷ mikutiyāka vuṭaiyataṉṟu. kalam niṟkum iṭattukkum muciṟit tuṟaikkum neṭuntūram irukkiṟatu; ēṟṟaṟkuriya poruḷ kaḷaic ciṟu ciṟu paṭakukaḷil koṇara vēṇṭum. ip pakutikkuriya vēntaṉ kēḷōpāttirācu (Caelobothras); im muciṟittuṟaiyil niyāciṇṭi (Neacyndi) nāṭṭiluḷḷa pārēcu (Barace) tuṟai ciṟantu viḷaṅkukiṟatu; ataṟkuriya vēntaṉāṉa pāṇṭiyōṉ (Pandion) uḷnāṭṭil maturai (Modora) eṉlum nakarkkaṇ irukkiṉṟāṉ; pārēcuttuṟaikkuk kōṭṭānārāviliruntu miḷakup potikaḷ varukiṉṟaṉa eṉa ivvāṟu piḷiṉi eṉpār eḻutiyuḷḷār.1
 piḷiṉiyiṉuṭaiya kuṟippukkaḷāl ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil cēranāṭu teṉkollam varaiyiṟ parantiruntamaiyum ataṉ teṉ pakati teṉpāṇṭi nāṭeṉpatum teḷivāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. iv vakaiyil perippuḷucu nūlāciriyar kūṟuvaṉavum ottirukkiṉṟaṉa. āyiṉum muciṟit tuṟai celvattāṟ ciṟappuṭaiya mānakaram eṉṟum, vaṭanāṭukaḷiliruntum ekiptu nāṭṭiliruntum eppōtum kalaṅkaḷ varuvatum pōvatumāka uḷḷaṉa eṉṟum perippuḷucu nūlāciriyar kūṟakiṉṟār. avar kūṟṟu ‘cēralar cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇurai kalaṅka, yavaṉar tantaviṉaimāṇ naṉkalam, poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum’1 eṉṟa caṅkanūṟ kūṟṟāl valiyuṟukiṉṟatu.
ki.pi.126-61il vāḻnta tālami (Ptolomy) eṉpār eḻutiyuḷḷa kuṟippil cēravēntar kēraḷa pōttiracu (Carelabothras) eṉṟum kuṟikkappaṭuvatu kāṇkiṉṟōm.2
ki.pi. 226 aḷavil eḻutappaṭṭateṉappaṭum piyūtiṅkar nūl (Peuthingar Tables) muciṟiyil yavaṉar irukkai oṉṟirunta teṉavum, aṅkē akaḵcaṭṭacukkuk kōyiloṉṟiruntatākavuma ataṉai yavaṉappaṭai yiraṇṭu iruntu kāttuvantaṉa veṉavum kūṟukiṟatu;3 āṉāl muciṟinakaraik kuṟikkum caṅkap pāṭṭukkaḷ icceyti kuṟittu oṉṟum kūṟavillai. ivaṟṟai nōkkuvōr muciṟiyil yavaṉar akaḵcaṭacukkuk kōyileṭutta kālam caṅkat tokai nūlkaḷ tōṉṟiya kālattukkup piṉṉatām eṉpatait teḷivākak kāṇpar. ākavē caṅkat tokai nūlkaḷ palavum ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkum muṟpaṭṭaṉa eṉpatu tēṟṟamām.
ic caṅkavilakkiyaṅkaḷ yāvum cēranāṭṭaic cēranāṭeṉṟum annāṭṭavēntarkaḷaic cērareṉṟum cēralareṉṟum teḷiyak kūṟukiṉṟaṉa. piṟkāvattut tamiḻnūlkaḷum anneṟiyil vaḻuviyatu kiṭaiyātu. vaṭanāṭṭu vaṭamoḻi nūlkaḷuḷ vētaṅkaḷum itikācaṅkaḷum cērarkaḷaic cērareṉṟē kuṟippatai muṉpē kaṇṭōm. celyūkacu nikēṭṭar kālattu mekacutaṉicu eṉpār kaṅkaikkaraip pāṭalipurattiliruntu eḻutiya kuṟippum cērarkaḷaic cēramāṉkaḷeṉṟē kuṟittuḷḷatu. āṉāl acōka maṉṉaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷ cērarkaḷaik kēraḷaputtirar eṉṟa kūṟukiṉṟaṉa. āyiṉum attoṭar cērala puttirar eṉṟu paṭikkumāṟum amaintirukkiṟatu. maṟṟu avaṟṟaip paṭitta aṟiñar palarum kēraḷa puttirar eṉṟē paṭittu vantirukkiṉṟaṉar. piṟkāla vaṭanūṟpayiṟciyāl acōkaṉ kalveṭṭukkaḷaip paṭittōr, kēraḷaputtirar eṉṟu karuti viṭṭirukkalām. iṭaikkālac cōḻavēntar kalveṭṭukkaḷ cēravēntarkaḷaik kēraḷar1 eṉṟu kūṟuvatāl acōkaṉ kalveṭṭukkaḷaik kēraḷa puttirareṉa avarkaḷ paṭittaṟku iṭamuṇṭāyiṟ ṟeṉavum karutalām. iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷai nōkkumiṭattuk kēraḷar eṉṟa vaḻakkuk ki.pi.eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē tōṉṟiyiruppatu terikiṟatu.2 āṉāl ki.pi.ēḻām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa tiruñāṉa campantar mutaliyōr tiruppatikaṅkaḷum cērar, cēralar eṉṟa peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉavēyaṉṟi kēraḷam eṉṟa col vaḻakkuk kāūppaṭavillai. itaṉai ārāyuṅkāl kēraḷar eṉṟa col vaḻakkuk kāūppaṭavillai. itaṉai ārāyuṅkāl kēraḷar eṉṟa vaḻakkāṟu cōḻa pāṇṭiya nāṭṭil ki.pi.eṭṭām nūṟṟāṇṭil tāṉ uṇṭāyiṟṟeṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
cēralar eṉpatu kēraḷar eṉamāṟi vaḻaṅkum muṟai vaṭa nāṭaṭil neṭuṅkālattukku muṉpē tōṉṟiviṭṭatu acōkaṉ kalveṭṭiṟ kāṇappaṭuvatu kēraḷameṉpatēyāyiṉ iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpē vaṭavar cēralar eṉṉum tamiḻc collaik kēraḷareṉat tirittukkoṇṭaṉa reṉṟaṟiyalām. āṉāl mēṉāṭṭu kirēkka yavaṉarkaḷ ki.pi.mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyilum cērarkaḷaic cērarkaḷ eṉṟum cēramāṉkaḷ eṉṟumē vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉar.
vētakālattukkup piṉvanta vaṭamoḻiyāḷar tāṅkaḷ putiya vāyk kāṇum nāṭu nakaraṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum, āṟukaḷ ūrkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ peyarkaḷaiyum makkaḷiṉattiṉ peyaraiyum tāṅkaḷ kalantu vaḻaṅkum vakaiyil mūṉṟu neṟikaḷai mēṟkoṇṭaṉar. mutalāvatu tām etirppaṭum peyarkaḷait tammuṭaiya moḻiyil moḻipeyarttuk koḷvatu: pāṇṭināṭṭuk kūṭalvāyilaik kapāṭapuram eṉa vālmīkiyār moḻipeyart turaippataiyum, piṉvantōr an neṟiyaiyē piṉpaṟṟi nāṭu nakaraṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum āṟukuḷaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum moḻipeyarttuk koṇṭiruppataiyum tamiḻulakam naṉkaṟintirukkiṟatu. tamiḻakattu mēlaimalait toṭaraic “cahyāttiri” yeṉpatum toṇṭai nāṭaṭup pāliyāṟṟaic “ṭcīra nati” yeṉpatum naṭunāṭṭu mutukuṉṟattai viruttācala meṉpatum, maturait tiruvālavāy aṅkayaṟkaṇṇiyai mīṉāṭci eṉpatum pōtiya cāṉṟukaḷākum. maṟṟoṉṟu, etirppaṭum piṟa moḻic coṟkaḷait taṅkaḷ moḻinaṭaik kēṟpat tirittuk koḷvatu: itaṟkut teṉṟamiḻ nāṭṭu muttuṅkaḷai muktam eṉpatum, ēṟṟa cāṉṟukaḷām. vēṟoṉṟu, tammoḻi naṭaik kottavaṟṟai oru tiripumiṉṟi ēṟṟuk koḷvatu. am muṟaiyil maṇi, mīṉ, nīr eṉpavaṟṟai vaṭamoḻiyil ēṟṟukkōṇṭuḷḷaṉar. paṇṭaināḷait tolkāppiyarum moḻi naṭaikkēṟṟa eḻuttāl piṟamoḻic coṟkaḷai ēṟṟal vēṇṭum; vēṟupaṭuppatu nērmaiyaṉṟu eṉpataṟkākavē, “vaṭacoṟkiḷavi vaṭaveḻut torīi eḻuttoṭu puṇarnta collākummē”1 eṉṟu tamiḻ makkaṭku vaḻivakut turaittār. intac cīriyamuṟaiyai vaṭavarkku vaṭamoḻi āciriyar vakutturaikkavillai pōlum. nērmai tiṟampāta neṟimēṟkoṇṭa mēṉāṭṭu moḻiyāḷarkaḷum kaṭṭumaram (Kattumaram), miḷaku taṇṇīr (Molaktanni), iñci (Ginger), arici (Rice), tōkai (Tugi), tēkku (Teak) mutaliyavaṟṟait taṅkaḷ taṅkaḷ moḻinaṭaik kēṟpatirintu mēṟkoṇṭaṉar. ivvāṟṟāl vaṭavar kūṭṭu kēraḷa nāṭeṉṟum vaṭavar vaḻaṅkiyareṉṟum, taṅkavārāyiṉar. iṉṟum teṉṉāṭṭavaruḷ tamiḻaroḻivāṟē2 varum taṅkaḷai vaṭavariṭṭa peyarālēyē vaḻaṅkuvatum takkatu.
iṉi, cēranāṭṭuc cēralar, tammaik kēraḷareṉa vaḻaṅkat talaippaṭṭakālam tamiḻmoḻi citaintu malaiyāḷamāka māṟiyalālam; cēranāṭeṉṟum kuṭamalaināṭeṉṟum vaḻaṅkiya kālam an nāṭṭiṟ centamiḻ citaiyātu nilaviya kālam. iṭaik kālattiṟ cēranāṭṭup pakutikaḷil tōṉṟiya tamiḻk kalveṭṭuk kaḷai nōkkiṉ appakutiyiluḷḷa makkaḷum ūrkaḷum tūya centamiḻp peyā tāṅkiyiruppataik kāṇalām. parōlā eṉṉumiṭattuk kalveṭṭu avvūraip pulavēr vāyil eṉavum, tiruveṉṉūriluḷḷa kalveṭṭu1 avvūrait tirumuṉṉūr eṉavum, iruñālakkuṭāvil uḷḷa kalveṭṭu2 ataṉai iruñālakkūṭal eṉavum, kaṭaluṇṭi eṉṉumiṭattuk kalveṭṭu3 avvūrait tirumaṇṇūr eṉavum vaḻaṅkuvatu pōtiya cāṉṟām. mēlaikkaṭaṟkaraināṭṭu vaṭakaṉṉaṭam māvaṭṭattiluḷḷa pāṭakal (Batkal) eṉṉumiṭattuk kalveṭṭu ataṉaip pāḻikkal eṉpatum cōk (Joag) eṉṉumiṭattup piṟkālak kalveṭṭu, ataṉait tōkkā eṉpatum nōkkattakkaṉa.
cēranāṭu centamiḻ moḻi vaḻaṅkum tirunāṭāka viḷaṅkiya kālatitu vēntarkaḷē nāmkāṇaluṟum cēramaṉṉarkaḷ. kēraḷōṟ patti, kēraḷamāṉmiyam eṉṟa iraṇṭu nūlkaḷum mikavum piṟpaṭṭa kālattavarāṉa vicayanakara vēntarkaḷaippaṟṟik kūṟuvataṉāl, ivai kālattāl mikamikap piṟpaṭṭavai eṉpatu collāmalē viḷaṅkum. ivaṟṟaik koṇṭu paṇṭaināḷaic cēranāṭṭaik kāṇpataṟku vaḻiyillai. ivaṟṟuḷ caṅka kālattukkum vicayanakara vēntar kālattukkum iṭaippaṭṭa kālattu nikaḻccikaḷuṭ cila ivai kūṟum varalāṟṟuḷ maṟaintirukkalām.
toṉmaiyuṭaiya poruḷē perumaiyuṭaiya teṉṟoru koḷkai iṭaikkālattē aṟiñar cilaruṭaiya karuttil uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl pala nūlkaḷaip pala āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavai eṉṟu kūṟum ceyla tōṉṟiṟṟu. uṇmaiyilēyē toṉmaiyum perumaiyumuṭaiya nūlkaḷaik kaṇṭu cilar maṉam poṟātu, avaṟṟiṉtoṉmaiyaik kuṟaittāl perumaikuṟaiyumeṉṟu maṉappāl kuṭittut tavaṟum kuḻaṟupaṭaiyum niṟainta karuttukkaḷāl tām vēṇṭiyavāṟu eḻutalāyiṉar. taṉ peyar nilaipeṟuvatu viḻaintu tayaṉātēvi kōyilait tīyiṭṭuk koḷuttiya yavaṉaṉ pōlap paḻamaiyāṉa cila tamiḻnūlkaḷaik kālattāl piṟpaṭṭaṉa eṉṟu kūṟiviṭiṉ avai perumai kuṉṟiviṭum eṉṟu tammuṭaiya celvākkaiyum pataviyaiyum tuṇaiyākak koṇṭu ārāycci eṉṟa peyarāl colvalaiyiṭṭut tiraiyiṭa muyaṉṟōrum muyalvōrumuṇṭu. ivvāṟaṉṟi, kāytal uvattal iṉṟi naṭunilai tiṟampātu paṇṭaināḷai nilaiyiṉaik kāṇpatu ippōtu mika iṉṟiyamaiyāta tākiṟatu.
mēlum iṭaikkālattil iruntu ārāycci nikaḻtti yōriṉum ik kālattu ārāycciyāḷarkaṭkuk karuvikaḷ virivākak kiṭaittuḷḷaṉa. nilavulakattil āṅkāṅku vāḻum makkaḷuṭaiya toṉmaiyum varalāṟum vaḻakkāṟum aṟintu koḷḷattakkavakaiyil nūlkaḷ vantuḷḷaṉa. ilakkiya nūlkaṭkut tuṇaiyākak kalveṭṭukkaḷum, ceppēṭukaḷum avaṟṟaip paṟṟiya ārāycciyuraikaḷum perukak kiṭaittirukkiṉṟaṉa. orukālattil uṇmaiyeṉak kāṇappaṭṭatoṉṟu piṟitoru kālattil tavaṟupaṭuvatum. tavaṟeṉak karutiyatoṉṟu uṇmai yāvatum, orukālattil ellaiyeṉa varampiṭṭa oṉṟu piṟitoru kālattil māṟuvatum putuvarampoṉṟu kāṇappaṭuvatum ārāycci neṟiyil iyaṟkaiyāy viṭṭaṉa. ataṉāl ārāycciyāḷar uṇmaiyaik kaṭaippiṭittuk kiṭaikkum karuvikaika koṇṭu accam iṉṟit tamatu ārāycciyai nikaḻttat talaippaṭṭuviṭṭaṉar. viññāṉat tuṟaiyilēyē (Field of Science) varampaṟukkap paṭṭavuṇmaikaḷ pala pōliyāy oḻikiṉṟaṉa eṉiṉ, varalāṟṟā rāyccikku vēṟu kūṟuvatu mikaiyaṉṟō!
inneṟiyē niṉṟu nōkkumpōtu mēṉāṭṭuyavaṉarkaḷum vaṭanāṭṭu vaṭanūlkaḷum kūṟuvaṉavaṟṟāl cēraratu toḷmai vētakālattēyē viḷaṅkiyiruntamai teḷivāyiṟṟu. caṅka ilakki yaṅkaḷuḷ cērarkaḷ cārpāka niṟkum pāṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭum ūrkaḷum nikaḻccikaḷum kirēkkayavaṉar kuṟippukkaḷilum oppakkāṇappeṟukiṉṟaṉa. akkuṟippukkaḷiṉ kālam ki.pi. mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭil nilaipeṟukiṟatu. avaṟṟuṭcila caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭāta kuṟippukkaḷai uṇarttu māṟṟāl, kālattāl caṅka ilakkiyaṅkaṭkup piṟpaṭukiṉṟaṉa. paṭavē, caṅka ilakkiyaṅkaḷ ki.pi.iraṇṭām nūṟāṟaṇṭiṟkup piṟpaṭṭaṉa valla veṉpatu uṟutiyākiṟatu. K.G. cēcaiyar mutaliyōr cēravēntarkaḷai ki.pi.mūṉṟām nūṟṟāṇṭumuṭiya iruntaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷait tuṇai koṇṭaṉarāyiṉum avar kūṟuvaṉa vēṟuvakaiyil niṟuvappaṭā maiyāl, caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ kīḻellai ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭeṉṟu koṇṭoḻivatē takkatu.


23. vaḷḷalkaḷ varalāṟu
ulakattil ciṟantōṅkum nāṭukaḷaimaṭṭil eṭuttuk koṇṭu, avai aṅṅaṉam ciṟantu ōṅkiniṟṟaṟkukkāraṇam eṉṉaiyeṉṟu ārāyvārkku atu annāṭukaḷiṉ kalvic celvaṅkaḷiṉ uyariya nilaiyēyām eṉpatu naṉkupulaṉām. cāṉṟāka, āṅkilēyattīvakamum, amerikkāvumē muṉniṟkiṉṟaṉa. ivviraṇṭu nāṭukaḷiṉ ciṟappum annāṭṭu makkaḷiṉ kalvi nalattaiyum, celvanalattaiyum cārntu niṟṟal veḷippaṭai. avaṟṟuḷ kalvinalamāvatu makkaḷ kalviyaṟivu nirampiya varāyiruttal, atu nirampiyakālattu. makkaḷ tam immai, maṟumai vāḻkkaikkuriya uṟutipporuḷkaḷait tēṭikkoḷḷa muyalvar. immaikkuriya uṟutip poruḷkaḷait tēṭik koḷḷutalāvatu, poruḷīṭṭumāṟum, avvāṟṟiṟkēṟṟa karuvikaḷai ākkikkoḷḷu māṟumām. aṟanūlkaḷaiyārāyntu, avaṟṟiṟkut takaniṉṟu, aṟaviṉaiyāṟṟutalē maṟumaikkāya uṟutipporuḷām. āṅkilēyarum, amerikkarum kalviyaṟivu nirampiyiruttalum, celvamikkuṭaiyarā yiruttalum mēṟ kūṟiyavaṟṟiṟkuc cāṉṟātalum kāṇka. ikkālattil, piṟanāṭu kaḷaiyoppa, namnāṭu taṉciṟappuṭaimaiyiḻantu niṟṟal, av virunalaṅkaḷiṉ kuṟaipāṭṭiṉāl eṉpatu naṉkutōṉṟukiṉṟatu. tōṉṟavē, ennāṭu, ellānāṭukaḷālum peritum pārāṭṭappaṭukiṉṟatō. annāṭu kalvinalam, celva nalamākiya irunalaṅkaḷum peṟṟu viḷaṅkutal orutalai yātalpeṟṟām.
paṇṭaikkālattil, ellā nāṭukaḷālum, “nāṭāvaḷa muḷḷa nāṭu” eṉavum, “peṟalaruñciṟappum, tiruvum peṟṟa nāṭu” eṉavum peritum pōṟṟip pārāṭṭap peṟṟa nāṭāka nam nāṭu ciṟantuviḷaṅkiyatu. curuṅkak kūṟiṉ, itu perum poruḷāṟ peṭṭakkatāki “nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla - nāṭa vaḷantarum nāṭu” eṉṉum poyyā moḻikkup poruntiya cāṉṟākaniṉṟatu. ataṉāṟ piṟa tēyattu makkaḷ, taṉ kaṇ vantu vāḻtalum, vāḻvārkku nalla payattatātalum uṟṟu, itu viḷaṅkiniṉṟatu. eṉavē itu oru kālattil ulakattiluḷḷa nāṭukaḷ aṉaittiṉum ciṟantu viḷaṅkiya teṉpatum, ataṉāl makkaḷ kalvi nalamum, celvanalamum ārappeṟṟut tikaḻntaṉar eṉpatum veḷiyākum.
kalvinalaṅ kuṉṟātirunta namnāṭu kuṉṟiyataṟkuk kāraṇam kāla vēṟupāṭē yaṉṟip piṟitoṉṟu millai. kalvinalañ ciṟantirunta kālattil, nam nāṭṭu makkaḷ vaḻaṅkiya moḻi tamiḻ moḻiyē. araciyal vāṇipam mutaliya poruḷ, aṟam mutali yavaṟṟai yīṭṭun tuṟaikaḷil vaḻaṅkappeṟṟa moḻiyum tamiḻ moḻiyē. attuṟaikaḷukku vēṇṭiya kalviyaṟivait taraṟkeṉat tōṉṟiya cāṉṟōr palarāvar. accāṉṟōrkaḷ, tamiḻ moḻiyaik kaṟṟut tuṟaipōkiya nallicaippulavar kaḷāvar. avarkaḷ tammaṉakkaṇṇiṟṟōṉṟum poruḷaṉaittaiyum makkaḷukku nūlkaḷiṉ vaḻiyākavum, iṉiyapākkaḷiṉ vaḻiyākavum uṇartti ammakkaḷa ṟivaip paṇpaṭuttiṉar. aṅṅaṉam, ariya toḻilkaḷaiyāṟṟi, nam nāṭṭukku aḻiyāpporuḷkaḷāka ariya nūlkaḷum, aṇiyāka aruṅkavikaḷum ākkittantamaiyē, iṉṟu nām piṟar muṉ niṉṟēṉum pēcum ōr nilaiyai namakkut tarukiṉṟa teṉpatu nām aṟiya vēṇṭiyatoṉṟu. niṟka, iccāṉ ṟōrkaḷ perumpālarāy viḷaṅkiya kālattu avarkaḷaik karuntaṉamākak karutip purantavarkaḷ kaṇakkilaṭaṅkār. eṉiṉum, avarkkuḷ, aracar nīṅkiya potumakkaḷuḷ mikka kīrttiyum pulavar pāṭum pukaḻum peṟṟu viḷaṅkiyapalaril oru cilarē iṉṟukiṭaikkum paṇṭai nūlkaḷiṟ kāṇappeṟu kiṉṟaṉar. ivarkaḷuḷ, maṉṉuyir māṭṭup pēraruḷum, avar kēṭṭavaṟṟai varaiyātu koṭukkum peruntaṉmaiyum poruntiya periyōr kaḷu miruntaṉar. avarkaḷai vaḷḷal kaḷeṉpatē vaḻakku. ivar kaḷuṭaiya potuviyalpai īṇṭu ārāyappukiṉ, ivvaralāṟu viriyumātalāl, oṉṟu maṭṭiṟ kūṟi mēṟ cellukiṉṟēṉ. ivvaḷḷalkaḷ nallicaippulavar kaḷuṭaiya perumaiyum, avar kaḷuraikkum niṟaimoḻi kaḷiṉarumaiyum naṉku uṇarntu, avarkaḷait tam uyirttōḻarkaḷākavum, avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷaittam uyiriṉum ciṟanta poruḷākavum pōṟṟippurantaṉar. itu paṟṟi avarkaḷ nāṭṭukku uṇmait toṇṭu iyaṟṟiya perun takaikaḷ eṉpatuvē ciṟappuṭaiyatām, eṉṉai: nāṭṭiṉ perumai, kalvinalattaiyum. annalam, cāṉṟōrkaḷaiyum, cārntu niṟṟaliṉ eṉka. eṉavē, accāṉṟōraippurattal nāṭṭiṉ perumaiyai vaḷarttalāki, nām tēyattiṟkuc ceyyak kaṭampūṇṭa cīrttoṇṭumāyiṟṟu eṉka.
ivvāṟu cāṉṟōrkaḷaip purantavaḷḷalkaḷuḷ, ēḻu vaḷḷalkaḷiṉ varalāṟṟiṉaik kīḻē kūṟukiṉṟēṉ. avarkaḷ pēkaṉ, pāri, kāri, āy, atikaṉ, naḷḷi, ōri eṉpārkaḷ.

1. pēkaṉ
ivaṉ iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiramāṇṭu kaṭkumuṉ nam tamiḻ nāṭṭil viḷaṅkiyiruntavaṉ. ivaṉ vāḻnta nāṭu orumalai nāṭākum: ataṉ peyar iṉṉa teṉṟu pulappaṭa villai. eṉiṉum atu oru ciṟanta nāṭu eṉpatil aiyamillai. annāṭṭil vāḻvōr perumpālār kuṟavarkaḷātaliṉ avarkaḷ taṅkaḷukkuriya oḻukkam, toḻil mutaliyavaṟṟaik kaikaḻuvātu kāttuvantaṉar. ikkālattup parmiyarkaḷ pōla, ivaṉkālat tirunta kuṟamakkaḷ, maḻai vēṇṭiyakālattu, atai nōkkimēkaṅ kaṭkuppaliyiṭṭu viḻāveṭuttu vaṇaṅku vatum, atumikaipaṭap peyta kālattu, “iṉi maḻai vēṇṭiṟṟillai” eṉṉuṅkaruttāl, ataṉainōkkippūcaṉaiyiyaṟṟutalum ceyvārkaḷ. innāṭṭu malaiccāralkaḷil avarkaḷ vayalkaḷ vakuttut tiṉaivittippayir ceyvārkaḷ. avarkaḷukku uṇavāvatum attiṉaiyē. itu, piṉvarum kapilar pāṭalāl naṉku viḷaṅkum:-
“malaivāṉ koḷkeṉa vuyarpali tūuy
 māriyāṉṟu maḻaimēk kuyarkeṉak
 kaṭavuṭ pēṇiya kuṟavar mākkaḷ
 peyalkaṇ māṟiya uvakaiyar cāraṟ
 puṉattiṉai ayilum nāṭa ..... .....”	        (puṟam - 143)
iṅṅaṉam kuṟamakkaḷiṉ oḻukkattāṉum toḻilāṉum, peruvaḷaṉeytic ciṟappu naṉiyōṅkiya pēkaṉāṭṭiṟku maṇi muṭipōṉṟa māṭaṅkaḷmalinta aḻakiyanakar oṉṟaittaṉ irup piṭamākkoṇṭu pēkaṉ kāvaṟṟoḻil ceytu vantaṉaṉ.
annakarattai nallūr eṉpārumuḷar. ataṉaic cuṟṟilum veyil nuḻaipu aṟiyāk kuyil nuḻai potumparum, ataṉ puṟattē ceruppukaṉṟu eṭutta cēṇuyar neṭuṅkoṭi viḷaṅkum vāṉaḷāviya matilum iruntaṉa. ataṟkarukil āḻntakariya nīraṟāta, akaḻum, kaṭimiḷaiyoṉṟu maṟupuṭaiviḷaṅka iruntatu. ikkūṟiya vaṟṟōṭamaiyātu, innakaraic cuṟṟilum, māyōṉaṉṉamālvarait toṭarkaḷ pēraraṇākavum amaintukiṭantaṉa. attoṭarkaḷiṉ cāralil uḷḷa tiṉaippuṉakkāṭci, kāṇpār kaṇkaḷukku nalviruntūṭṭa, karuvaraivīḻ aruvikaḷ tam iḻumeṉṉōtaiyāl avar cevikkuṇavaḷittuc ciṟappikkum.
iṅṅaṉam māyōṉ mār peṉattikaḻum nakarkkaṇ uṟaintu, uyirkāttōmpum pēkaṉatu cīrum ciṟappum nām aṟital kūṭu mēyaṉṟi, avaṉatu peṟṟōr mutaliyōratu varalāṟu oṉṟum terital kūṭātu. eṉiṉum, ivaṉaik kūṟuntōṟum, cāṉṟōrkaḷ, “peruṅkal nāṭaṉ pēkaṉ” eṉavum “vaiyāvikkōp perum pēkaṉ” eṉavuṅkūṟupa. ivaṉatu peṟṟōr varalāṟu teriyāmal oḻiyiṉum, ivaṉatu kuṭivaralāṟāyiṉum teriyiṉ nalampayakkum. ataṉaiyum palar palavāṟākak kūṟuvar. āciriyar iṭaikkaḻināṭṭu nallūr nattattaṉār ivaṉai,
“vāṉam vāynta vaḷamalaik kavāaṟ
 kāṉamaññaikkuk kaliṅka nalkiya
 varuntiṟalaṇaṅkiṉ āviyar perumakaṉ
 peruṅkal nāṭaṉ pēkaṉ .... ....” eṉpataṉālum
“āviyar perumakaṉ” eṉpataṟku āciriyar nacciṉārkkiṉi yārum “āviyar kuṭiyiṟ piṟantavaṉ” eṉa urai kūṟuvataṉālum ivaṉ āviyar kuṭiyiṟ piṟantavaṉ eṉpatu tōṉṟum.
iṅṅaṉam tōṉṟum āviyar paṇṭaikkālattuk kuṟu nilamaṉṉarkaḷiṉ tolkuṭikaḷ palaviṉuḷ orukuṭiyiṉar āvar. niṟka, ikkālattu murukakkaṭavuḷiṉ tirukkōyil niṉṟu tikaḻum, paḻaṉi, paṇṭaip potiṉiyām eṉavum, ataṉai yāṇṭa āviyeṉṉum vēḷirkula maṉṉaṉatu vaḻivantōrē āviyar eṉavaḻaṅkappaṭṭaṉareṉavum, avarvaḻittōṉṟalē nam peruṅkal nāṭaṉ eṉavum tiru. rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷum, tiru. mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷum kūṟuvar.
iṉi, ivarkūṟum āviyeṉpāṉ yāvaṉ eṉiṉ, “āvi eṉpāṉ vēḷirkulattalaivaruṭ paḻamaiyāṉavaril oruvaṉ akanāṉūṟṟil.
“vaṇṭupaṭat tutainta kaṇṇi yoṇkaḻal
 uruvak kutirai maḻava rōṭṭiya
 muruka ṉaṟpōr neṭuvē ḷāvi
 aṟukōṭ ṭiyāṉaip potiṉi” eṉavum
 “muḻavuṟaḻ tiṇitōḷ neṭuvēḷ āvi
 poṉṉuṭai neṭunakarp potiṉi”
eṉavumvarutalāl, ivvāvi vēḷirtalaivaṉum ciṟanta vīraṉum potiṉi eṉṉum nakarkku uriyavaṉumāvaṉ eṉpatu uṇaralām” eṉpar tiru. mu.irākavaiyaṅkāravarkaḷ.
iṅṅaṉam āviyarperumakaṉāyt tōṉṟiya pēkaṉatu ariya kuṇaṅkaḷ emmaṉōrāl aṟintukūṟum takutiyavalla vaṉiṉum, avaṉaicciṟappittup pāṭappeṟṟuḷḷa cāṉṟōrkaḷatu ceyyuṭkaḷiṉiṉṟum veḷiyāmavaṟṟai maṭṭil eṭuttuk kūṟutum. ivaṉ kaṟṟōraiyātarikkum kalviyaṟivum, taṉakkeṉavāḻāp pēraruḷuṭaimaiyum, irappōrkku illai yeṉṉātu avarkaḷ vēṭṭavaiyaṉaittum īttuvakkumperu vaḷḷaṉmaiyum, māṟṟā raiveṉṟa māyāppukaḻum, maṟamum uṭaiyavaṉ. ivaṟṟōraṉṉa peṟalaruṅkuṇaṅkaḷ vāyntamai kāraṇamāka, ivaṉ pulavarpāṭum pukaḻkoṇṭaṉaṉ. paraṇar, kapilar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār mutaliya nallicaippulavar perumakkaḷai naṉkumatittu, avarkūṟum poruḷuraikaḷaip poṉṉē pōṟpōṟṟi, avaṟṟiṟkut taka niṉṟaṉaṉ.
ivaṉatu taṉakkeṉa vāḻāppēraruḷuṭaimai piṉvaruva nikaḻcciyiṟ ṟeṟṟeṉattōṉṟum: pēkaṉ, taṉvāḻnāḷ oṉṟil, mālaiyulāvaruṅkālattil, oru perumarattiṉ ucciyil, ciṟiya kiḷaiyiṉyiṉmēl mayiloṉṟu taṉkōlakkalā pattai virittu āṭiyakaviniṟkak kaṇṭāṉ. iyaṟkaiyilēyē kuḷirmikuntatu ammalaināṭu eṉiṉum, aṉṟu vāṭaiyum perumitattuṭaṉvīca, akkuḷir taṉ iyaṟkaiyiṉum mikutip paṭṭatu. tāṅkaṟkariya kuḷiraiyuṇarntapēkaṉ, mayil akavutalaikkāṇṭalum, “ā! immaññaikkuk  kuḷiriṉmikai nōy ceytatupōlum! ettakaiyakuḷir variṉum ēṟṟukkoḷḷaṟkuk karuviyāka yāṉ pōrvaikoṇṭuḷḷēṉ. immaññaikkup pōrvaiyoṉṟum ilatu. ākaliṉ, itu evvāṟu ikkuḷirkku āṟṟam; aḻakiya kalāpam koṇṭiruppiṉum, itu ikkuḷiraittāṅkutal arumaiyē; viraintu cēṟaṟku valiyakālkaḷum, uṟṟanōyp poṟukkum uraṉum , piṟark kuraittu māṟṟikkoḷḷum colvaṉmaiyum poruntiya yāṉ, ivaṟṟuḷ oṉṟumillāta maññaiyaik kaṇṭum, atu varunta vāḷāviruttal aṟamaṉṟu ataṟkuyāṉ iyaṟṟavalla utaviyātākum?” eṉappalavāṟellām eṇṇip piṉṉart taṉ pōrvaitan tāyiṉum, maññaiyiṉ kuḷiraippōkkutalē cālpu eṉa muṭipuceytaṉaṉ. maṟṟu, appōrvai tōkaivirittu niṉṟamayilukkuppōtātu. āyiṉum, appōrvaiyaittantu, maññaiyiṉ kuḷiraippōkkutalaiyē tāṉ ceyyakkūṭiya utaviyākakkarutiyapēkaṉ, ataṉai am maññaiyirunta marattiṉkaṇ vaittut taṉṉakamcērntaṉaṉ oru periyamalaināṭṭuttalaivaṉ, oṉṟukkum paṟṟātamayi loṉṟiṉ kuḷirukkākapparintu, taṉṉaiyōmpātu, taṉ orēpōrvaiyait tarutaliṉum pērutaviyātuḷatu? ivvoru nikaḻcciyē, avaṉ, oru kāraṇamiṉṟiyum piṟavuyirkaṇmēl aṉpu celutti avaṟṟiṟku āvaṉaceyyum aruḷuṭaiyavaṉ eṉpatai valiyuṟuttum. in nikaḻcciyē, ivaṉaippāṭippukaḻnta ovvoru cāṉṟōr ceyyuḷilum maṇiyeṉattikaḻvatu. itaṉaip paraṇar pāṭalil,
“uṭāa pōrā ākuta laṟintum
 paṭāa maññaik kītta veṅkō
 kaṭāa yāṉaik kalimāṉpēkaṉ”	           eṉavum
“maṭattakai māmayil paṉikkumeṉ ṟaruḷip
 paṭāa mītta keṭāa nallicaik
 kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ!”	            eṉavum,
iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār pāṭiya ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyil,
“vāṉam vāytta vaḷamalaik kavāṟ
 kāṉa maññaikkuk kaliṅka nalkiya
 aruntiṟa laṇaṅkiṉ āviyar perumakaṉ
 peruṅkal nāṭaṉ pēkaṉ”			 eṉavum,
aiyaṉāritaṉārpāṭiya puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil,
“mullaikkut tērum mayilukkup pōrvaiyum
 ollainīr ñālat ticaiviḷaṅkat - tollai
 iravāma līnta iṟaivarpō ṉīyuṅ
 karamavāma līkai kaṭaṉ”				  eṉavum
varutal kāṇka.
iṉi innikaḻcciyiṉiṉṟum veḷiyākum ivaṉatu ariya kuṇaṅkaḷuṭ cilavarumāṟu:-
uṭāapōrā ākutalaṟintum, maññaikkup paṭāam īntaṉaṉ ippēkaṉ eṉṟataṉāl, ivaṉ taṉakku ettuṇait tuṉpamvariṉum, attuṇaiyum poṟuttuppiṟarkku uṟum tuṉpattai nīkkutalaiyē peruṅkaṭaṉākak koṇṭiruntāṉeṉ patum; eṉavē, avaṉ taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ eṉpatum; kalāpam virittukkaḷimayilakavakkaṇṭu, atu aṅṅaṉam ceytal, kuḷirkkāṟṟāmaiyiṉāl eṉat taṉnilaiyil ataṉai niṟuttitāṉ kuḷirāṉ varuntiṉamaiyē ataṉvaruttattait terivikkum karuviyākak koṇṭaṉaṉ eṉpataṉāl ivaṉ taṉṉuyirēpōl maṉṉuyiraiyum oppanōkkum uḷattiṉaṉ eṉpatum; uṟṟanōy nōṟṟalaṉṟip piṟarkku uraikkum āṟṟal ammaññaikkillai yeṉavum, ataṉaic ceyyavallār makkaḷē yeṉavum, avarkaṭku avvāṟṟalai iṟaivaṉ tantaruḷiyatu aḵtillāta uyiraiyātarittaṟkeṉṉum cemporu ḷaiyaṟinta perum pulavaṉ ivaṉ eṉpatum piṟavumām.
ikkūṟiyavāṟṟāl avaṉ perum pulavaṉ eṉpatu muṭinta vāṟupōla, ivaṉ varalāṟṟiṉaivitantu kūṟum cāṉṟōr ceyyuṭkaḷainōkkiṉ, ivaṉ avaṟṟiṉ uṭporuḷaiyaṟintu avaṟṟaippāṭivarum pulavarkaḷiṉ perumaikkuttakap paricil nalkum tiṟamuṭaiyavaṉ eṉpatu pulaṉām: taṉṉiṉum oppāru mikkārumāya pulavarperumakkaḷai uṭaṉ iruttippurattalum ceypavaṉ ivaṉ eṉpatu kūṟāmalēyamaiyum. ivaṉkālattil ivaṉāṟpurakkappeṟṟa pulavarkaḷ palaruṭ ciṟantavar kapilar, pāṇar, vaṉparaṇar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūrkiḻār mutaliyōrāvar.
niṟka, ivaṉ iravalarkkīyum tiṟattaic ciṟappittuk kūṟavallavar ivaṉ kālattuc cāṉṟōrēyaṉṟip perumpulavar kaḷumāvarē tavira eṉṉoppār kūṟutal illatupuṉaitalum, veḷiṟṟuraikaḷumām. ākavē, cāṉṟōr ceyyuṭkaḷaiyē karuviyākak koṇṭupiṉ kūṟukiṉṟēṉ.
ivaṉ taṉ vāḻkkaiyil koṇṭa oru peruṅkoḷkai “ettuṇaiyāyiṉum irappōrkku īttal naṉṟu” eṉpatu ataṉāl ivaṉ,
“vallār valla kalaiña rukkum
	maṟainū lavarkkum kaṭavu ḷarkkum
illā tavarkkum uḷḷa varkkum
	irantōr tamakkum tuṟanta varkkum
collā tavarkkum colpa varkkum
	cūḻam camayā tiparka ḷukkum
		allā tavarkkum”
vēṇṭiyavaṟṟai avaravarkaḷ ellām āranalkiya aruḷāḷaṉ eṉpatu veḷiyākum. ivaṉatu koṭaicciṟappaimaṭṭil kaṇṭu uvanta paraṇar “kaṭalnīr uṇṭuvanta kariyamēkam, nīraṟṟa kuḷamitu; nīriṉṟamaiyāta vayal nilamitu nīrvēṇṭuta lillātakaḷar nilamitu eṉavum iṉṉōraṉṉa piṟavum ārāyātu yāṇṭum orutalaiyāka maḻai poḻivataiyoppa, ippēkaṉ palvēṟu vakaiyiṉarāy varum iravalarkkum, paricilarkkum varaiyātu vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku īttu uvantaṉaṉ. itaṉāl ivaṉiṭattuttāṉ poruḷīyappeṟṟārai yaṟiyāta maṭamaiyait tavira vēṟettakaiya  maṭamaiyaiyuṅ kāṇṭal aritu” eṉpar. aṉṟiyum, ivaṉ iṅṅaṉam irappōrkku varaiyātu koṭuttu māyāppukaḻ tēṭikkōṭal epporuḷ nāṭiyōveṉum ōr aiyamyāvarukkum iyaṟkaiyāvē eḻum, ataṉaiyaṟuttalum taṉ kaṭaṉām eṉṟeṇṇiyē ipparaṇar, “ivaṉatu kaivaṇmai, ēṉai īvārviḻaiyum pukaḻum, uyariyamaṟupiṟappum nōkkiyataṉṟu. maṟṟu, atu maṉṉuyiraivaruttum vaṟumaiyait tīrttalaiyē nōkkiyatu,” eṉṟaruḷiṉar. ivvaṉaittum nuṇukinōkkumiṭattu, ivaṉatu maṉam, “yāṉpeṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam” eṉṉum periyār mutukkuṟai mutumoḻiyiṉ karuttaiyē koṇṭatu eṉpatu tōṉṟum.
iṅṅaṉam, ivaṉ maṉṉuyirmāṭṭup pēraṉpu pūṇṭu naṇpeṉṉum nāṭācciṟappu eytiṉāṉ eṉiṉum, ivaṉkarut taṟiyāta makkaḷ vīṇē aḻukkāṟu koḷvatiyaṟkai. ataṉāl, avarkaḷ ivaṉōṭu porutalum kūṭum. āyiṉum, aṅṅaṉam poravaruvāraiveṉṟu, taṉ aṟattiṟku īṟuṇṭākāvāṟu kāttukkōṭaṟku ēṟpa, ivaṉ aṟaṉiḻukkā āṇmaiyum, pakaikkañcā maṟamum, piṟavum naṉku koṇṭavaṉ. pakai varuṭaṉ vekuḷiporac cerucceyyuṅ kālattilum, ivaṉ, appōrkkuriya aṟaneṟikaḷaikkaiviṭāṉ; maṟantum ivaṉ, avaṟṟaikkaiviṭum maṭamaiyeytāṉ eṉpataṉaip paraṇar “koṭaimaṭam paṭutalallatu, paṭaimaṭam paṭāṉ piṟarpiṟar paṭaimayakkuṟiṉē” eṉa aḻaku paṭakkūṟuvar. mēlum, ivaṉaic, cāṉṟōrkaḷ kūṟuntoṟum “kaṭāayāṉaik kalimāṉ pēkaṉ” (141) eṉavum, “aṭupōrppēka” (146) eṉavum, “varūum eṉpa vayaṅkupukaḻp pēkaṉ olleṉa volikkum tēroṭu” eṉavum kūṟutal vaḻakkātaliṉ, ivaṉ eṇṇiṟanta matayāṉaikaḷum, mikappala kutiraikaḷum, aḷavillāta tērkaḷum, kaḻaṟkāl vīrarkaḷum uṭaiyavaṉ eṉpatu tōṉṟum.
ivaṟṟōṭamaiyātu, ellāvuyirkkum oppaiṉpamūṭṭum icaiyil ivaṉ mikka viruppuṭaiyavaṉ. ivaṉaippāṭip pukaḻntuvarum pulavar perumakkaḷ,
“kaḷaṅkaṉi yaṉṉa karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻ
 nayampurin tuṟaiyunar naṭuṅkap paṇṇi
 aṟañ ceytīmō aruḷ veyyōy”	
eṉpataṉālum, (145)
“cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇiniṉ vaṉpula
 naṉṉāṭu pāṭa eṉṉai nayantu
 paricil nalkuvai yāyiṉ, kuricil!”	
(146) eṉpataṉālum,
ivaṉ icaippulamaiyum mikkavaṉ eṉpatu veḷiyākum.
itu kāṟuṅkūṟiyavāṟṟāl, pēkaṉ ellāvuyir kaḷiṭattum pēraṉpu pūṇṭavaṉ eṉpatum; ivaṉatu aṉpiṟkup pullu moṉṟē puttēḷiru moṉṟēyeṉpatum, taṉnōy pōṟ piṟitiṉ nōypōkkum pēraṟivucāṉṟa peruntakai yeṉpatum; kaṟṟāraippōṟṟum kāvalaṉ eṉpatum; maṟam nikaḻiṉum, aṟamvaḻuvātavaṉ eṉpatum; kallum pullum kaṉinturukappāṭum yāḻ vallaṉ eṉpatum nām aṟiyakkiṭantaṉa.
iṅṅaṉam vaḷamaiyum vaṉappum vaṇmaiyum, tiṟalum porunti,
“veṉṟiyum viṟalum viḻuttaku viñcaiyum
 oṉṟiya naṇpu mūkkamu muyaṟciyum
 oḻukka nuṉitta uyarvum iḻukkā
 amaicci ṉamaitiyu maṉpum aṟaṉum
 ciṟappuḻic ciṟattalum ciṟanta vāṟṟalum
 veṅkōl veṟuppum ceṅkōṟ celvamum
 cerukkic cellum celaviṉa ..............”
ṉāki viḷaṅkiya pēkaṉukkup peruntaku kalviyum piṟarmaṉam pukāp peṟalaruṅ kaṟpum peṟṟa kaṇṇaki yeṉṉum maṉaivi yorutti yiruntaṉaḷ. avaḷ
“teyvattāmarait tirumakaṭ keṭuttōr
 aiyap paṭūu maṇiyiṟ kēṟpa
 oṇmaiyu niṟaiyu mōṅkiya voḷiyum
 peṇmaiyum perumaiyum piṟavum;”
uṭaiyavaḷ. ittakaiya peṟalaruntiruvaṉṉāḷaip peṟṟum, apperum peyarppēkaṉ, piṟarnalam vēṇṭum potu makaḷo ruttiyiṉ vaṉappuvalaik kuṭpaṭṭut taṉmaṉaiviyaiyum tuṟantu avaḷvaya māyiṉaṉ. appotumakaḷ, nāṟpuṟamum kāṭucūḻnta nallūriṉ kaṇ iruntaṉaḷ. avaḷvalaiyiṟ cikkuṇṭapēkaṉ, nāṭōṟum, avaḷuṭaiya kūṭṭamē virumpi yoḻukuvāṉāyiṉaṉ.
ivvāṟu ivaṉ parattaipiṟ pirintu oḻukutal kaṇṇakikkut terintatu. uṭaṉē avaḷtaṉ maṉam pataipataippa, irutaṭaṅ kaṇkaḷiṉiṉṟum āṟākak kaṇṇīr peruka, alliruṅ kūntal alaintu cōra, kumutavāytiṟantu kōveṉak kataṟi “ipperiya kaṟpōṟ piriyalam eṉṟa coṟṟāṉ emtalaivar maṟantaṉarkol lō! cāṉṟīr!” eṉap pulampic cāmpiṉaḷ. maruṅkirunta maṅkaiyar ettuṇai āṟutal kūṟiyum avaḷ tēṟiṉāḷillai. eṉceyvāḷ! kaṇṇakiyeṉṉum peyarpaṭaittārk kellām ittakaiya tuṉpaṅkaḷ nikaḻtal iyaṟkaipōlum!! kūṭiṉārkkup piriviṉum koṭiya tuṉpan tarum poruḷ yātuḷatu? piriyāta kaṇavaṉ pirintāṉeṉ pataṉāleytiya tuṉpam orupuṭai varuttiṉum, poruṭ peṇṭiriṉ poymmai muyakkattai virumpuvōr ētil piṇattaittaḻuvum īṉarkaḷē eṉavum, avaraiviṭṭuppakai, pāvam, accam, paḻiyeṉṉum nāṉkum nīṅkātu niṟkumeṉavum, ataṉāl vāḻkkaittuṇaikkuk kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷuḷoṉṟāya pukaḻpurital taṉakkiyalātu oḻiya iṟutiyil māṭcikkuṟaiveytu meṉavum varum tamiḻmaṟaipporuḷai niṉaikkuntōṟum tōṉṟum varuttamē talainiṉṟu avaḷ maṉattait tuṉpuṟuttiṟṟu.
piṉṉart tōḻiyar tēṟṟac ciṟitu tēṟi, avaṉatu nāṭṭil ōr cīṟūriṉkaṇ, avaḷ iṟaivaṉai vēṇṭivantaṉaḷ. avaṉaṉṟi avaḷ maṉakkavalaiyai māṟṟavallār vēṟu yār?
niṟka, annāḷil kālam vāyppuḻi makkaṭku nallaṟivu koḷutti avar maṉattaic cenneṟiyiṟ celuttum āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaiyiṉaiyuṭaiya cāṉṟōr palar iruntaṉareṉa muṉṉarē kūṟiṉēṉallāvā? avarkaḷuṭ kapilar eṉpāroruvar. avar marapil antaṇar. itaṉai, “yāṉē, paricilaṉ maṉṉum antaṇaṉ” eṉavum, “yāṉē, tantai tōḻaṉ ivareṉmakaḷir antaṇaṉ pulavaṉ koṇṭuvantaṉaṉē” eṉavum avarē kūṟiyirut taliṉālum. “pulaṉaḻukkaṟṟa antaṇāḷaṉ” eṉa avarai māṟōk kattu nappacalaiyār kūṟiyuḷḷataṉālum nām aṟiyalām. ivaratu ūr tiruvātavūr eṉat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkūṟum. piṟar piṟavāṟuṅ kūṟuvar. ataṉaip piṉṉart taṉiyē nōkkuvōm. niṟka, ivar nam tamiḻ nāṭṭup paṇṭaiya nallicaip pulavar perumakkaḷuḷ ciṟantavarāvar.
ivar orunāḷ taṉatu cuṟṟam puṭaivara, pēkaṉāṭṭu vaḻiyē varuṅkāl, paci mikku varutta oru kāṭṭakattut taṅkiṉar. atu, nam kaṇṇakiyirunta pērakattup puṟattirunta araṇamākum. ataṉarukirunta ūr oru ciṟṟūr; eṉiṉum, atu, ayalil viḷaṅkiya kuṉṟil kuḷirkoḷḷaruvi oṉṟu,
“maṟuvil māṉavar malinta mūtūr
 veṟitu cēṟal viḻuppam taṉṟeṉak”
kāṉavāḻaiyum, pal kaṉi vakaiyum, maṇiyum, muttum aṇi peṟa varaṉṟi, vēṟu malaipaṭu poruḷkaḷ palavuṭaṉ niṟaintu vantu iḻitarumōr nīṅkāccelvam paṭaittiruntatu. aṅṅaṉam atu iḻitaruṅkāl eḻunta vōcai perumura coṉṟai oru kaṭip piṉāl aṟaiyumpoḻutu eḻumōcaiyai yottiruntatu. ikkāṭciyaik kaṇṭa kapilar, annāṭṭaḻakai uḷḷattē yuṉṉiṉārāka, annāṭuṭaiyāṉ pukaḻpāṭutal vēṇṭumeṉa vōreṇṇa muṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē, avar avvūriṉvāyiṟkaṇ niṉṟu “tiruviḻai mūtūr vāḻka” eṉṟu vāḻtti, maṉṉaṉaiyum, maṉakkiṉiya kāṭciyaip payanta malaiyaiyum pāṭiṉar; ippāṭal uḷḷirunta kaṇṇakiyiṉ cevikkeṭṭiṟṟu. annāṭuṭaiyāṉ taṉ iṉṉuyirk kaṇavaṉākaliṉ, avaṉ pukaḻpāṭak kēṭṭalum, avaḷatu maṉam eriyiṭaip paṭṭa iḻuteṉa vurukiṟṟu; meyvitir vitirttatu; kaṇṇīr perukattoṭaṅkiṟṟu; avaḷ taṉ tuyarattai maṟaippāṉ ceyta muyaṟcikaḷ vīṇāyiṉa; iṟutiyil, avaḷ taṉmalarvāyaittiṟantu, kuḻalēṅkumāṟu ēṅki yaḻattoṭaṅkiṉāḷ.
 ivvaḻukaiyoli kapilarcevippaṭalum, karuṇaimikutip paṭa, avar kaṇṇakiyiṉ muṉceṉṟu, nikaḻntavaṟṟai viṉavi yuṇarntu, avaṭkut takkuraikaḷ pala kūṟicceṉṟaṉar. ceṉṟavar nērē pēkaṉ māṭṭaṭaintār. pulavar perumāṉ varavaikkaṇṭa pēkaṉ, pēruvakaikoṇṭu, ōr irukkaiyil aruttiyōṭu iruttalum, pulavar avaṉai nalam pala kūṟi vāḻtti, “maḻai vēṇṭuṅkālattup peyvittaṟkum, vēṇṭākkālattu oḻit taṟkum paliyiṭṭuk kaṭavuḷai vaḻipaṭum kuṟamakkaḷ, maḻaiyiṭattu māṟiya uvakaimikkavarāy, malaiccāravil viḷaiyum tiṉaiyuṇṇum peruvāḻvu tikaḻum nāṭṭaiyuṭaiyāy! pōrvaṉmaiyum koṭaivaṉmaiyum peṟṟa ē! pēka! nerunal yāṉ eṉ cuṟṟam toṭara oru curattiṭai varuṅkālattup pacippiṇivanteytiṟṟu. arukirunta aruvi viḷaṅkum cāralaiyuṭaiya kuṉṟoṉṟiṉ aṭivārattuḷḷa ōr ciṟṟūrai yāṅkaḷ aṭaintu, vāyiṟkaṇ niṉṟu niṉṉaiyum niṉmalaiyaiyum pāṭiṉēm. avvamayam, aḻakiya mātorutti, em pāṭalkēṭṭu vēyṅkuḻalotta mellicaiyiṭṭu aḻutaṉaḷ. yāṅkaḷ ettuṇaiyāṟutal kūṟiyum, avaḷ tuyaram āṟavillai. avvaḷikkat takkāḷ yārkol? avaḷpāl nī aruḷpaṇṇattakum. ēṉeṉiṉ, niṉmalai yiluḷḷa kuṟamakkaḷ kaṭavuḷaivaḻipaṭṭu maḻai vēṇṭiyapoḻutu peṟṟut tām vēṇṭumuṇavu nukarvatupōl, ivaḷum niṉ aruḷ peṟṟu iṉpam nukarpavaḷātal vēṇṭumallavā?” eṉṉum peṟalarum poruḷamainta pāṭṭoṉṟaippāṭiṉar. atu
“malaivāṉ koḷkeṉa vuyarpali tūuy
 māri yāṉṟu maḻaimēk kuyarkeṉak
 kaṭavuṭ pēṇiya kuṟavar mākkaḷ
 peyalkaṇ māṟiya vuvakaiyar cāraṟ
 puṉattiṉai yayilum nāṭa! ciṉappōrk
 kaivaḷ ḷīkaik kaṭumāṉ pēka!
 yārkol? aḷiyaḷ tāṉē! nerunal
 curaṉuḻantu varuntiya okkal pacitteṉak
 kuṇilpāy muraciṉ iraṅkum aruvi
 naḷiyiruñ cilampiṉ cīṟūr āṅkaṇ
 vāyiṟ ṟōṉṟi vāḻtti niṉṟu
 niṉṉumniṉ malaiyum pāṭa iṉṉātu
 ikutta kaṇṇīr niṟuttal cellāḷ
 mulaiyakam naṉaippa vimmik
 kuḻaliṉai vatupōl aḻutaṉaḷ peritē”
eṉpatām.
ituniṟkap, piṉṉar ōr nāḷ paraṇar eṉṉum vēṟoru tamiḻpperiyār, kaṇṇakiyirunta cīṟūrukkup pōntār. ip periyārai mēṟkūṟiya kapilaruṭaiya tōḻareṉavuṅ kūṟupa. ivar maṉṉarkaḷiṉ vīrattaiyum, avaratu pōrttoḻilkaḷaiyum ciṟappittuppāṭuvatil mikavum vallavar; pēkaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷai, muṉṉarē naṉku uṇarntavar; avaṉaip pukaḻntu pāṭip pala paricilkaḷum peṟṟavar; pēkaṉatu malaināṭṭaip peritum pōṟṟippēcum oruvarumāvar.
“iruppumukañ ceṟitta ēnteḻil maruppiṉ
 karuṅkai yāṉai koṇmū vāka;
 nīḷmoḻi maṟavar eṟivaṉa ruytta
 vāḷmiṉ ṉāka; vayaṅkukaṭip pamainta
 kurutip paliya muracumuḻak kāka;
 aracarāp paṉikkum aṇaṅkuṟu poḻutiṉ
 vevvicaip puravi vīcuvaḷi yāka;
 vicaippuṟu valvil vīṅkunāṇ ukaitta
 kaṇaittuḷi poḻinta kaṇṇakaṉ kiṭakkai
 īrac ceṟuvayiṉ tēr ērāka;
 viṭiyal pukku neṭiya nīṭṭiniṉ
 ceruppaṭai miḷirtta tiruttuṟu paiñcāl
 piṭitteṟi veḷvēl kaṇaiyamoṭu vitti
 viḻuttalai cāytta veruvaru paiṅkūḻp
 pēymakaḷ paṟṟiya piṇampiṟaṅku pōrpu
 kaṇanari nōyōṭu kaḻutukaḷam paṭuppap
 pūtaṅkāppap polikaḷantaḻīip
 pāṭunark kirunta pīṭuṭai yāḷa!”
eṉavarum ivaratu, cēramāṉ kaṭalōṭṭiya velkeḻu kuṭṭu vaṉaippāṭiya pāṭṭiṉkaṇ, avaṉuṭaiya pōrttoḻiliṉ ciṟappai uḻavuttoḻil purivāratu viṉaittoḻiloṭu uva mittuppāṭum tiṟattālum; “vāḷ valantara maṟuppaṭṭaṉa” eṉattoṭaṅkuvatum, cōḻaṉ uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyaip pāṭappeṟṟutumākiya puṟappāṭṭiṉkaṇ, ivar avaṉatu vāḷ, tāḷ, tōl, kutirai, yāṉai mutaliyavaṟṟiṉ ciṟappaiyum,
“nīyē, yalaṅkuḷaip parīi yivuḷip
 polantērmicaip polivutōṉṟi
 mākkaṭal nivanteḻutaram
 ceññāyiṟṟuk kaviṉaimātō.
 aṉaiyai yākaṉmāṟē,
 tāyil tūvāk kuḻavipōla
 ōvātu kūumniṉ uṭaṟṟiyōr nāṭē.”
avaṉatu vīrattaiyum, ataṉāleytum veṟṟicciṟappaiyum, vitantu kūṟu vataṉālum; “pāṇaṉāl cūṭṭappeṟṟatum, pacum poṉṉāṟ ceyyappeṟṟatumākiya tāmaraippūppōlum, kaiviṉai yamainta aṇikalaṉkaḷāṟ poliyum pāṭumakaḷ orutti, poṉṉarimālai yoṉṟai yaṇintuviḷaṅka, virainta celaviṉaiyuṭaiya kutiraikaḷ pūṭṭiya tērai niṟuttiviṭṭu, ikkāṭṭiṉkaṇ, oru ūriliruppa varaippōl varuttamiṉṟi yirukkiṉṟīrkaḷē, nīṅkaḷ yār pāṇarō? eṉa emmaikkēṭkum vaṟumaimikka ē! iravala! yāmum niṉṉaiyotta iravalarē, velvēlaṇṇalāya vaiyāvikkōp perumpēkaṉai, yām kāṇāmuṉṉar, niṉṉiṉum pulliya vaṟiyarāyiruntēm. ippoḻutu, avaṉaikkaṇṭamaiyāṉ, em vaṟumainīṅka ittaṉ maiyarāyiṉēm. appēkaṉ, eṉṟum
uṭāa pōrā vākuta laṟintum
paṭāa maññaik(ku) īttaemkō
kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ
ettuṇai yāyiṉu mīttal naṉṟeṉa
maṟumai nōkkiṉṟō aṉṟē
piṟar, vaṟumai nōkkiṉ ṟavaṉkai vaṇmaiyē.
ātalāl nīyum avaṉai virumpiccēṟal nalam” eṉapporuḷ paṭum pāṇāṟṟuppaṭaiyālum;
“aṟukuḷat tukuttum akalvayaṟ poḻintum
 uṟumiṭat tutavā(tu) uvarnilam ūṭṭiyum
 varaiyā marapiṉ māri pōlak
 kaṭāa yāṉaik kaḻaṟkāṟ pēkaṉ
 koṭaimaṭam paṭuta lallatu
 paṭaimaṭam paṭāṉpiṟar paṭaimayak kuṟiṉē!”
eṉavarum iyaṉmoḻi vāḻttālum;
“..... ..... ..... meymmalintu
 aruvi yārkku mayantikaḻ cilampiṉ
 nuṇpaḵ ṟuvalai putaṉmicai naṉaikkum
 vaṇṭupaṭu naṟaviṉ vaṇmakiḻp pēkaṉ
 koṇṭakal māmalai nāṟi
 antīṅ kiḷavi vanta māṟē”		      eṉavarum
ivarpāṭiya akappāṭṭālum mēlē kūṟappaṭṭa poruḷkaḷ tuṇiyappeṟṟaṉa. iṉiyum ivaraippaṟṟik kūṟattoṭaṅkutal maṟṟoṉṟu virittalātalāl, immaṭṭiṉiṟutti mēlē celkiṉṟēṉ.
iṅṅaṉam pōnta ippāṇar, avvūriṉkaṇ taṅkiṉarāka, teṉṟal virava, tēmalarkaḷ naṟavan tuḷikka, vaṇṭiṉam murala, mayiliṉam akavalceyya, kuyilkūva, puṇarntōr pūvaṇiyaṇiya, pirintōr paital uṇkaṇ paṉivārpu uṟaippa, anti mālai vantatu. akkālai veṅkatirōṉ mēlkaṭal kuṟukupu malaivāy aṭaintaṉaṉ; avaṉatu poṟkatir iruḷ paṭappotuḷiya kāṉattaip pacum poṟpaṭāmeṉat tōṉṟumāṟu mel veyilaip parappiṟṟu. icciṟappaik kaṇṇuṟṟa paraṇarkku, annāṭṭiṉ māṭṭup pēraṉpu tōṉṟutalum, akkāṉattai nōkkic cev vaḻippaṇṇil oru iṉiya pāṭṭoṉṟaip pāṭiṉar. appaṇ, kēṭṭār maṉattaiyurukkun taṉmaiyuṭaṉ iraṅkaṟporuṭṭup pāṭappeṟum taṉip peruñ ciṟappumuṭaiyatu. itaṉ perumaiyaic cēkkiḻār perumāṉ, āṉāyanāyaṉār purāṇattuṭṭiruvāy malarntuḷḷa,
āṉiraika ḷaṟukarunti yacaiviṭā tarukaṇaiyap
pāṉuraivāyt tāymulaiyiṟ paṟṟumiḷaṅ kaṉṟiṉamun
tāṉuṇavu maṟantoḻiyat taṭamaruppiṉ viṭaikkulamum
māṉmutalāṅ kāṉvilaṅku mayirmukiḻttu nekiḻttaṉavē.
eṉṟaṟṟoṭakkattu aruṅkavikaḷuṭkāṇka. itu kaṇṇakiyiṉ cevippaṭalum, pirivuttuṉpam peyarttu meḻuntatu; paraṇarirunta viṭattaiyaṇukiṉaḷ. avar pāṭiyapaṇ avaḷuṭaiya kaṇṇīraip perukacceytatēyaṉṟi arukacceytatillai. avarum avaruṭaṉ vantārum kūṟiyavaṉaittum āṟṟāvayiṉa. piṉṉar, “avar, iḷaiyōy! eṅkaḷuṭaiya naṭpaip peruntaṉamākak karutum pēkaṉukku nī uṟavuṭaiyaiyō?” eṉattaṉ cuṟṟattuṭaṉ vaṇaṅkik kēṭṭaṉar. kāntaḷmoṭṭaippōṉṟa taṉmelliya viralkaḷāl avaḷ taṉ kaṇṇīrait tuṭaittuk “kēṇmiṉ. em āruyirppēkaṉ, em pōlum aḻakuḷḷa mātoruttiyaik kātalittuḷḷāṉ. avaḷ nallūriṉkaṇ irukkiṉṟāḷ. avvūrkku avaṉ olleṉa volikkum tēruṭaṉ ennāḷum varukiṉṟāṉ eṉappalaruṅkūṟu kiṉṟaṉar.” eṉakkūṟippulamputalum, paraṇartēṟṟa oruvāṟu tēṟi niṉṟāḷ. piṉṉar, avarum avvūraiviṭṭu, avaṭkākapparintu pēkaṉiṭam ceṉṟār.
paraṇar varavaṟinta pēkaṉ parivukūrntu varavēṟṟu, ariya irukkaitantu avaratu kuṟippu nōkki niṉṟaṉaṉ. piṉṉar, tāṉ karutivantatai muṭittaṟku ēṟṟakālam tōṉṟalum,
“aruḷā yākalō koṭitē! iruḷvarac
 cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi yāḻaniṉ
 kāretir kāṉam pāṭi ṉēmāka;
 nīṉaṟu neytaliṟ polinta vuṇkaṇ
 kaluḻntuvā rarippaṉi pūṇaka naṉaippa
 iṉaita lāṉā ḷāka; iḷaiyōy!
 kiḷaiyaimaṟ ṟeṅ kēḷvey yōṟkeṉa
 yāmtaṟ ṟoḻutaṉam viṉavak kāntaḷ
 mukaipurai viraliṟ kaṇṇīr tuṭaiyā
 yām avaṉ kiḷaiñarēm allēm. kēḷ iṉi!
 empō lorutti nalaṉnayan teṉṟum
 varūu meṉpa vayaṅkupukaḻp pēkaṉ
 olleṉa volikkum tēroṭu
 mullai vēli nallūrāṉē.”		    eṉṟa pāṭṭaip
pāṭiṉar. ippāṭṭiṉkaṇ ivar, tāṉ kaṇṇakiyaikkaṇṭatu mutal pēkaṉ nallūrēkutal īṟākak kiṭantavaṟṟaik kūṟat toṭaṅki, mutaṟkaṇ avaṉatu avaiyaiyum piṉṉarttāṉ collappōvaṉavaṟṟaiyum naṉkuṇarntukūṟum caturappāṭu uṇarvār uṇarvukkup pēriṉpantarum takaimaittu. uṇarnta vaṟṟai muṟaippaṭat tokuttuḷḷa nērmai āyuntōṟum iṉpantaruvatākum. mutalāvatāka, tāṉ kūṟavanta poruḷ pēkaṉ ceyta kuṟṟattai eṭuttukkāṭṭutalum, ataṉpayaṉāka nērnta kuṟaikaḷai nīkkutalumām.
ivar akkuṟṟattaikkāṭṭutal vēṇṭit toṭakkattē “aruḷāy ākalōkoṭitu” eṉa avaṉatu aruḷpeṟṟuk koḷkiṉṟaṉar. piṉṉar, avaṉceyta kuṟṟattāṟ kaṇṇakikku eytiya kuṟaiyaittāṉ aṟintavāṟṟaikkūṟuvār, tāṉcevvaḻip paṇṇaiyicaittu avaṉatu kāṉattaippāṭiṉatākavum, atukēṭṭa kaṇṇaki tāṉē kaluḻntu pulampiṉa tākavum kūṟukiṉṟār. ataṉāl kaṇṇakiyiṉ maṉattūymaiyaiyum, kaṟpuneṟiyaiyum kuṟippittamai tōṉṟukiṉṟatu. piṟaḷoruttiyiṉ nalaṉ nayantu pēkaṉ cēṟalai aiyuṟṟār pōṉṟu, kaṇṇakiyiṉ kūṟṟiṉvaḻiyē “orutti nalaṉ nayantu eṉṟum varūum eṉpa” eṉṟu kūṟum colvaṉmai avaratu cālpuṭaimaiyait terivippatōṭu, avar avaṉatu kuṟṟattai avaṉukkē eṭuttukkāṭṭiṉamaiyum uṇarttukiṉṟatu.
iṅṅaṉam, tiṟampaṭakkūṟiyaparaṇar pāṭṭiṟkup pēkaṉ yātumāṟṟam uraittiruttal kūṭum? orupāl tāṉ ceyta kuṟṟam varutta, maṟupāl taṉ maṉaiviyiṉ pulampuṟu taṉimaiyum, avaḷ maṉavaruttamum tōṉṟa avaṉ vāḷāviruntiruppāṉ eṉavē yāṉ niṉaikkiṉṟēṉ. iruppataikkaṇṭa paraṇar, mīṭṭum avaṉai nōkki, “oṉṟukkum paṟṟāta melliya mayil, kuḷirāl varuntal kūṭumeṉa ataṉ māṭṭup pēraruḷ koṇṭu, taṉṉiṭat tuḷḷa orēpōrvaiyait tantu, poṉṟāp pukaḻkoṇṭa ē, pēka! yāṅkaḷ paciyāl varunti, atu nīkkutalvēṇṭi niṉṉai yaṭaintōmillai. maṟṟu, icaiyiṉ pattai virumpiyuṟaipavarkaḷ, icaiyaikkēṭṭuk “karakampitattuṭaṉ cirakampitam” ceyyumāṟu, icaivallavarkaḷ ataṉai yicaippa, nī aṟañceytal vēṇṭu meṉpatē yāṅkaḷ niṉṉiṭattil irakkum paricilākum. ē! aruḷai virumpiya aṇṇalē! avvaṟantāṉ yāteṉiṉ, nī niṉ iṉamaṇi kaṟaṅkum tērēṟi iṉṟiravē ceṉṟu, akkaṇṇaki yiṉ tuyarattait tīrttalākum” eṉapporuḷpaṭuvatum,
“maṭattakai māmayil paṉikkumeṉ ṟaruḷip
 paṭāa mītta keṭāa nallicaik
 kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēka!
 pacittum vārēm pāramu milamē
 kaḷaṅkaṉi yaṉṉa karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻ
 nayampurin tuṟaiyunar naṭuṅkap paṇṇi
 aṟañcey tīmō aruḷveyyōy! eṉa
 iḵtu yām iranta paricil aḵtu iruḷiṉ
 iṉamaṇi neṭuntēr ēṟi
 iṉṉā tuṟaivi yarumpaṭar kaḷaimē.”
eṉa varuvatumākiya vēṟoru pāṭṭaip pāṭiṉar.
iṅṅaṉam, pēkaṉai viraintu ceṉṟu akkaṇṇakiyiṉ tuyarattai nīkkumāṟu kapilar, paraṇar ākiya iruperuñ cāṉṟōr kūṟiya vaṟṟiṟku avaṉ tanta viṭaiyātal, ceyta ceykaiyātal oṉṟum terintilatu. itu ivvāṟāka, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṉum taṇṭamiḻc cāṉṟōr iruvar avaṭkāraṇamākap pāṭivantaṉar. avarkaḷuḷ peruṅkuṉṟūr  kiḻār eṉpavar “kaṟkukaikaḷiṉiṉṟum pala aruvikaḷ tōṉṟiviḻum uyariya malaikaḷaiyum, kāṭukaḷaiyuṅ kaṭantu, yām eṅkaḷ yāḻil cevvaḻip paṇṇil iṉiya pāṭṭukkaḷaippāṭi vantaṉam. varuṅkāl, paruvaṅkaṇṭu aḻiyum uḷḷattaḷāyt taṉittu niṉṟa aḻakiya arivai yorutti em pāṭṭicaiyaik kēṭṭu niṉakkākap peritum varuntiṉaḷ. ākaliṉ, nī iṉṉē eḻuntu viraintu ceṉṟu, avaḷ tuyarattaip pōkkutaṟporuṭṭu, ē. āviyar kōvē! nī emmōṭum varutal vēṇṭum. ituvēyām niṉṉiṭattu virumpum paricil” eṉṉum poruḷamainta
“kaṉmuḻai yaruvip paṉmalai nīntic
 cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi vantataik
 kārvā ṉiṉṉuṟai tamiyaḷ kēḷā
 nerunal oruciṟaip pulampukoṇ ṭuṟaiyum
 arimatar maḻaikkaṇ ammā varivai
 neyyoṭu tuṟanta maiyiruṅ kūntal
 maṇṇuṟu maṇiyiṉ mācaṟa maṇṇip
 putumalar kañala iṉṟu peyariṉ
 atumaṉem paricil āviyarkōvē!”
eṉavarum pāṭṭaiyum; aricil kiḻār eṉpār,
“pōrilvalla ē, pēka! iravalar vēṇṭum poruḷkaḷai varaiyātu koṭuppavaṉ nīyaṉṟō. atu attaṉmaittāka, īṇṭu nītarum aruṅkalaṉkaḷ, celvam mutaliyavaṟṟai yām peṟutalai virumpēm. vaṉpulamāṉa mikka malaivaḷam poruntiya niṉ malaināṭṭaic ciṟiya yāḻaik koṇṭu cevvaḻippaṇṇil yām pāṭivantamaikkāka, nī kaḷittu emakkup paricil koṭup pāyēl, atu itupōtu tarum paricilākātu; piṉṉar appari ciṟṟāṉ yātō veṉiṉ, atu ē, talaiva; nī aruḷāmaiyāl kaṇṭār iraṅka melintu ariya tuyarattāl varuntupavaḷum, uṉṉuṭaiya tiruntiya aṇikalaṉkaḷaiyuṭaiyavaḷumāṉa maṅkai yorutti, taṉṉuṭaiya taḻaittamayiṟ pīliyaik kāloṉṟak kuvittāṟ pōṉṟa melliya kūntaliṉ kaṇ naṟumpukai koṇṭu, maṇamikka mālai cūṭikkoḷḷum vaṇṇam, nī niṉkutiraikaḷai neṭuntēriṟ pūṭṭi iṉṉē avaḷirukkumiṭattiṟkuc celluva tākum” eṉap poruḷ tarum,
“aṉṉa vākaniṉ ṉaruṅkala veṟukkai
 avaipeṟal vēṇṭēm aṭupōrp pēka!
 cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇiniṉ vaṉpula
 naṉṉāṭu pāṭa veṉṉai nayantu
 paricil nalkuvai yāyiṉ, kuricil! nī
 nalkā maiyiṉ naivarac cāap
 aruntuya ruḻakkuniṉ tiruntiḻai yarivai
 kalimayiṟ kalāvam kālkuvit taṉai
 olimeṉ kūntaṟ kamaḻpukai koḷīit
 taṇkamaḻ kōtai puṉaiya
 vaṇpari neṭuntēr pūṇkaniṉ māvē.”
eṉṟa pāṭṭaiyum pāṭiṉar.
ivvaṇṇam mēṟpōnta nāṉku cāṉṟōrkaḷum, avaṉatu vaḷḷaṉmai, aruḷuṭaimai, pulavarppurattalmutaliyavai yētuvāka, neṟivaḻuvik kuṟṟamiḻaitta kālattu, iṭitturaittut takkavaḻiyiṟ celacceytamaiyāl, avaṉ, piṉṉarttaṉ maṉaivi kaṇṇakiyaik koṇarntu illaṟam naṭāttiyiruttal vēṇṭumeṉpatu tōṉṟu kiṉṟatu. aṉṟiyum, avaṉ aṅṅaṉam ceyyātiruppiṉ, ap pulavarkaḷ vēṟu ettakaiya muyaṟcikaḷāvatu ceyyātirār; avaṟṟaik kūṟāmalumirār. maṟṟu, aṅṅaṉam ceytatākavēṉum, kūṟiyatākavēṉum, oruvakaikkuṟippum namakkukkiṭaittilāmai yiṉ nām, muṉkoṇṭamuṭipiṉaiyē kōṭalvēṇṭum. itukiṭakka
iṉi, innikaḻcciyāl nām aṟiyavēṇṭiyavai ivaiyeṉa ārāyvōm:-
mutaṟkaṇ, aṟaṅkiṭanta neñcam aruḷoḻuku kaṇṇum, maṟaṅkiṭanta tiṇṭōḷvaliyum, piṟavum uṭaiyavaṉāyiṉum, pēkaṉ, taṉmaṉai yirukka, potumakaḷoruttiyiṉ nalaṉ nayantāṉ eṉiṉ, annalaṉ mikka valiyuṭaitteṉpatum; avaṉ eññāṉṟum “aruḷveyyōṉ” eṉappaṭiṉum, annalaviruppāl taṉmaṉai viyait tuṟantāṉ eṉṟataṉāl, kāmam evaraiyum maṉantirittu īṟil tuṉpattai yeytumāṟu ceyyumeṉpatum; piṟavum tōṉṟukiṉṟaṉa.
piṉṉar, ivaṉāl tuṟakkappaṭṭa kaṇṇakiyeṉpāḷ, taṉ kātalaṉ kaṇṭā rikaḻvaṉavē ceykiṉṟā ṉeṉpatai yaṟintum, avaṉ tuṟakkiṉum, tāṉ avaṉ nāṭṭaiviṭṭakalātu, annāṭṭuc cīṟūrkkaṇ vāḻntaṉaḷ eṉpataṉāl avaḷ, koṇṭāṉaiyaṉṟip piṟa paṟṟukkōṭu kāṇāk kulamakaḷ eṉpatum; avvūrkkaṇ iruntu, avaṉaip pukaḻntu pāṭuvār pāṭṭukkaḷaik kēṭkun toṟum, “ittakaiyapukaḻk kuriyaṉ nam kātalaṉaṉṟē. aṉṉōṉ, vēṟoruttiyiṉ nalaṉ nayantu taṉpukaḻkku mācu ceytukoḷḷu kiṉṟāṉē; ammācu avaṉ kulattukkē oru iḻivait tarumallavā?” eṉpaṉa pōṉṟavaṟṟai yeṇṇip pulampiṉaḷ eṉṟataṉāl, avaḷ paḻiyañci vāḻum pattiṉippeṇṇāvā ḷeṉpatum; ‘kaṇkaluḻntu vārarippaṉi pūṇakam naṉaippa iṉai talāṉāḷ’ eṉṟataṉāl, avaḷ teyvantoḻātu koḻunaṟ ṟoḻuteḻum ciṟappiṉaḷ eṉpatum, eṉavē, attakaiyōrk kellām piriveṉpatu kūṟṟiṉum koṭiyatuyaram taruvateṉpatum; ‘varūum eṉpa vayaṅku pukaḻppēkaṉ’ eṉṟataṉāl, avaḷ, taṉṉai yavaṉ tuṟantamaikkuk kāraṇam tāṉ paṇṭuceyta viṉaiyē yeṉa veṇṇum pēraṟiviṉaḷ eṉpatum; atupaṟṟiyē, avaḷ avaṉmītu māṟāta aṉpuṭaiyavaḷāy “vayaṅkupukaḻap pēkaṉ” eṉac ciṟappittuk kūṟiṉā ḷeṉpatum; avvaṉpiṉ uṟutiyiṉāl, avaṉ, taṉṉait tuṟantamaiyaṟintum, piṟaḷnalaṉ vēṇṭivarutalai “eṉpa” eṉap piṟarmēlēṟṟik kūṟiyataṉāl, avaḷ tūya maṉa muṭaiyava ḷeṉpatum ivaṟṟōraṉṉa piṟavum peṟappaṭukiṉṟaṉa.
muṭivāka, “naḷiyiruñ cilampiṟ cīṟūr” eṉavum “iṉamaṇi neṭuntē rēṟi, iṉṉā tuṟaiviyarum paṭarkaḷaimē” eṉavum, “vaṇparineṭuntēr pūṇka niṉmāvē” eṉavum cāṉṟōrkaḷ kūṟutaliṉ, avaḷ avaṉāṟṟuṟankap paṭṭiruntaviṭam vēṟeṉpatum;
“varūu meṉpa vayaṅkupukaḻp pēkaṉ
 olleṉa volikkum tēroṭu
 mullai vēli nallū rāṉē”
eṉpataṉāl avaṉ uṟaiviṭam vēṟeṉpatum, appotu makaḷ irunta ūr vēṟeṉpatum ataṉ peyarē nallūr eṉpatum; eṉavē avaṉ nāṭṭiṉ talainakaram annallū ralla veṉpatum veḷippaṭṭaṉa. īṇṭu “nallūrāṉē” yeṉpataṟkup puṟanāṉūṟṟu raikārarum, “nallūriṉkaṇ” eṉa vuraikūṟuvataṉāl ikkūṟṟē valipeṟutal kāṇka.
24. kalveṭṭutavi
makkaḷil talaimaip paṇpukaḷellām niṟainta āṇ makaṉoruvaṉ, taṉ maṉam kātalitta naṅkai yoruttiyaik kaṇṭu tirumaṇam ceytukoṇṭāṉ. anta naṅkaiyum makaḷiruḷ talaimai nalaṅkaḷellām niṟaintu talaimakaṉōṭu otta paṇpum ceyalum uṭaiyavaḷ. 
ivviruvarkkum iṉiya muṟaiyil uṇmai naṭpuṟṟa maṅkaiyorutti tōḻiyāka amaintiruntāḷ. aṟivē avaḷatu uru; aṉpē avaḷatu moḻi; aṟamē avaḷuṭaiya ceyal. aṟta naṉmakkaḷ oruṅkukūṭic ceyta ilvāḻvil “iṉpamē ennāḷum tuṉpam illai.”
ivarkaḷ vāḻvil putumaṇavāḻvu kaḻintapiṉ, talaimakaṉ maṉaiyiṉiṉṟum nīṅkic ceṉṟu ceyyavēṇṭiyatoru kaṭamaiyu ṭaiyaṉāṉāṉ.
puṟattē ceṉṟu ceyvaṉa ceytu poruḷaiyīṭṭi vantu maṉaikkaṇ tokuppatu āṭavaṉukku aṟam; atukoṇṭu aṟattuṟai, poruṭṭuṟai mutaliya tuṟaikaḷil payaṉpaṭutti immaiyil pukaḻ vaḷarppatu maṉaiyāṭku aṟam.
nāḷum āḷviṉai maḻuṅka illiṉkaṇ iruntu amai vōṉukkuppukaḻ illai yeṉṟu tāṉē tamiḻarporuQlum kūṟukiṟatu. icaiyuṇṭāka vāḻvatutāṉ uyirkku ulaka vāḻvil uṇṭākum ūtiyam.
innilaiyil talaimakaṉ taṉ kaṭamai kuṟittup pirintu ceṉṟu varavēṇṭiya taṉatu nilaiyiṉait taṉ kātalikku nēril kūṟa mutaṟkaṇ añcit tōḻiyiṭam terivittāṉ. aḵtu avaṉukku aṟam eṉpatai naṉku aṟintavaḷātalāl, tōḻi ataṉai mellat talaimakaḷukkut terivittāḷ.
talaimakaṉ ceyal aṟamākavum ataṉ viḷaivu poruḷum pukaḻumākavum iruppatu kaṇṭa talaimakaḷ avaṉ celvataṟkut taṉ uṭaṉpāṭṭait terivittāḷ.
talaimakaṉ piritaṟkuk kuṟitta nāḷ neruṅkiṟṟu. talaimakaṉ pāl talaivikkirunta kātal aḷavait tōḻi kaṇṭāḷ. kātal vāḻvukkup piriviṉum peruntuṉpam taruvatu vēṟillaiyē; kātalē vaṭivāka irukkum innaṅkai evvāṟu talaivaṉ pirivai āṟṟuvāḷ eṉa eṇṇit taṉakkuḷ kavaṟci koṇṭāḷ. kuṟitta nāḷil talaimakaṉum pirintu ceṉṟāṉ.
oru cila nāṭkaḷ kaḻintaṉa. talaimakaḷ uṭalil melivum, uḷḷattil kavalaiyum, uraiyil kaiyaṟavum tōṉṟiṉa. kātalaṉ niṉaivē avaḷ maṉattaik kavarntukoṇṭatu. kaṇṇuṟakkamum kuṟaintatu.
“taṉa maṉakkiṉiya kātali; taṉṉai niṉaintu kaiyaṟavu koṇṭu kaṇṇīr ukukkiṉṟāḷ eṉiṉ, uṭaṉē kaṭitil vantu avaḷ kaṇṇīrait tuṭaittuk kaḷippuṟac ceyvatu kaṭamai. nam kātalar atu ceykiṉṟār illaiyē, eṉ ceyvatu?” eṉṟāḷ ic coṟkaḷaik kēṭṭāḷ talaimakaḷ.
“nam kātalar kaṭamaiyaṟiyātavarā? ivaḷ kūṟuvatu kēṭṭu amaintiruppōmāyiṉ, avarkkuyāṉum kaṭamaiyaṟiyātava reṉpatai uṭaṉpaṭṭēṉāvēṉ” eṉṟu eṇṇiṉāḷ.
“tōḻi, nam kātalar nallavai yellām kaṭaṉ eṉpavar. kaṭamai karutiyē ippōtum ceṉṟirukkiṉṟār.” eṉṟāḷ.
tōḻi, “cāṉṟōrkkuk kātaliṉum kaṭamaiyē peritu,” eṉṟāḷ.
talaivi, “nam kātalar kaṭamaiṭiyayum kātalaiyum oppak karutupavar, kālamum iṭaṉum nōkki iraṇṭaṉuḷ ciṟappataic ceyvatu avaratu iyalpu” eṉṟu icaittāḷ.
atu kēṭṭatum, kaṇkaḷ nīr coriya avaratu pirivāṟṟātu varuntum innilaiyil avar vantu uṉatu varuttattai māṟṟārāy iruppatu eṉakku mikka varuttam tarukiṟatu” eṉṟāḷ tōḻi.
ic collāṭal muṭivil talaimakaḷiṉ maṉam palap pala eṇṇat toṭaṅkiṟṟu.
“nam kātalar kaṭamai aṟiyātalarā? kātal vāḻvaik kāṇātalarā? nampāl aṉpu kuṟaintaṉarā? eṉat taṉakkuḷ eṇṇiṉaḷ. neñcu nekiḻntatu; kaṇkaḷ nīrait tuḷittaṉa.
uṭaṉē, tōḻi, avaḷ kaṇṇīrait tuṭaittāḷ; talai makaḷ, tōḻikku iṭam tarātu tāṉē tuṭaittukkoṇṭāḷ. tōḻikku avaḷ karuttu viḷaṅka villai; tikaippuṟṟāḷ.
talaimakaḷ taṉ vāyait tiṟantu, “eṉ ṟeñcu varuntukiṟatē! eṉ kaṇṇimaiyai vetuppit tīyppatupōlak kaluḻntuviḻum kaṇṇīrai uṭaṉē tuṭaittu iṉiyacol ceyalkaḷāl makiḻvit talaic ceypavar eṉ kātalar; ataṟkeṉṟē amaintāṟpōlum aṉpuruviṉar; avarai, avvāṟu amaintavarillai eṉṟa coṟkaḷaik kēṭkak kēṭka eṉ neñcu mika mika varuntukiṟatu” eṉṟāḷ. tōḻikku mukattil makiḻcciyāl puṉṉakaiyum maṉattil viyappum uṇṭāyiṉa.
innikaḻcciyai oru cāṉṟōr tamatu maṉak kaṇṇil kaṇṭār. ataṉkaṇ kātal vāḻvil peṇmaiyiṉ perun takaimai ciṟantu niṟpatu pulaṉāyiṟṟu. avar pulamaiyuḷḷam peṇmaiyuḷḷamāka māṟiṟṟu. ēṭṭai eṭuttār; eḻuttāṇiyai nāṭṭiṉār; aḻakiya pāṭṭoṉṟu eḻutappaṭṭatu. atu,
“nōmeṉ neñcē nōmeṉ neñcē
  imai tīyppaṉṉa kaṇṇīr tāṅki
  amaitaṟku amainta namkātalar
  amaivil rākukal nōmeṉ neñcē.”	(kuṟun:4)
eṉpatu.
kātalaṉ piriviṉāl uṇṭākum maṉavētaṉai kāraṇamākak kaṇṇīr oḻukukiṟatu; ataṉāl atu veppamikuntirukkiṟatu. avveppattāl kaṇṇimaiyum tīyntu viṭuvatupōl iruppatu paṟṟi, “imai tīyppaṉṉa kaṇṇīr” eṉṟu atu kuṟikkappaṭukiṟatu.
amai vilarākuval eṉṟa viṭattu ākutal eṉpatu, colla ppaṭuvatu eṉṉum poruḷ taruvatu.
iṉi ippāṭṭaip pāṭiya cāṉṟōr yār? 
ivar peyar kuṟuntokai yeṉṉum caṅka nūlil kāmañcēr kuḷattār eṉṟu kāṭṭappaṭukiṟatu.
intap pāṭṭai acciṭṭu veḷiyiṭṭavar aivar; avaruḷ ivar peyar nilaiyai eṇṇiyar mūvar; avarkaḷ cauripperu māḷ araṅkaṉ, ṭākṭar. u. vē. cāminātaiyar, makāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ āvar.
ivaruḷ, mutal iruvaruma ic cāṉṟōraippaṟṟi oṉṟum kūṟavillai. āyiṉum ṭākṭar u. vē. cā. aiyaravarkaḷ, ip peyar, “kāmañ cokiṉattār eṉṟu ūkittup paṭittaṟkum iṭamuṇṭu” eṉṟu uraittuḷḷār.
tiru. rā. irākavaiyaṅkāravarkaḷ, “pirintāraik kāmattiṟ cērkkum kuḷam uṇṭu eṉpatu pukāriluḷḷa irukāmatnṇaiyēri (paṭṭi. 39) varalāṟṟāl aṟiyappaṭuvatu; akkuḷakkaraiyil vatintavar ivarāvar” eṉṟu kuṟittuḷḷār.
caṅka nūlkaḷil kāppaṭum ūr, malai, āṟu mutaliyavaṟṟiṉ toṉmaikaḷai aṟintukoḷḷutaṟkup pōtiya cāṉṟukaḷ ippōtu kiṭaippatu aritē; āyiṉum, cumār 1000 āṇṭukaṭku muṉpu nam tamiḻ nāṭṭai āṇṭa araciyalār nāṭṭilum ūrkaḷilum nikaḻnta ciṟappuṭaiya nikaḻccikaḷaik kallilum cempilum eṉṟum nilaipeṟavēṇṭi veṭṭi vaittuḷṉar.
cempil veṭṭiṉavai ceppēṭu eṉṟum, kallil veṭṭi yavai kalveṭṭu eṉṟum vaḻaṅkum. ceppēṭṭilum kal veṭṭukaḷ eṇṇiṟantavai. ivaṟṟai muṉpu aracu purintu āṅkila araciṉar, āṅkāṅkē tēṭikkaṇṭu paṭiyeṭummu vaittuḷḷaṉar.
avaṟṟuḷ 1903-m āṇṭuvarai eṭukkappaṭṭavai nūl vaṭivil veḷiyāki irukkiṉṟaṉa. ataṟkuppiṉ 1938-ām āṇṭuvarai eṭukkappaṭṭavai araciyal āṇṭaṟikkaikaḷil ciṟu ciṟu kuṟippukkaḷāka veḷivantaṉa. ippōtu antac ciṟu kuṟippukkaḷumē niṉṟuviṭṭaṉa.
nāṭṭu varalāṟṟil akkaraiyillāmai yālō, anta varalāṟṟaic cemmaiyākak kāṇpatil viruppam illāmaiyālō vēṟu etaṉālō, ivaṟṟai veḷiyiṭṭu nāṭṭu makkaḷ eḷitil peṟṟu nāṭṭiṉ varalāṟṟaṟivaip peṟuvikka vēṇṭumeṉa iṉṟaiya araciyal talaivarkaḷ eṇṇamillāmal irukkiṉṟaṉar.
intak kalveṭṭukkaḷaiyum kalveṭṭuk kuṟippukkaḷaiyum paṭippōmāyiṉ, nāṭṭu makkaḷiṉ potu vāḻkkaip paṇpum, nāṭṭiṉ nalam kuṟittu araciyalārum celvarkaḷum ceytirukkum toṇṭum pulappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ ūṭē, annāṭkaḷil iruntu ippōtu maṟaintupōṉa ūrppeyarkaḷum vēṟu pala ceytikaḷum teriyavarukiṉṟaṉa. caṅkakālac cāṉṟōr cilaruṭaiya ūrp peyarum ivaṟṟāl teriyavarukiṉṟaṉa.
itu koṇṭu kalveṭṭukkaḷaip paṭittāl ikkāmañcēr kuḷattāraippaṟṟiya ceyti ētēṉum kiṭaikkumeṉak karuti avaṟṟaip paṭittatil tirukkuṟṟālattil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ kaḷakkuṭi nāṭṭil cumār 800 āṇṭukaṭku muṉ tirukkāmañ cūrkkuḷam eṉṟōr ūr iruntamai (a. s. 443 of 1917) terivatāyiṟṟu.
ākavē, kāmañcērkuḷattār eṉṉum pulavar intat tirukkāmañcūrkkuḷam eṉṉum ūriṉar eṉṟu viḷaṅkum.
tirukkāmañcūrkkuḷam, kāmañcūrkkuḷam eṉa vaḻaṅkuvataṟkum iṭamuṇṭu.
tirukkuṟṟālattaik kuṟṟālam eṉa vaḻaṅkuvatuṇṭaṉṟō! atu pōla ituvum kāmañcūrkkuḷameṉavum vaḻaṅkiyikkum. anta ūriṉarātalāl iccāṉṟōr kāmañcūrkkuḷattār eṉa vaḻaṅkappaṭṭār.
eṭeḻutiṉōr ivar peyaraik kāmañcērkuḷattār eṉa eḻutiyirukkalām. eṉavē, “nōmeṉneñcē” eṉat toṭaṅkum ikkuṟuntokaip pāṭṭai pāṭiya cāṉṟōr tirukkāmañcūrk kuḷattār eṉṟum, kāmañcērkuḷattār eṉṟō kāmañcōkuḷat tāreṉṟō, kāṭañcōkiṉattār eṉṟō karututal vēṇṭā eṉṟum koḷḷalām.
itaṉāl tirukkuṟṟālattut tiruppōyilil uḷḷa aḻakiya kalloṉṟu taṉmēl eḻutiya eḻuttaik kāṭṭic caṅkakālac cāṉṟōr oruvaruṭaiya uṇmaip peyarai iṉṟu nām aṟiya utaviya ciṟappiṉai araciyal urimai peṟṟu makiḻum inta naṉṉāḷil niṉaintu iṉpuṟuvōmāka.
25. kal kūṟum cāṉṟukaḷ
kaṟkaḷil ceytikaḷai veṭṭivaikkum vaḻakkam nam nāṭṭil māttiram uṇṭāṉatillai. ulakameṅkum ivvaḻakkam makkaḷiṭaiyē iruntirukkiṟatu; ulaka nāṭukaḷ eṅkum kalveṭṭu kkaḷiṉ varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ kāṇappaṭṭu varukiṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭil tolkāppiyarukka ēṉ, nālāyiram aiyāyiram āṇṭu kaṭku muṉpē kallaik kaṇṭu. ataṉ kaṇ eḻuttukkaḷai poṟittu nīrāṭṭip palarum cellum vaḻimaruṅkil yāvarum kāṇa niṟuttuvatum, eḻuttuṭaik kaṟkaḷaip paravi vaḻipaṭuvatum tamiḻ nāṭṭavariṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷākat tolkāppiyattil virivākak kūṟappaṭukiṉṟatu. ataṉai aṭuttuvanta caṅka kālattilum,
“peyarum pīṭum eḻutip
  pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal”
eṉṟu pulavarkaḷ pārāṭṭip pāṭiyuḷḷaṉar. tiruvaḷḷuvar naṭukallaic cuṭṭi,
“eṉṉaimuṉ nillaṉ miṉ tevvir, palar eṉṉai
  muṉṉiṉṟu kal niṉṟavar”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
immarapu innāḷilum oruvaṭivil iruntukoṇṭutāṉ irukkiṟatu. putiya periya kaṭṭiṭaṅkaḷ eḻukiṉṟa iṭamellām peyar poṟittuk kal nāṭṭuvatu ciṟappākavum, annāḷ oru viḻāvākavum karutappaṭukiṉṟaṉa. araciyal talaivarkaḷukkum kal nāṭṭuvatu nalla marapākavum paṇiyākavum pōṟṟappaṭukiṟatu.
kallil eḻuttukkaḷai veṭṭuvatu eṉṟa ceyal, eḻuttukkaḷ tōṉṟi neṭuṅkālam kaḻintapiṉpē tōṉṟiyirukka vēṇṭum. ōlaikaḷilum marappaṭṭaikaḷilum tōlilum, kaṟuppu, civappu niṟa mai koṇṭu eḻutuvaṉa nilaiyiṉṟi viraivil maṭintu keṭuvatu kaṇṭum, kalliṉ nilaitta iyalpu terintum, nilaiyāka niṟkattakka kuṟippukkaḷaik kallil veṭṭiyirukkiṉṟārkaḷ. piṟkālattē ceppēṭukaḷil poṟikkum marapu uṇṭākiyirukkiṟatu. tamiḻ nāṭṭup paḻaiya aracukaḷum nilaiyāṉa ceytikaḷaik “kallilum cempilum veṭṭik koḷka” eṉa āṇaiyiṭṭiruk kiṉṟaṉa. airōppiya aracu nilaiyiṭukiṟa varaiyil inta araciyal marapu iruntuḷatu.
kallil eḻutappaṭum eḻuttukkaḷ pallavar kālam varai, tamiḻilēyē iyaṉṟuḷḷaṉa. piṉpu kiranta eḻuttukkaḷum tamiḻil kalakkat toṭaṅkiṉa. pallavarkaḷukku muṉ kiranta eḻuttukkaḷōṭu pauttarkaḷ koṇarnta pirāmiyeḻuttukkaḷum tamiḻnāṭṭil pukuntaṉa; avaṟṟaiyum kal veṭṭu vōr kaiyāṇṭaṉar.
tamiḻc coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum pirāmi yeḻuttukkaḷil eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivvāṟē imayal mutal mutal tamiḻnāṭu varai iṭaiyiluḷḷa nāṭukaḷil kāṇappaṭum pirāmi kal veṭṭukkaḷ, avvav nāṭṭu moḻiyaiyē pirāmi yeḻuttil poṟittiruk kiṉṟaṉa; ataṉāl tamiḻ nāṭṭup pirāmi kal veṭṭukkaḷ yāvum tamiḻ coṟkaḷaiyē taṉpāl koṇṭuḷḷaṉa. namatu intiya nāṭṭil ituvarai cumār 1500 pirāmiyeḻuttil veṭṭappaṭṭa kal veṭṭukkaḷ kāṇappaṭṭuḷḷaṉa. vaṭabḻiyāḷar māttiram tamiḻaik kiranta eḻuttil poṟikkāmal vaṭamoḻiyil moḻi peyarttu eḻutiyum kallilum cempilum veṭṭil koṇṭum vantaṉar. taṉit tamiḻl uḷḷavaiāttiram ēṟakkuṟaiya 2500 irukkiṉṟaṉa; cumār 4000 kal veṭṭukkaḷaittāṉ kaḻinta cumār nūṟu āṇṭukaḷāka antiya aracu veḷiyiṭṭirukkiṟatu.
kirantam kalantavaikaḷil, uṇmai nikaḻccikaḷ tamiḻilum, paurāṉikak kaṟpaṉai nikaḻccikaḷ kirantattalum uraippatu marapāka iruntirukkiṟatu. olaiyilum marappaṭṭaiyilum kūriya eḻuttāṉi koṇṭu eḻutukiṟa paḻakkam naṉku kaivanta piṉpē eḻuttukkaḷaic ciṟṟuḷi koṇṭu taṟkaḷil veṭṭuvatu naṭai muṟaikku vantatu eṉṟa varalāṟṟuṇmai viḷaṅkāta kālattil,   pirāmiyaip pārttum kirantattai nōkkiyum tamiḻ eḻuttukkaḷ paṭaittuk koḷḷappaṭṭaṉa eṉṟu cilavaṟiñar coṟṟaṉar; cil ataṉai nampukiṉṟārkaḷ. mikap palar ippōtu namatu karuttait tiruttik koṇṭārkaḷ. 
tamiḻ nāṭṭil kālam tōṟum, nāṭu tōṟum, aracukaḷ māṟuntōṟum kalveṭṭum taccarkaḷiṉ kaittiṟamaikkut takkapaṭi kal leḻuttukkaḷ uruvēṟupaṭṭaṉa. iṅvavuṇmai teriyāta pōtu, nīṭṭi eḻutap paṭṭavaikaḷai veṭṭeḻuttu eṉṉum, kuṇṭu kuṇṭāy eḻutappaṭṭavaṟṟai vaṭṭeḻuttu eṉṉum collik kuḻaṟupaṭai ceytuḷḷaṉar.
pallavar kālattukku (atāvatu 1400 āṇṭukaḷukku) muntiya kal veṭṭukkaḷil, puṉainturaiyō pukaḻuraiyō iṉṟic, curuṅkiya varikaḷil, makkaḷiṉ vīrac ceyalkaḷ, naṉkoṭaikaḷ ivaṟṟiṟkuriya makkaḷiṉ ūrkaḷ. nāṭukaḷ peyarkaḷ ākiyavaiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pirāmi yeḻuttuk kalveṭṭukkaḷut inta muṟaiyaiyē kaippaṟṟiyiḷḷaṉa. kirantak kalveṭṭukkaḷum kirantattai orupakutiyākak koṇṭa kal veṭṭukkaḷumē uṇmaikku appāl kaṟpaṉaik karuttukkaḷaik koṇṭuḷḷaṉa. innilaiyāl varalāṟu kāṇpavar uṇmaiyuraimāṭṭāmal tiṇaṟukiṉṟaṉar. piṉ vanta cōḻapāṇṭiyar kal veṭṭukkaḷil vaṭamoḻippakuti vilakkappaṭṭu muḻukka muḻukkat taṉittamiḻil vēntarkaḷiṉ pōr ceyalkaḷum veṟṟi vakaikaḷum koṭai iyalpukaḷum piṟavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pallāyirak kaṇakkiluḷḷa kal veṭṭukkaḷum ceppēṭu kaḷum ellārum eḷital peṟṟup paṭittaṟiyattakka nilaiyil intiya aracu maṉam virintu veḷiyiṭumāṉāl tamiḻ nāṭṭavarkku varalāṟṟuṇarvu kiṭaiyātu eṉṟa paḻiccol nīṅkiviṭum. tamiḻ nāṭṭiṉ aracu varalāṟu, camutāya varalāṟu, vāṉikamum toḻilum uḷḷiṭṭa poruḷātāra varalāṟu, camaya voḻukka varalāṟu eṉṟa varalāṟṟuk kūṟukaḷ taṉittaṉiyākak kāṇpatu eḷitākum; varalāṟa ṟiyāmal iṉṟu vēṟu vēṉākat taṉittu, oṉṟōṭoṉṟu oṭṭāmal irukkum makkaḷiṉam, orumai eyti uṟavu pūṇṭu oṉṟupaṭak kūṭiya uyarnta paṇpāṭu tōṉṟi yāvarum “intiyar” eṉṟa oru kūṭṭamāka uruvākum eṉpatu uṟuti.
caṅka kālat tamiḻ nāṭṭil aracar, pōryaṟavar, mutaliya celvar maṉaikaḷil makaṉ piṟantāl tantai ceṉṟu kāṇpatu oru ciṟappu nikaḻcci; ataṉait “tavamakaṉ mukam kāṇṭal” eṉpar. takaṭūraiyāṇṭa ariyamāṉukku makaṉ piṟantapōtu naṭanta icciṟappai oḷavaiyār puṟanāṉūṟṟup pāṭaloṉṟil (puṟam.100) kūṟuvatu yāvarum aṟintatu. inta vaḻakkam ki. pi. 14-m nūṟṟāṇṭilum iruntatu eṉpatait tirumayam pakutiyiluḷḷa nekkōṇam perumāḷ kōyiṟ kal veṭṭoṉṟu (pi. es. 672) terivikkiṟatu. iṅkiruntu nāṭukāval purinta cuntarat tōḷ māvali vāṉātirā yarkkut tirumāliruñ cōlai niṉṟāṉ eṉṟa makaṉ piṟantapōtu inta makaṉ mukam kāṇṭal eṉṟa ciṟappu naṭantatait kūṟukiṟatu. atil kirantam kalantu, makaṉ mukam kāṇṭal eṉpataip “putramuka taricaṉam” eṉṟu kūṟukiṟatu. caṅka kālap pāṇṭiyaruḷ palyāka cālai (kaṇṭa) mutu kuṭumip peru vaḻuti maturaiyaic cōḻavantāṉ eṉṟa ūrkkarukil vaiyaik karaiyil vēḷvi ceytu muṭivil vēḷvi naṭanta iṭattai vēḷvikkuṭi eṉṟōr ūrākki vēḷviyai muṉṉiṉṟu naṭattiya kāmakkāṇi naṟciṅkaḷ eṉṟa oruvaṉukku aḷittāṉ; ataṉai ki. pi. 8-m nūṟṟāṇṭil pāṇṭiyaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ eṉpavaṉ vēḷvikkuṭic cep pēṭṭāl uṟuti ceykiṉṟāṉ.
tiruppati tiruvēṅkaṭamalait toṭarkkum teṉpeṇ ṇaikkum iṭaiyiruḷḷa caṅka kālat toṉṭai nāṭṭai piṟkālak kalveṭṭukkaḷbyāvum toṉṭai nāṭāṉa cayaṅ koṇṭa cōḻa maṇṭalam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. toṇṭai nāṭṭiṉ kaṭaṟkarai nakaramāyc caṅka kālattil “palpūṅkāṉal pavattiri” eṉṟu pukaḻappaṭṭa nakaram, pukār nakaram pōlak kaṭaṟku iraiyāyiṟṟu; akkuṟippu viḷaṅka nellūr māvaṭṭattuk kalveṭṭukkaḷ. “kaṭal koṇṭa pavattiri” eṉṟu terivikkiṉṟaṉa. pāṇṭi nāṭṭukku vaṭavellaiyāyp putukkōṭṭaikku arukilōṭum veḷḷāṟṟiṉ teṉkaraip pakutiyiṉ kīḻppāl kōṉāṭu eṉṟum, mēṟpāl ollaiyūr nāṭu eṉṟum caṅka ilakkiyam kuṟittapaṭiyē aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷ, “kōṉāṭāṉa kaṭalaṭaiyātu ilaṅkai koṇṭa nōḻa vaḷanāṭu” eṉṟu, ollaiyūr nāṭṭai ollaiyūrk kūṟṟam eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. vēḷpāri iruntu koṭaip pukaḻ koṇṭa paṟampu nāṭu, tiruvātavūrk kōyiṟ kalveṭṭukkaḷil “teṉpaṟampu nāṭṭu vātavūr” eṉṟu terivikkiṉṟaṉa. “malaipaṭu kaṭām” pāṭiya āciriyariṉ iraṇiyamuṭṭam maturai aḻakar malaippakutiyeṉṟu avvūrk kalveṭṭukkaḷ eṭutturaikkiṉṟaṉa; anta āciriyar pāṭiya naṉṉaṉaiyum avaṉ malaiyaiyum tiruvaṇṇāmalaik kalveṭṭoṉṟu, “nallikaik kaṭāmpuṉai naṉi veṟpu” eṉṟu kūṟukiṟatu. kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār paṭṭiṉap pālai pāṭi 16000 poṉ peṟṟār eṉṟa caṅka nūṟ ceytikkuc tiruccirāppaḷḷi vaṭṭattut tiruveḷḷaṟaik kōyiṟ kalveṭṭuc cāṉṟu pakarkiṟatu. vēḷpāriyiṉ makaḷirai malaiyamāṉukku maṇam ceytu viṭṭuk kapilar teṉpeṇṇaiyil vaṭakkiruntu uyir nītta naṅka kālac ceytiyait tirukkōyilūr kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. maturaiyil caṅkam vaittup pāṇṭiyār tamiḻ vaḷartta perumaiyaic ceppēṭukaḷ uraikkiṉṟaṉa. caṅkamirunta kuṟippaic ceppēṭukaḷēyaṉṟip pallavar kālat tirunāvukkaracarum avaruk kuppiṉ vanta māṇikkavācakarum pāṭiya  tirumuṟaikaḷ vaṟpuṟuttiyum uṇmai teḷiyāta melliyarum nammavaril cilar uḷḷaṉar.
innāḷil māvaṭṭam eṉavum tālū kā eṉavum āṭcimuṟai nōkki nāṭu pirikkappaṭṭiruppatu pōla kalveṭṭuk kālattil tamiḻnāṭu, vaḷanāṭu eṉṟum nāṭu eṉṟum, kōṭṭameṉṟum kūṟṟa meṉṟum pirintiruntatu. nāṭukaḷait talaivarkaḷ talaimaitāṅki āṭci ceytaṉar. avarkaḷiṟ palar vaḻivaḻiyāka aracar pōṉṟu nāṭu kāval ceytatuṇṭu. avarkaḷuṭaiya vaḻimuṟai tavaṟiyapōtu nāṭṭavarum ūravarum palavēṟu ittavarum kaṭiyiruntu aracar vaḻiyiṉar oruvarait tērntu koḷvar. itaṉai vaṭārkkāṭu māvaṭṭattuc ceṅkattil uḷḷa tiruviṭapantuṟaic civaṉ kōyiṟ kalveṭṭu (118/7) kāṭṭukiṟatu.
makkaṭku nītiyum muṟaiyum vaḻaṅkum potumaṉṟaṅkaḷil peṇkaḷum uṟuppiṉarāyiruntu nīti ārāyntārkaḷ. taṉ kaṇavaṉ kuṭineṟiyāl teruviṟ celvōrai vaitu kēli ceyta kuṟṟam maṉṟattukku vantapōtu, talailiyāy iruntu avaṉ maṉaiviyāṉa patākainācciyār taṇṭaṉai vaḻaṅkiyatai teḷḷāṟṟut tirumūla nātarkōyiṟ kalveṭṭāl aṟikiṉṟōm.
camutāyattil poṉ koṭuttu maṇamakaṉaip peṟuvatum, poruḷ koṭuttup peṇkoḷvatum ēḻaiyeḷiya kuṭumpaṅ kaḷil pala iḷaiyarkaḷ maṇamākāmal oḻukkam keṭuvataṟkuk kāraṇamāvatu kaṇṭu, nāṭṭavarum ūravarum kūṭiyiruntu “kaṉṉi yātāṉam paṇṇāmal, poṉ vāṅkip peṇ koṭuttāl, poṉ koṭuttu vivākam paṇṇiṉāl, irācataṇṭattuk kuṭpaṭṭuc cātiyiṉattukkup puṟampākak kaṭavar” eṉṟu tarumastāpaṉa pattiram” eṉa oṉṟu ēṟpaṭuttiyarai pālāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa viriñci purattu vaḻittuṇai nātar kōyiṟ kalveṭṭu (56/1) eṭutturaikkiṉṟatu. 
pāṇṭi nāṭṭi vaṉikar cilariṭaiyē pōṭṭi yuṇṭāki oruvarō ṭoruvar, “paṭaiporutu āḷumpaṭṭu, ūrum aḻintu vēṇṭiṉatikkē ōṭip” pōka vēṇṭiya cūḻnilai tōṉṟavē nāṭṭavarum ūravarum kūṭi veṟṟilaip pākku uḷḷiṭṭa poruḷkaḷaip palarkkup palavakaiyāka vakuttu vaṇikarkkut taraku vari (viṟpaṉai vari) vititṉar; avvakaiyil mutaṟ kulōttuṅkaḷ kālattil kuṭumiyāṉ malaippakutiyil āṇṭukku muppatiṉāyiram pākkum 750 veṟṟilaik kaṭṭum vēṇṭiyirukkumeṉak kaṇakviṭṭu, anta vaṉikattai kiḷiya niṉṟāṉ, aruḷāḷaṉ eṉṟa iruvarkku viṭṭa nikaḻcciyaik kuṭumiyāy malaik kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. (putuk. 125)
ippōtu nakcalpari eṉṟa camutāyak koṭumaik kūṭṭabmāṉṟu tōṉṟi āṅkāṅku tīmaiyaiyum accattaiyum ceytu varuvatupōla, caṭaiyavaṉmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ kālattil ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil tirukkac cūrppakutiyil ceytatu; appakutiyil nāṭukāval purinta pottap pirāyar, avarkaḷai oṭukka muyaṉṟu kēraḷa nāṭṭu vaḷḷuva nāṭṭup pōr vīār cilarai varuvittum oṭukkum ceyal veṟṟi peṟāmaikaṇṭār; piṉpu pāṇṭivēntaṉ aṉumati peṟṟu, āṭkoṇṭa villi eṉpavaṉait talaivaṉākak koṇṭa avar kaṭṭattai eṅkē yāvar kaṇṭālum koṇṟoḻikkaka vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār; oruvāra kālattiṟkuḷ akkūṭṭam vērōṭu tolaintatu. piṉpu avarkaḷ uyarkulattavar eṉat tērintu avaruṭaiya cottu, vīṭu nilam ākiyavaṟṟaip paṟimutal ceytu avaratu āṉmā tiruttutal vēṇṭit tirukkaccūr ālakkōyil civaṉukkuc cērkkappaṭṭatu eṉṟu akkōyil kalveṭṭu (315/1909)  eṭutturaikkiṉṟatu.
āyiram āṇṭukaṭku muṉpu, kēraḷa nāṭṭil, tamiḻc cēra vēntar kuṭi maṟaintapōtu, celvākkuṭaiya cilar tōṉṟi, anta nāṭu paracurāma kṣēttirameṉṟu collit tamakkeṉa urimai koṇṭaṉar eṉa, villiyam lōkaṉ kūṟuvatu pōla, vikkirama pāṇṭiyaṉ kālattil keṭila āṟṟiṉ karaiyil cilar talaitūkki, tiruppātirippuliyūrai uḷḷiṭṭa ippakuti pirakṣēttiram eṉṟu collit taṉiyurimai koṇṭāṭat talaippaṭṭārkaḷ. avar kaḷai etirttuc cilar tīkkuḷittu maṟuttaṉar. itaṉai aṟinta pāṇṭi vēntaṉ, piḷḷaip pallarāyar, aḻakiya maṇavāḷap perumāḷ eṉṟa araciyal atikārikaḷ iruvarai viṭuttu” nīṅkaḷ nāṭṭil pōṉa aḷavilē ivvūr maruṅku cūḻnta iṭattu nāṭṭavarai aḻaittuk kēṭṭuk kāṇiyuṭaiya ivarkku ūrai viṭuvittuk koṭuppatu” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭavē, piramakṣēttiram eṉṟa kūṭṭattār, kāṇpārum kēṭpārum uṭaṉpaṭattakka cāṉṟu kāṭṭāmaiyiṉālē vaḻakku tōṟṟaṉar; eṉṟālum, avarkaḷaiyum avvūrkkuṭikaḷāka iruntu iṉitu vāḻa ēṟpāṭu ceyta nikaḻcciyait tiruppātirip puliyūrt tōṉṟāttuṇai nātar kōyiṟ kalveṭṭu (759/7) terivikkiṉṟatu.
ivvāṟu araciyal camutāyam, vāṇikam eṉṟa palatuṟaikaḷil tamiḻnāṭu vāḻntu vaḷarnta varalāṟṟu uṇmaikaḷai araciyal urimai peṟṟu 25 āṇṭukaṭku mēlākiyum intiya araciṉarum kalviyāḷarum nāṭṭil parapputaṟku ēṉ tayaṅkukiṉṟaṉar eṉpatu kēḷvikkuṟiyākavē uḷatu.
26. tamiḻ nāṭṭu vaṭavellai varalāṟu
ituvaraiyil tamiḻakattiṉ vaṭavellaiyaippaṟṟi nām pēcavēṇṭiya iṭamillāmal iruntatu. tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil vāḻnta āntirarkaḷum teṉ pakutiyil vāḻnta tamiḻarkaḷum ceṉṉai mākāṇa āṭci muṟaiyil orucēra vāḻntuvantatē itaṟkuk kāraṇamākum. ippōtu vēṟṟu nāṭṭavaratu āṭci nīṅkiviṭṭatu. nam nāṭṭu nammavarē āṭci ceyyum nalam peṟṟuviṭṭaṉar. inta āṭci iṉi tiyaṅki makkaṭku vēṇṭum naṉmaikaḷaic ceyvā;ṟaku moḻi vaḻiyāka araciyaṟ kakutikaḷ pirintu iyalavēṇṭu meṉpatu yāvarālum uṇarappaṭṭuviṭṭatu. moḻi vaḻiyākap pirintu iyaṅkum iyakkamē makkaḷiṭaiyē orumaiyāṉa karuttu vaḷarvataṟku ēṟṟatām eṉṟa karuttai muṉkūṭṭi yuṇarnta kāṅkiracu iyakkam, pala āṇṭukaṭku muṉpē, moḻi vaḻiyāka āntira mākāṇak kāṅkiracu, tamiḻ mākāṇak kāṅkiracu, kēraḷa mākāṇak kāṅkiracu eṉap pirintuniṉṟu taṉakkuriya paṇiyaiyāṟṟi veṟṟiyum kaṇṭatu. ituvum, mākāṇaṅkaḷ moḻi vaḻiyākap pirintuniṉṟu araciyalai naṭattuvatu nallatu eṉṟa karuttai valuppaṭuttuvatāyiṟṟu. ippōtu nam intiyak kūṭṭaracu amaippukkeṉac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl āntira mākāṇam taṉiyē piriyavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyum piṟantuviṭṭatu.
āntira mākāṇam pirivateṉṟāl, ataṟkum tamiḻ nāṭṭukkum iṭaiyil niṟuvavēṇṭiya ellaiyaippaṟṟiya ceyti muṉṉaṇiyil vantu niṟkiṟatu. āntira mākāṇa araciyal talaivarkaḷum, avarvaḻi niṟkum toṇṭarkaḷum āntira mākāṇattiṉ teṉṉellaiyaippaṟṟip palapaṭap pēcit tirikiṉṟaṉar. avarkaḷ paṉṉāṭku muṉpē itaippaṟṟip pēcaluṟṟaṉar. āyiṉum avarkaḷ pēccil vīṇ vampuviḷaiyattakka karuttum piṟantavaṇṇa miruntatu. tamiḻakattiṉ muṭimaṇiyāyp putitu tōṉṟit tikaḻum ceṉṉai nakaram āntiraruk kuriyatā tamiḻaruk kuriyatā eṉṟa viṉā voṉṟai yeḻuppi makkaḷiṭaiyē maṉakkuḻappattaic cila aṟiñrkaḷ uṇṭāṭakakiyuḷḷārkaḷ. avaruṭ cilar nāṭṭu varalāṟṟiṉ peyarai yiḻuttuk koṇarntu tamatu pēccukku ātaravākak koḷkiṉṟaṉar. neṭunāḷāy maṭiyuṟṟirunta tamiḻ nāṭṭut talaivarkaḷ cila tiṅkaḷukku muṉputāṉ maṭimai nīṅki muṉṉēvantu “ceṉṉai nakaram āntirarukku uriyateṉṟu collavatu poruntātu; atu tamiḻarukkē uriyatu” eṉṟu colluvārāyiṉar. nāṭṭu varalāṟṟai aṭikkaṭi iḻuttup pēcuvōr nāṭṭiṉ varalāṟṟai makkaḷukku eṭuttu uraikkavillai makkaḷukkum anta varalāṟu teḷiyat teriyātu. ataṉai varalāṟṟu nūlkaḷ taṉiyē ārāyntu kāṭṭātu pōṉatē kāraṇam. potumakkaḷ aṟintu koḷḷal vēṇṭi iṅkē curukkamākat tarukiṉṟōm.
caṅkakālam : ki. mu. - ki. pi. 200 varai
teṉṉintiya varalāṟu kāṇpōrkku mikappaḻamaiyāṉa varalāṟṟuc cāṉṟākat tolkāppiyam muṟpaṭṭu niṟkiṟatu. tamiḻ nāṭṭukku vaṭavellaiyāka ataṉkaṇ paṉampāraṉār eṉpavarāl oru kuṟipput tarappaṭṭuḷḷatu. avar kiṟittu piṟappataṟkup palanū ṟāṇṭukaṭku muṉpē iruntavar. akkuṟippil, “vaṭavēṅkaṭam teṉ kumari āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakattu” eṉṟu paṉampā raṉār kūṟiyuḷḷār. itaṉ karuttu, tamiḻakattukku vaṭavellai vaṭavēṅkaṭamum, teṉṉellai avai kūṟappaṭavillai. vaṭavēṅkaṭam teṉ kumari yeṉṟa ellai yiraṇṭaṉuḷ teṉ kumariyaippaṟṟi ārāycciyāḷar viriyak kūṟiyirukkiṉṟaṉar. bṉ kumari yeṉpatu kumarikkōṭu eṉṟa malaiyaiyum ataṉaic cārntōṭum kumariyāṟṟaiyum kuṟikkiṉṟateṉak kūṟiyuḷḷaṉar. itu tamiḻ kaṟkum māṇavar aṉaivarukkum terinta neytiyēyām. ivarkaḷē vaṭavēṅkaṭa meṉpatu tirumāl eḻuntaruḷi yirukkum tirumalait tiruppati yeṉṟu colluvatoṭu amaintupōyiṉar.
vaṭavēṅkaṭamalai, mirumalait tiruppatiyōṭu nillāmal, kāḷattivaraik kiḻakkākat toṭarntu ceṉṟu, piṉpu vaṭakku nōkki vaṭapeṇṇai yāṟṟaṅkarai varaiyil toṭarntuniṟkiṟatu. vaṭakku nōkkic cellum malait toṭar vaṭavēṅkaṭattiṉ toṭarcciyātalāl ataṉaiyum vēṅkaṭakiri eṉṟaṉar. piṟkālattil antap peyar maṟaintu pōka, vēṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. āyiṉum ataṉ paḻam perumaiyum peyarum maṟaiyātapaṭi ippōtum ataṉ aṭiyil vēṅkaṭakiri eṉṉum paḻamaiyāṉa nakaram iruntu cāṉṟu kūṟikkoṇṭu niṟkiṟatu. anta vēṅkaṭa malaiyiṉ vaṭakōṭiyil, mēṟkiliruntu kiḻakku nōkkic ceṉṟu kaṭalōṭu kalakkum vaṭa peṇṇaiyāṟu uḷḷatu. evvāṟu teṉ kumari yeṉpatu kumari malaiyaiyum ataṉaic cārntu oṭum āṟṟaiyum kuṟikkiṟatō, avvāṟē vaṭavēṅkaṭa meṉpatu vaṭavēṅkaṭa malaiyaiyum ataṉaiccārntu oṭum vaṭapeṇṇai yāṟṟaiyum kuṟikkiṟatu. tamiḻakattiṉ varalāṟu ituvaraiyil eḻutappaṭāmaiyāl, attamiḻakattiṉ vaṭavellai vaṭavēṅkaṭa malaittoṭarum ataṉ vaṭakōṭiyil oṭum vaṭapeṇṇaiyāṟum eṉṟa uṇmai ellārum teḷiya aṟinta ceytiyāka illāmal maṟaintu kiṭappātayiṟṟu. ataṉāl āntirarkaḷukkum taṅkaḷ nāṭṭiṉ teṉṉellai vaṭapeṇṇai yōṭē niṟkiṟateṉat teriyātu pōyiṟṟu.
iṉi, tamiḻkūṟum nallulakam eṉṟu paṉampāraṉār cuṭṭik kāṭṭiya tamiḻ nāṭu, akkālattē paṉṉiraṇṭu niṟu nāṭukaḷākap pirintiruntatu. avai teṉpāṇṭiyanāṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, kaṟkānāṭu, vēṇāṭu, pūḻināṭu, paṉṟināṭu, aruvānāṭu, aruvā vaṭatalaināṭu, cītanāṭu, malāṭu, puṉalnāṭu eṉpaṉavākum. ivaṟṟait tolkāppiyarum, “ceṟtamiḻ cērnta paṉṉiru nilam” eṉṟār. ivvāṟu ciṟu ciṟu nāṭuvakaiyil paṉṉiraṇṭākap pirintiruppiṉum, tamiḻakattai akkālattil āṇṭa vēntar mūṉṟāka vakuttukkoṇṭu, cēranāṭu, pāṇṭināṭu, cōḻanāṭu eṉṟa mūṉṟu perumpirivu kaḷukkuḷ aṭakki yāṇṭuvantaṉar. avvēntarum muṟaiyē cērar, pāṇṭiyar, cōḻar eṉappaṭṭaṉar.
akkālattē pāṇṭi nāṭṭukku vaṭavellai veḷḷāṟu eṉpatākum. anta āṟu putukkōṭṭait taṉiyaraciṉ talainakarāṉa putukkōṭṭai nakararukē teṟkil mēṟkiliruntu kiḻakkāka oṭik kaṭalil viḻukiṟatu. anta veḷḷāṟṟaiyē teṉṉellaiyākak koṇṭa cōḻanāṭṭukkuc citamparattukku vaṭakkil mēṟkiliruntu kiḻakkunōkki yōṭip paṟaṅkippēṭṭaikkarukil kaṭaloṭu kalakkum veḷḷāṟu vaṭavellaiyākum. veḷḷāṟṟukku vaṭakkilum vēṅkaṭattukkut teṟkilum uḷḷa pakuti toṇṭainākaḷāl āḷappeṟṟuvantatu. toṇṭaināṭṭu vaṭa pakutiyil mēṟkiluḷḷa vēṅkaṭattil pulli yēṉpavaṉum, kiḻakkiluḷḷa kaṭaṟkaraiyūrāṉa pavattiriyil tiraiyaṉ eṉpavaṉum iruntu toṇṭaināṭṭai yāṇṭuvantaṉar. vēṅkaṭattaic caṅkakālap pulavaruḷ oruvarāṉa māmūlaṉār eṉpavar,”kaḻalpuṉai tiruntaṭik kaḷvar kōmāṉ, maḻapulam vaṇakkiya māvaṇpulli, viḻavuṭai viḻuccīr vēṅkaṭam”eṉṟu kuṟittuḷḷār. akanāṉūṟu 61:11-3. pavattiriyaiyai, nakkīrareṉṉum caṅkappulavar, “cellā nallicaip polampūṇtiraiyaṉ, palpūṅkāṉaṟ pavatti1” eṉṟu kutittirukkiṉṟār. eṉaik kiruṣṇaiyum kōtāvariyum pōliṉṟi, vaṭapeṇṇai yāṟāṉatu, teṉpeṇṇaiyum pālāṟum pōlak kaṅkanāṭṭu (maicūr nāṭu) nantimalaiyil tōṉṟik kiḻakku nōkkic ceṉṟu kaṭalōṭu kalappatupaṟṟi ataṟkup paḻan tamiḻar vaṭapeṇṇai yeṉaṭapa peyariṭṭuc ciṟappittaṉar.
caṅkakālat tiṟutiyil vāḻnta cōḻar, toṇṭai nāṭṭai irukū ṟākkiṉar. oṉṟu cōḻanāṭṭiṉ vaṭa vellaiyāka nilavum vaṭaveḷḷāṟṟait teṉṉellaiyākavum teṉ peṇṇaiyai vaṭavellaiyākavum koṇṭu naṭunāṭeṉṟa peyarkoṇṭu niṉṟatu. maṟṟatu, teṉ peṇṇaikkum vaṭa peṇṇaikkum iṭaippaṭṭut toṇṭaināṭeṉṟa peyaruṭaṉ niṟpatāyiṟṟu. ataṉpiṉ toṇṭaināṭu pala kōṭṭaṅkaḷākavum ciṟu ciṟu uṇṇāṭukaḷākavum pirikkappaṭṭut toṇṭai vēntarkaḷāl  āḷappaṭṭu vantatu.
pallavar kālam ki. pi. 300-800
ivvāṟu vaṭaveḷḷāṟṟukkum teṉ veḷḷāṟṟukkum iṭaiyē cōḻanāṭu ciṟantu viḷaṅkiyatupōlat toṇṭaināṭu vaṭapeṇṇai teṉ peṇṇai yeṉṟa āṟu iraṇṭiṟkum iṭaiyē kiṭantu pukaḻ mēmpaṭṭuvantatu. piṉṉarc caṅkakālac cōḻarkaḷum toṇṭai vēntarkaḷum vīḻntaṉar. itaṉai ki.pi. iraṇṭām nūṟāṇṭeṉak koḷḷalām. ataṟkuppiṉ aṟunūṟu eḻunūṟu āṇṭukaḷ pallavar mutaliya vēṟṟu nāṭṭavar tamiḻakattiṟ pukuntu āṭci ceytaṉar. avar kālattē paḻaiya tamiḻ vēntar kuṭumpaṅkaḷ cila valiyiḻantiruntaṉa. itaṉait tiruppatit, tirumalaiyiluḷḷa pallavar kalveṭṭoṉṟu1 kūṟukiṟatu. pallavarkaḷ perumpālum toṇṭaināṭṭilum naṭunāṭṭilumē taṅkaḷ āṭciyai vaḷampaṭuttiṉarēṉum, avarkaḷuṭaiya kalveṭṭukkaḷ palavaṟṟilum,2paḻaiya tamiḻ vēntar vakuttirunta kōṭṭaṅkaḷum nāṭukaḷum peyar citaiyāmal uḷḷaṉa. mēlum, vaṭa peṇṇaiyiṉ teṉ karaiyiluḷḷa nāṭṭil kāṇappaṭum pallavar kalveṭṭukaḷ pala tamiḻilē  irukkiṉṟaṉa. itaṉāl vaṭapeṇṇaiyiṉ teṉ karaiyilum ataṟkut teṟkilu muḷḷa pakutikaḷil vāḻntavar tamiḻ makkaḷē eṉpatu teḷivākum. avarkaḷ vāḻnta ūrkaḷ palavum tamiḻp peyarkaḷaiyē koṇṭu nilaviṉa. vaṭapeṇṇaik karaiyiliruntu nellūr māvaṭṭattukku(cillā)t talainakarāka viḷaṅkum nellūriṉ peyarum taṉittamiḻp peyarēyākum.
iṭaikkālac cōḻapāṇṭiyar kālam ki. pi. 900 - 1400
pallavarkkup piṉ iṭaikkālac cōḻarkaḷum pāṇṭiyar kaḷum mēmpaṭṭaṉar. avarkaḷ kālam oṉpatām nūṟṟāṇṭu mutal vaḷarattoṭaṅkiṟṟu. cōḻavēntarum ciṟappu mikappeṟṟa mutal irācarākaṉum avaṉ makaṉ kaṅkai koṇṭa cōḻaṉum vaṭanāṭṭil tam karuttaic celuttat toṭaṅkit taṅkaḷ aracellaiyaip parappaluṟṟaṉar. cōḻa nāṭṭaip pala vaḷanāṭu kaḷākavum ciṟu ciṟu uṇṇāṭukaḷākavum pirittu nāṭṭai iṉi tāṇṭu vaḷampaṭuttiṉar. cōḻa nāṭṭiṉ vaṭapakutiyāṉa naṭunāṭum toṇṭaināmuṭ avarkaḷāl veṉṟu koḷḷappaṭṭaṉa. avai piṉṉar, “cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam” eṉṟa peyarpeṟṟaṉa. tirukkāḷattiṭiyaluḷḷa kalveṭṭukkaḷ palavum, kāḷattiyai, “cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattut tiruvēṅkaṭak kōṭṭattu āṟṟūr nāṭṭut tirukkāḷatti1” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. ceṉṉaikku vaṭakkē poṉṉēri vaṭṭattil (tālūkāvil) uḷḷa tirup pālaivaṉam, “cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattup paiyūr kōṭṭattut tiruppālaivaṉam2” eṉappaṭukiṟatu. ataṟku vaṭakkil nellūr māvaṭṭattil irukkum cūlūrpēṭṭai, cūralūr eṉṟa peyaruṭaṉ, “cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattup paiyūr iḷaṅ kōṭṭattu veṅkā nāṭṭuc cūralūr3” eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. ataṟku vaṭakkil kūṭūr vaṭṭattiṉ talainakarāṉa kūṭūr, kumuḷūr eṉṟa peyarāl, “cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu mēlaip paṭṭaya nāṭṭuc cūralūr”4 eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ataṟkum vaṭakkil vaṭapeṇṇaik karaiyil uḷḷatum nellūr māvaṭṭattukkut talainakarumākiya nellūrai, aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷ, “cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattuc cēti kulamāṇikka vaḷanāṭṭup peṭaināṭṭu nellūrāṉa vikkirama ciṅkapuram” eṉṟum, avvūriluḷḷa tirumālai, “tiruppāṟ kaṭalāṉa cittiramēḻi viṇṇakarāṉa paḷḷikoṇṭa perumāḷ”5 eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. nellūrkkuk kiḻakkil vaṭapeṇṇaiyiṉ vaṭakaraiyil uḷḷa caṅkam eṉṉumūr, viriyūr eṉṟa peyaruṭaṉ, “cayaṅkoṇṭa nōḻa maṇṭalattup pākkaināṭṭu viriyūril peṇṇaiyāṟṟu vaṭakaraiyil srī caṅkamīccuramuṭaiyāṅākku”6 eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. vēṅkaṭa malaittōṭariṉ aṭiyil vaṭa peṇṇaiyiṉ teṉpakutiyākiya rāpūr vaṭṭattiluḷḷa cākaṇam1 cikkavōlu2 kilakapāṭu3 liṅkapāḷaiyam4 mutaliya iṭaṅkaḷilum, rāpūr vaṭṭattiṉ teṟkiluḷḷa vēṅkaṭakiri vaṭṭattil vēṅkaṭakiri, mōppūru, iṉukuṇṭā mutaliya iṭaṅkaḷilum uḷḷa kalveṭṭukkaḷ palavum ippakutikaḷai cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇaṭlattup pākkaināṭṭu ūrkaḷeṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. itaṉāl nellūr māvaṭṭattup peṇṇaiyiṉ teṉ pakuti muṟṟum tamiḻnāṭṭuc cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalamāṉa toṇṭaināṭu eṉpatait teḷivāka yāvarum kāṇalām. iṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷ palavum tamiḻilē poṟikkappaṭṭi ruppatoṉṟē itu tamiḻnā ṭeṉpatai valiyuṟuttukiṉṟatu.
caṅkālattukkum pallavar kālattukkum iṭaiyē teṉṉāṭṭil kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal koḷḷappaṭṭatu pōla, cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattilum oru kaṭalkōḷ nikaḻntatu. kaṭalkoṇṭa pakuti ippōtu paḻavēṟkāṭṭu ēri eṉṟa peyarkoṇṭa nīr nilaiyāka vuḷatu. ippakutiyil caṅkakālattut tiraiyaṉ iruntu āṭcipurinta pavattiri yeṉṉum nakaram iruntatu. pavattirikkuc ciṟitu vaṭakkil kūṭūr vaṭṭattiluḷḷa pāṇṭaraṅkam eṉṉumūr uḷḷa iṭattē kākanti yeṉṉum nakara moṉṟum iruntatu. eḻunūṟu eṇQṟu āṇṭukaṭku muṉpum kākanti mānakaram mikka ciṟappuṭaṉē viḷaṅkiṟṟu. atu nāḷaṭaivil ciṟappukkuṉṟi ippōtu pāṇṭaraṅka meṉṟa peyaraiyuṭaiya ciṟṟūrāka vuḷatu. ivvūriluḷḷa kalveṭṭukkaḷ5 ippakutiyaik “kaṭalkoṇṭa pavattirikōṭṭam” eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. iv vūrarukēyuḷḷa reṭṭipāḷaiyattiluḷḷa kalveṭṭu, “cayaṅ koṇṭa cōḻa maṇṭalattuk kaṭalkoṇṭa pavattirik kōṭṭattuk kākantimānakar”6 eṉṟu kūṟukiṟatu. cukantaṉ eṉpavaṉ āṇṭataṉāl kāvirippūmpaṭṭiṉattukkuk kākanti yeṉṉum peyaru muṇṭeṉpatai maṇimēkalai yeṉṉum nūl kūṟuvatai aṟiñarkaḷ īṇṭu niṉaivu kūrvārkaḷ.
cōḻarkaḷukkuppiṉ pāṇṭiyaruṭ cilar muṉṉēṟic ciṟappuṟṟa kālamum uṇṭu. avarkaḷuḷ māṟavaṉmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ tamiḻnāṭṭiṉ vaṭavellaiyaik kaṇṭāṉ. akkālattē avaṉ nellūriluḷḷa paḷḷikoṇṭa perumāḷ kōyilil taṉ peyarāl oru canti ēṟpaṭutti yuḷḷāṉ. ataṉai, “tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ kōnēriṉmai koṇṭāṉ māṟavaṉmarāṉa srī cuntarapāṇṭiya tēvarkku........1 āvaṇi māta mutal cētikulamāṇikka vaḷanāṭṭup peṭaināṭṭu nellūrāṉa vikkiramaciṅkapurattut tiru (pāṟkaṭal) cittiramēḻi viṇṇakarāṉa paḷḷikoṇṭa āḻvārkku nampērāl kaṭṭiṉ cuntarapāṇṭiyaṉ cantikkum......” eṉṟu kalveṭṭuk kūṟuvataṉāl naṉkaṟiyalām.
vicaya nakara maṉṉar kālam ki. pi. 1500 - 1700
ivarkaṭkuppiṉ vicayanakara maṉṉar āṭcik kālattil neṭunāḷvaraiyum teṉpeṇṇaikkum vaṭapeṇṇaikkum iṭaiyiluḷḷa cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭala muḻutum tamiḻ moḻiyē āṭci purintu vantatu. araciyal vaḻakkukaḷē, kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum peritum kuṟikkum ceytiyātalāl, avaṟṟil vaḻaṅkiya moḻiyē araciyla moḻi yeṉṉalām. avvakaiyil nellūr māvaṭṭattiṉ teṉpakuti muṟṟum tamiḻk kalveṭṭukkaḷē nirampiyiruttalāl, appakuti muṟṟum tamiḻmoḻiyē āṭci purintateṉṟu kūṟa vēṇṭuvatāyiṟṟu. iv vēntarkaḷil ariyararayar2 catāciva tēvarāyar mutaliyōruṭaiya kalveṭṭukkaḷ ippakatiyil uḷḷaṉa. avaikaḷil pala tamiḻil uḷḷaṉa. ākavē, vicaya nakara maṉṉar kālattilum tamiḻ nāṭṭellai vaṭapeṇṇaiyai viṭavillai yeṉpatu teḷivām.
vicaya nakara āṭciyiṉ vīḻccik kālattil cantirakirirācciyam ciṟantiruntatu. ataṉellai tēṟkē kāñcipurattaic cērnta tiruppukkuḻi varaiyil parantiruntateṉa avvūrk kalveṭṭāl1 terikiṟatu. ataṉ āṭciyilum ceṉṉaikkum vaṭa peṇṇaikkum iṭaiyiluḷḷa pakutiyil tamiḻ moḻiyē nilaviṟṟu. araciyal vaḻakkukaḷ tamiḻil naṭanāṉa. aṅkē tamiḻ makkaḷē vāḻntu vantaṉar. “cantirakiri rācyat” tiṉ talainakarāṉa cantirakiriyē tamiḻ nāṭṭut tiruvēṅkaṭak kōṭṭattiluḷḷatu. ataṉāl, ataṉait tamiḻ nāṭṭuc ciṟṟaracukaḷuḷ oṉṟākak karuta vēṇṭumē yaṉṟi, vēṟākak karututaṟkillai.
mukamatiya āṅkilēyar kālam 1800 - 1947. ākas. 15
vicayanakara āṭciyiṉ vīḻccikkālattē mukamatiyaratu vali oṅkiyiruntatu. ataṉ vali mikamikac cantirakiri rācciyamum nilai taḷaruvatāyiṟṟu. ēṉaic ciṟṟaracukaḷum mukamatiyarāṭcikku muṉṉiṟka āṟṟātu talaipaṇintu kuṉṟiṉa. mukamatiyaratu araciyal moḻi pāracīka moḻiyākum. avar poṟitta kalveṭṭukkaḷ cilavum pāracīka moḻilēyē yuḷḷaṉa. ataṉāl tamiḻnāṭṭuc cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇaṭlattiṉ vaṭapakutiyil tamiḻmoḻi mellac citaiyat toṭaṅkiṟṟu. vaṭa peṇṇaiyiṉ vaṭapakutiyil vāḻnta vaṭukarāṉa teluṅkar teṉ pakutiyil iṟaṅkik kuṭi pukuntaṉar. kutirai kīḻē taḷḷiyatumallāmal kuḻiyum paṟitta teṉpatupōla, tamiḻ nāṭṭiṟ kuṭipukuntatōṭu nillāmal pala vūrkaḷiṉ tamiḻp peyaraic citaittut teluṅkilākkiṉar. avvāṟu māṟiya cilavaṟṟaik kīḻē taruvōm: nellūr māvaṭṭattu nellūr vaṭṭattil (tālukāvil) koṭuvalūr eṉpatu “muṇṭaināṭṭuk koṭuvalūr” (no. 31 of  nel.tq) eṉa vaḻaṅkiyatu: atu koṭavalūru eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
tamiḻp peyar		kalveṭṭiṉ māṟṟappaṭṭa
		teluṅkup peyar.
veṅkūr	No. 120 of Nel. Tq	vekūru
ūṭṭakkūr	No. 66 of Nel. Tq	ūṭṭukūru
kākanti	No. 87 of Gudur	reṭṭi pāḷaiyam
curalūr	No. 3 of sulurpet	cūlūrpēṭṭā
muṉaiyoppūr	No. 17 of venkatagiri	mōppūru
iruṅkuṇṭai	No. 26 of do	iṉukuṇṭā
tumpaiyūr	No. 12 of sulurpet	tummūru
ucciyūr	No. 19 of do	uṭcūru
yātavaṉpaḷḷi	No. 2 of venkatagiri	cāpalapalli
ceṟumaṇavil	No. 26 of atmakur	ciramaṇā
ceṟuvaṉūr	No. 4 of gudur	ceṉṉūru
kumuḷūr	No. 20-33 of gudur	kūṭūru
kollittuṟaip	No. 45 of Do	kiṣṇa paṭṭaṇam
paṭṭiṉam
ceruvilavar	No. 50 of Do	kuruccerlapāṭu
nallūr
maṭuvaṉūr	No. 51 of do	maṭamaṉṉūru
ivvāṟē pala vūrkaḷiṉ peyar urutteriyavarātapaṭi aḻikkappaṭṭuḷḷaṉa. tirumalait tiruppati tēvattāṉam makantuviṉ āṭcikku varumuṉ tamiḻilēyē taṉ ceyalai naṭattivantatu. makantuviṉ āṭcikku vantapiṉ teluṅku moḻi āḷattoṭaṅkiṟṟu. nāḷaṭaivil aṅkē toḻil ceytu vāḻvōr teluṅkarāka vēṇṭiya nilaimaiyuṇṭāyiṟṟu. tiruppatiyilum ataṟkut teṉpakutiyiluḷḷa vūrkaḷilum tamiḻ pēcuvōr tokai mikutiyāka iruntum teluṅku moḻiyil āṭci naṭaipeṟuvataṟku muṉṉē tōṉṟiya mēlē kāṭṭiya ceyalē kāraṇamākum. ivvaṇṇam paṭarntuvanta āntirātu paṭarcci ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattiṉ vaṭapakutiyāṉa poṉṉēri vaṭṭam (tālūkā) varaiyil vantu niṉṟirukkiṟatu.
itaṟkiṭaiyē mēṉāṭṭavarāṉa āṅkilēyarum pirañcuk kārarum ulāntakkārarum eṉap palar vantu tamiḻnāṭṭil taṅki vāṇikam ceyya muyaṉṟaṉar. tiruvoṟṟiyūrukkum tirumayilāp pūrukkum eḻumūrukkum iṭaiyēyuḷḷa kaṭaṟkaraiyaic cārnta nilappakutiyai āṅkilēyar cantirakiri vēntatiṭattiṟpeṟṟu aṅkē tamatu vāṇika nilaiyattai ēṟpaṭuttiṉar. appakuti aṅkē vāḻnta karaiyār talaivaṉ maturēcaṉ1 eṉpavaṉukkuriya tāyiruntatu. vēntaṉ āṇaikku aṭaṅki avaṉ appakutiyai āṅkilayarukku viṭṭu viṭṭāṉ. avaṉ peyaraiyum aḻiyāvāṟu matarās eṉa maruvi vaḻaṅkalāyiṉar. ivvāṟē catuvācakaṉ paṭṭiṉam2 eṉpataic catarās (ḷaraṉacayaḷa) eṉṟu avarkaḷ vaḻaṅkiṉar.
itu niṟka, tiruvoṟṟiyūrum tirumayilāppūrum tiruñāṉa campantar mutaliya tirumuṟaiyāciriyarkaḷāl ciṟappikkap paṭṭaṉa vākum. eḻumūr avarkaḷāṟ peyar kuṟikkappeṟṟa “vaipput talaṅkaḷuḷ” oṉṟu. tiruvallikkēṇi, tirumaṅkaiyāḻvār mutaliya perumakkaḷāl ciṟappittup pāṭappeṟṟa tirumāl tiruppati. iṅkuḷḷa teḷḷiya ciṅkapperumāḷukku iṭaikkālac cōḻarum piṟarum nipantaṅkaḷ viṭṭiruppataik kalveṭṭukkaḷ3 kūṟukiṉṟaṉa. tiruvoṟṟiyūril iṭaikkālaccōḻar kālattil aracarkaḷum cāṉṟōrkaḷum kūṭiyiruntu nampiyārūrar varalāṟṟait tiruviḻākkālattil makkaṭku eṭutturaittaṉar; nāṭōṟum caivacamayac coṟpoḻivukaḷum ceytaṉareṉak kalveṭṭukkaḷ3 viritturaik kiṉṟaṉa. tirumayilāppūril tiṅka ṭōṟum pala tiruviḻākkaḷ ciṟappuṟa naṭaipeṟṟaṉa eṉat tiru ñāṉacampantar pāṭikkāṭṭukiṉṟār. eḻumūr, cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattup puliyūrkkōṭṭattu eḻumūr nāṭṭukkut talainakarāka viḷaṅkiṟ ṟeṉak kalveṭṭu1 k kūṟukiṟatu. ittuṇaic camayac ciṟappum tamiḻc ciṟappum poruntiya iṭaṅkaṭku iṭaiyē āṅkilēyar tamatu vāṇika nilaiyattai ēṟpaṭuttikkoḷvatil viyappillai. appōtu ippakuti cantirakiri rācyattil irunta teṉpatai, akkālattuk kalveṭṭoṉṟu2 kuṟikkiṟatu. ataṉāṟṟāṉ, āṅkilēyar tamakku vēṇṭum pakutiyaic cantirakiri vēntaṉiṭa miruntu peṟuvārāyiṉar.
itukāṟum kūṟiyataṉāl, tamiḻnāṭṭiṉ vaṭavellai nellūr māvaṭṭattil oṭum vaṭa peṇṇaiyāṟṟaiyum, mēṟkil vaṭavēṅkaṭa malaittoṭaraiyum koṇṭuḷḷateṉṟum, āntirar aṅkē kuṭiyēṟit taṅkiṉavarēyaṉṟi toṉṟu toṭṭu varum urimaiyuṭaiyavarkaḷ allareṉṟum teḷivāka aṟiyalām. ippōtu āntira mākāṇam taṉiyē piriyavēṇṭiyanilai vantuviṭṭapaṭiyāl avarkaḷ vaṭapeṇṇaiyiṉ vaṭakaraiyōṭu niṟuttuvatu varalāṟṟuppaṭi amaiyakkūṭiya muṟaiyākum. vaṭa peṇṇaikkum ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattup poṉṉēri vaṭṭattukku (tālūkāvukku)m iṭaippakutiyil vantu taṅki viṭṭavarkaḷai mīḷavum vapeṇṇaiyiṉ vaṭakaraikkup pōkac colluvatu aṟamākātu. ataṉāl avarkaḷatu āntiranāṭṭel laiyai nellūr māvaṭṭat tōṭē niṟuttikkoḷḷumāṟu aṟivuṟuttuvatē nērmaiyākum. ivvāṟē cittūr māvaṭṭam mukutum centamiḻ nāṭṭiṉ ellaiyil irupapataṉālum perum pālōr tamiḻarātalālum ataṉait tamiḻ mākāṇattil niṟutti ataṉ vaṭavellaiyāka niṟkum tiruvēṅkaṭavarait toṭarait tamiḻ mākāṇammiṉ vaṭavellaiyākavum varaiyaṟuttukkoḷvatu muṟai. āntiranāṭṭut talaivarkaḷum avar vaḻiniṟkum toṇṭar kaḷum ivvaralāṟṟai aṟiyāmal pēcukiṉṟārkaḷātalāl, avar kaṭku itaṉai eṭuttōtit teruṭṭuvatu tamiḻt talaivarkaḷ kaṭaṉ.
tiru.es.pi. ātittaṉ em. el. ci. avarkaḷāl kaṭṭamākka vēṇṭik koṇṭu varappaṭum `pali vilakku macōtā’ iṉṟi yamaiyātu caṭṭamāka vēṇṭiyatoṉṟu. accaṭṭam ceṉṉai mākāṇam muḻumaikkum ākum. teyvattiṉ tiruppeyarāl paliyiṭuvatu tīmaiyiṉum tīmai. entat tamiḻ nūlum ikkoṭumai yai uyir koṭuttēṉum nīkkavēṇṭuvatu ceyirtīr cenneṟi eṉṟu tiṟampaṭa virittōtukiṉṟatu. 
macōtāviṉ curukkam, tirukkōvil, ataṉ cuṟṟellai tērnilai, pūcaipōṭum palavakaiyāṉa iṭaṅkaḷ mutaliyaṉavaṟṟil pūcāriyum piṟarum teyvappeyarāl avaṟṟiṉ maṉaniṟaivukkākap paliyiṭutal kūṭātu. aṅṅaṉam ceyyappaṭiṉ ceytavar tuṇaiyāḷar ellārum taṇṭaṉaikku uḷḷāvārkaḷ. taṇṭaṉai; kuṟṟappaṇam rūpā 300 (munnūṟu), veṟuṅ kāval mūṉṟumātam.
immacōtā caṭṭamāki viraivil naṭaimuṟaikku varavēṇṭu meṉṟu nām muḻumaṉattuṭaṉ ātarikkiṉṟōm. ellārum ātarip pārkaḷ eṉpatil evvakaiyāṉa tāṭayum illai. ittoṇṭaic ceyvār “kollāṉpulālai maṟuttāṉaik kaikūppi ellāvu yirum toḻum” eṉṉum potumaṟaik kuriyava rāvar.
kuṟippu: immacōtā caṭṭamāka vēṇṭumeṉṟu kaḻakaṅkaḷum perumakkaḷum āṅkāṅkup pēravai kūṭṭi muṭipukaḷ niṟaivēṟṟik `kāriyatāci, lejislēṭiv ṭipārṭmeṇṭu ceṉṉai’ eṉṟa mukavarikkum, kāriyatāci, teṉṉintiya jīvarakṣā piracāra capai, caukkār pēṭṭai, ceṉṉai eṉṟa mukavarikkum aṉuppal iṉṟiyamaiyātatu.
27. takaṭūr atiyamāṉ
āṅkilar aracu nilaiyiṭṭapōtu, tamiḻnāṭu pala māvaṭṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. avarkaṭku muṉ mukamatiyarum āntirarum kaṉṉaṭarum nam nāṭṭil āṭci celuttiṉar. āyiṉum, avarkaḷ kālaṅkaḷil, avarkaṭkup paṉṉūṟuāṇṭu kaṭku muṉ evvāṟu nāṭu pirikkappaṭṭiruntatō avvāṟē mikac ciṟiya māṟutalkaḷuṭaṉ piriviṉai kulaiyāmalē iruntatu. itaṟku ippōtu kiṭaikkum kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
ippōtuḷḷa kōyamputtūr cēlam eṉṟa māvaṭṭaṅkaḷum maicūr nāṭṭiṉ teṉpakutiyum cērntu akkālattil oru nāṭāka niṉṟu koṅkunāṭu eṉṟa peyar koṇṭu piṟaṅkiṉa. piṉṉar koṅku nāṭṭil kaṅkaṉ, kaṭṭi, puṉṟuṟai eṉṟa talaivarkaḷ, tōṉṟi āḷat toṭaṅkiṉar. avarkaṭkup piṉ koṅku nāṭṭiṉ vaṭa pakuti kaṅkaṉāṭu, kaṭṭināṭu, puṉṟuṟai nāṭu eṉa viḷaṅkat talaippaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ puṉṟuṟaināṭu pūvāṉināṭu eṉavum puṉṟuṟaināṭu eṉavum iraṇṭāyiṟṟu; piṟkālattē ivai muṟaiyē pūvāṉiya nāṭu eṉavum, pūntuṟai nāṭu eṉavum tirintu kalveṭṭukkaḷilum ceppēṭukaḷilum iṭam peṟalāyiṉa. kaṭṭi nāṭṭaracar piṟkālattē kaṭṭiyar eṉa vāḻntu maṟaintu pōyiṉar. avarkaḷatu kaṭṭināṭu, mēlaik kaṭaṟkaraiyil viḷaṅkiya cēraratu kuṭa nāṭṭiṉiṉṟum pōnta atiyar kaippaṭṭu atiyar nāṭāyiṟṟu. atiyar talaivarkaḷ atiyamāṉ eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ cēlammāvaṭṭattut tarumapuriyait talainakarākak koṇṭu vaḻivaḻiyāka vāḻntaṉar. tarumapuriyiṉ paḻam peyar takaṭūr eṉappaṭṭamaiyāl, atiyarnāṭu takaṭūr nāṭu eṉṟum vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. appeyar cumār muṉṉūṟu āṇṭukaṭku muṉ varai araciyal vāḻvil iruntu vantatu.
takaṭūr atiyamāṉkaḷukku mēṟkil cērarum vaṭakkil kaṅkarum teṟkil koṅkarum kiḻakkil makatarum malāṭarum tīrā iṭar viḷaittu vantaṉar. ippōtu teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattut tirukkōvalūr vaṭṭattu mēlaippakuti makata nāṭu eṉavum cēti nāṭu eṉṟum pirintiruntatu. aṅku vāḻntavar makatar makataiyar eṉavum cētiyar eṉavum kuṟikkappaṭṭaṉarāyiṉum, tirukkōvalūrp pakatiyiṉ vaṭakkum kiḻakkum teṟkum kōvalūril iruntu aracu purinta malaiyamāṉkaḷukku uriyavāy malaiyamāṉāṭu, malāṭu eṉṟa peyar koṇṭu nilaviṉaimayiṉ, malaiyamāṉ āṭcik kuṭpaṭṭirunta makata cēti nāṭukaḷum malāṭu eṉṉum potup peyarai eytiṉa. makatarum cētiyarum malāṭar eṉappaṭalāyiṉar.
cēra nāṭṭiṉ vaṭapakuti kuṭanāṭu eṉavum teṉ pakuti kuṭṭanāṭu eṉavum pirivataṟku muṉṉar ataṉkaṇ utiyar eṉṟa aracar kuṭiyoṉṟu tōṉṟi ataṉai āṇṭu vantatu. avarkaḷ tammai utiyañ cēralātaṉ eṉṟu kūṟik koḷvar. avvutiyarum toṭakkattil ātaṉ eṉpavaṉatu kuṭivaḻiyiṉar eṉṟalum uṇṭu. utiyarōṭu oppak kuṭanāṭṭuk kutirai malaip pakutiyil atiyar eṉpār tōṉṟi mēlaimalait toṭar eṉa vaḻaṅkum vāimalaiyaik kaṭantu kiḻakkil kaṭṭiyar nāṭṭuṭ pukuntu ataṉait tamakkuriya nāṭākki aracu puriyat talaippaṭṭaṉar. avarkaḷatu pōrāymaikku āṟṟāta kaṭṭiyar iṭamum kuṭiyum curuṅki oṭuṅkiṉar. 
an nāṭṭil kāvirik karaiyil kāṭu keṭuttu nāṭākkik kuḷam toṭṭu vaḷam perukkuvatil atiyar karuttūṉṟiṉar. takaṭūr eṉa viḷaṅkiya mūtūrait tamakkut talainakarākak koṇṭu, paravakai araṇ amaittuc celvam perukat tiruvaḷara, makkaḷ, paciyum piṇiyum iṉṟi, vaciyum vaḷaṉum peṟṟu iṉpuṟṟu vāḻntaṉar. atiyaratu āṭci vēliyil akappaṭṭa nāṭu takaṭūr nāṭu eṉṟa peyar koṇṭu piṟaṅkiṟṟu. atiyaruṭ cilar veḷināṭu kaṭkuc ceṉṟu tam nāṭṭil kiṭaikkāta poruḷkaḷai aṟintu koṇarntu nāṭu taṉṉiṟaivu peṟutaṟku ēṟpap palavakaip paṇi purintaṉar. takaṭūr nāṭṭil vaḷamikka kuṭikaḷ perukavē, makkaḷiṉ iṉpa nukarcci karuti nakaraṅkaḷil pūṅkākkaḷ pala uṇṭakkiṉar. annāḷil annāṭṭil kiṭaikkāta karumpup payirai veḷināṭṭi ṉiṉṟum koṇarntu takaṭūr nāṭu karumpu viḷaippatilum kaviṉ mikac ceytaṉar. ataṉāl, cāṉṟōr atiyaraip pāṭuṅkāl “arum peṟal marapiṉ karumpivaṇ tantu, nīraka irukkai āḻi cūṭṭiya toṉṉilai marapiṉ muṉṉōr” eṉṟum avar amaitta pūṅkākkaḷaip “pūvār kā” eṉṟum pōṟṟip pukaḻkiṟār.
ivvāṟu pāṭupukaḻ peṟṟa atiyarkaḷiṉ talaivar atiyamāṉ eṉappaṭuvar. cerar talaivar cēramāṉ eṉavum, malaiyar talaivar malaiyamāṉ eṉavum, toṇṭaiyar talaivar toṇṭaimāṉ eṉavum kuṟikkappaṭuvatu itaṟkuc cāṉṟākum.
atiyar varalāṟṟuḷ mutaṉ mutalākak kāṇappaṭum peyar viḷaṅku tōṉṟalkaḷil neṭumāṉ añci talaiciṟantu viḷaṅku kiṉṟāṉ. avaṉatu perum peyar iṉṟu tamiḻnāṭu muḻutum paravi niṟkiṟatu. annataḷil vāḻnta cōḻanāṭṭup pāṇmakaḷāṉa oḷavaiyiṉ ariya ceyyuṭ kōyilil cīrtta iṭam peṟṟuc ciṟappum pūcaṉaiyum ceyyappaṭum perumai inta neṭumāṉ añcikku urittākum.
atiyaṉ neṭumāṉ añcikkup piṉ takaṭūr nāṭṭu aracukku avaṉ makaṉ pokuṭṭu eḻiṉi uriyaṉāyiṉaṉ. tantaiyar oppar makkaḷ eṉṟataṟ kēṟpa, eḻiṉiyum koṭaip pukaḻum maṟap pukaḻum oruṅku koṇṭu viḷaṅkiṉāṉ. tantai yiruntapokutu avaṟkuc cēma accup pōl utaviya eḻiṉiyaip pārāṭṭiya oḷavaiyār, avaṉ atiyamāṉ pokuṭṭeḻiṉi eṉṟa aracaṉākiya kālattilum, avar alaṉai nēriṟ kaṇṭu pukaḻntu pāṭiyuḷḷār.
eḻiṉi kālattil takaṭūr nāṭṭiṉ, teṟkiluḷḷa koṅkunāṭu muṟṟum cēra nāṭṭu maṉṉar āṭcikku uṭpaṭṭatu. cērar talaivar, iṉṟu tārāpuram eṉṉumiṭattum, karuvūr eṉṉumiṭattum nakaram amaittu āṭci celuttiṉar. cēra vēntar kālattil tārāpuram koṅku vañci yeṉṟum karuvūr, karuvūr vañci yeṉṟum peyar tāṅkiyiruntaṉa. iṭaikkālattil koṅku vañci irācarāca puramākip piṉ tārāpuram eṉa maruviṟṟu.
tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟu, caṅka kālam, kaḷappirar kalakkam, pallavar kālam, pāṇṭiya cōḻar kālam, vicayanakara maṉṉar kālam eṉap potu vakaiyiṟ pākupāṭu peṟṟu iyaluva toṉṟākum. atiyamāṉ neṭumāṉ añciyum avaṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉiyum caṅka kālattavar. ak kālattukkup piṉ kaḷappirar varavum avarāl uṇokiya araciyal māṟutalkaḷum tamiḻar varalāṟṟil periya iruṭṭaṭippuc ceytuviṭṭaṉa. ataṉāl akkālattai iruṭ kālam eṉpatu vaḻakkāyiṟṟu. avviruḷil “vaṇpukaḻ mūvar” eṉat tolkāppiyar kuṟitta cēra pāṇṭiya cōḻar varalāṟu caṅka kālattukkup piṉ citaintu aḻintu maṟaintatu. avvāṟē takaṭūr atiyamāṉkaḷiṉ varalāṟum toṭarpuṟak kāṇa muṭiyāta nilaiyiṉai eytaṟṟu.
ki. pi. aintu āṟām nūṟṟāṇṭukaḷil uruvāki, ēḻām nūṟṟāṇṭu mutal pattām nūṟṟāṇṭu muṭiya ōraḷavu varalāṟu kāṇattakka nilaiyil iruntatu pallavar kālam. ak kālattē takaṭūr atiyamāṉ kaḷap paṟṟiya kuṟippukkaḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ak kālattē teṉṉāṭṭil kaṭuṅkōvai mutalvaṉākak koṇṭa pāṇṭiyar kuṭiyoṉṟu ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil aracu nilaiyiṭṭup pallavarāṭci.  
atiyaṉ, pāṇṭiyaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉuṭaṉ pōr toṭutta kālaip pallavarum kēraḷarum avaṟkut tuṇaipurintaṉar. āyiṉum, muṭivil atiyaṉ tōlviyuṟṟup pāṇṭiyaṉ kaippaṭṭuk kūṭal nakarkkaṇ ciṟai vaikkap peṟṟāṉ. itaṉai uṇarttum ceppēṭu “kuṭa koṅkattu aṭal maṉṉaṉaik kolkaḷiṟ ṟōṭum pōntu, koṭiyaṇi maṇi neṭumāṭak kūṭal matilakattu vaittum” eṉṟu kūṟukiṟatu. atiyaṉ eṉak kuṟiyātu kuṭakoṅkat taṭal maṉṉaṉ eṉpataṉāl, koṅku maṉṉaṉ vēṟu, atiyaṉ vēṟu eṉak koḷkiṉṟār kē.ē. nīlakaṇṭa cāttiriyār, āṉāl, tiru. catācivap paṇṭārattār koṅku nāṭṭiṉ mēlaip pakutiyāṉa mīkoṅku nāṭu atiyamāṉ kaḷiṉ āṭcik kuṭpaṭṭiruntamaiyiṉ, kuṭa koṅkattu aṭal maṉṉaṉ eṉṟatu atiyaṉaiyē eṉpar.
inta atiyamāṉkaḷ, pariṉoṉṟu, paṉṉiraṇṭām nūṟ ṟāṇṭukaḷil cēlam, vaṭaārkkāṭu, ceṅkaṟpaṭṭu, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭaṅkaḷil paravi āṅku vāḻnta maṉṉarkaṭkut tāṉait talaivarākavum, nāṭṭut talaivarkaḷākavum iruntu arumpaṇi ceytuḷḷaṉar. takaṭūr nāṭṭut talainakarāṉa takaṭūr, takaṭai eṉavum, takaṭāpuri eṉavum maruvi vaḻaṅkuvatuṇṭu. takaṭāpuri eṉpatu, piṉpu takaṭapuri takarapuri eṉac citaintu ippōtu tarumapuri eṉap peyar koṇṭu vaḻaṅkukiṟatu. atiyamāṉatu kōṭṭaiyirunta pakuti ippōtu atamaṉ kōṭṭai eṉappaṭukiṟatu.
tarumapuriyil uḷḷa kōyilkaḷukkup patiṉōrām nūṟ ṟāṇṭil vaṭamoḻi yaṟinta paṭṭarkaḷ niyamikkappaṭṭaṉar.13 akkālattukkuc ciṟitu muṉṉum piṉṉum nilaviya kālattil tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷil pirāmaṇap paṭṭarkaḷ kōyil vaḻi pāṭṭukkeṉap putu vaḻakkamāṉa niyamikkap peṟṟaṉar. ituvē, piṉ tamiḻakam muḻuvatum paraviṟṟu. tamiḻ teriyātapaṭiyāl avarkaḷ taṅkaḷ vaṭamoḻiyilēyē aruccaṉaikaḷaic ceyya luṟṟaṉar. kōyilkaḷil eḻunta kōyilkaḷ tiruppaṇi ceyyap paṭṭaṉa. itaṉāl iṭaikkālac cōḻar kālattil atiyamāṉkaḷ araciyal ulakil naṉku matikkap peṟṟamai kāṇalām.
iraṇṭum irācarācaṉ (1146 - 63) kālattil vaṭaārkkāṭu māvaṭṭattut tirulōttūrp pakutiyil atiyamāṉ kiḷiyap pallavaraiyaṉāṉ. ammaiyappaṉ eṉpavaṉ nāṭukāval purintu ḷḷāṉ. mūṉṟām kulōttuṅkaṉ āṭci naṭattiya nāḷil (ki. pi. 1178 - 1218) vaṭaārkkāṭṭuc ceṅkam tiruvaṇṇāmalai pōḷūr eṉṟa pakutiyil, atiyamāṉ irācarācatēvaṉ eṉpavaṉum, atiyamāṉ viṭukātaḻakiya perumāḷ eṉa oruvaṉum vāḻntaṉar. ivaruḷ atiya irācarācaṉ, takaṭūr nāṭṭu malaiyaṉūrait tiruvaṇṇāmalaik kōyilukku nivattam aḷittirukkiṟāṉ. atiyamāṉ viṭukātaḻakiya perumāḷai mēlē kuṟitta irācarāca atiyamāṉukku makaṉ eṉa, tiru. catācivap paṇṭārattār karutukiṉṟār.
viṭukātaḻakiyāṉ cōḻar araciyalil oru ciṟanta talaivaṉāka iruntāṉ eṉpataik kāval purintu vantaṉar. ceṅkam vāyiṉ mēṟku vāyilāka irukkum ciṅkārappēṭṭaip pakutiyil viṭukātaḻakiyāṉ iruntu viḷaṅkiṉāṉ. im mūvarkkum iṭaiyē ora kāl karuttu vēṟṟumai tōṉṟip pūcalum pōrum nikaḻtaṟku ētuvāyiṟṟu. atiyamāṉ viṭukātaḻakiyāṉ ēṉai iruvaraiyum kūṭṭi mūvarumāka uṭaṉiruntu eṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭaṉar.17
viṭukātaḻakiyāṉ taṉ kuṭivaravum ataṉ paḻam perumaiyum teḷiya aṟintu, taṅkaḷ, takaṭūr aracu kēṭuṟutaṟku ētuvāyirunta pallavar, makataiyar kaṅkar eṉpār pāl tīrāk kāḻppuk koṇṭu iruntāṉ.
ivaṉ kālattil cōḻar pēraracu vali kuṉṟit tēyat talaippaṭṭatu. teṉpeṇṇaik karaiyiluḷḷa naṭu nāṭṭil pallavar kuṭik kuriyavaṉāṉa kōpperuñciṅkaṉ eṉpāṉ tōṉṟi aracu nilaiyiṭṭu veṟṟi mēmpaṭṭāṉ. avaṉuṭaiya araciyal talaivaruḷ āḷap piṟantāṉ vīra cēkarak kāṭavarāyaṉ eṉṟa oruvaṉ atiyamāṉ viṭukātaḻakiyāṉ karuttai aṟintu koṇṭu atiyar kulattai vērōṭu tolaikkum eṇṇa muṭaiyaṉāy ilaṅkiṉāṉ.
vīracēkarak kāṭavarāyaṉ, viruttācalattaic kuḻavuḷḷa pakutiyil iruntu pōrp pukaḻ peṟṟup polintāṉ. annāḷil vāḻnta pulavarkaḷ, avaṟkup pukaḻmālai cūṭṭiyirukkiṉṟaṉar.
“pāraḷavalla paṇaittōḷ aḷavu
	pakalavaṉ pōm
 tēraḷavalla niṉ ceṅkōl aḷavu
	tikiric ceṅkaik
 kāraḷavallaparavīra cēkarak
	kāṭava niṉ
 pōraḷavu evvaḷavu avvaḷavām
	paravēntar - puṟattaḷavē
eṉṟum,
“viṭaiyaḷaviṭṭa koṭivīra cēkarak
	kāṭava niṉ
  naṭaiyaḷaviṭṭatu ñālaṅkaḷ ēḻaiyum
	vāḻi niṉ poṉ
 paṭaiyaḷa viṭṭatu pattut ticaiyum
	pariya muttuk
 kuṭaiyaḷa viṭṭatu tikiricūḻ aṇṭa
	kūṭattaiyē”
eṉṟum,
vācalukku mēṟkē puṟappaṭṭarukku rāyaṉ kūṭalum, atikaimāṉ nāṭuk aḻittu veṟṟik koṭi uyarttu aṉumaṉum poṟittāṉ, āḷappiṟantāṉ vīracēkaraṉāṉa kāṭavarāyaṉ” eṉṟu kūṟukiṟutu.
in nikaḻccikkup piṉ atiyamāṉkaḷiṉ perumaiyē cīr kulaintu pōyiṟṟu. cōḻar kālattil talaimaip peru makkaḷāyk kāṭci vaḻaṅkiya avarkaḷ ciṟumaiyuṟṟu, āṅkāṅku ūrp peru makkaḷāyiṉar, oru cila kalveṭṭukkaḷil cilar veṟitē atiyamāṉ eḻuttu eṉṟu tammaip poṟittuḷḷaṉar.19
varaiyā vaḷḷaṉmaiyum pulavaraip pēṇit tamiḻ vaḷarkkum uḷḷamum koṇṭu “nīla maṇi miṭaṟṟu oruvaṉ” pōla uyarn tōṅkiya takaṭūr atiyamāṉkaḷ, cumār 1,300 āṇṭukaḷ tamiḻ nilattil araciyaṟ celvattai nukarntu maṟaintu pōyiṉar. iṉṟu avarkaḷ irukkumiṭam teriyavillai. avaratu paṇṭaip pukaḻoṉṟē kaṟṟavar niṉaivilē niṉṟu nilavukiṟatu.
28. vīrap piratāpa tēvarāya makārāyar
ki.pi. pariṉaintām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tamiḻ nāṭṭil vijayanakara vēntarkaḷiṉ āṭci naṭaipeṟṟatu. avarkaḷatu āṭci teṉṉāṭu muḻuvatum parantiruntatu. akkālattē vīrap piratāpa tēvarāya makārāyar ciṟantu viḷaṅkiṉār. avaruṭaiya āṭciyil paṇṭaic cōḻa pāṇṭiyarāṭciyil inta nāṭu emmuṟaiyil āḷappaṭṭu vantatō ammuṟaiyilē āḷappaṭṭu vanta teṉṟu collutaṟkillai.
cōḻa pāṇṭiyar kālattu vaḷanāṭukaḷ maṟaintaṉa. uḷ nāṭukaḷ pala peyar maṟaintaṉa. ūravar kūṭiyāḷum capaikaḷum, nāṭṭavar kūṭic ceyyum mānāṭukaḷum oḷi maḻuṅkiṉa. cōḻa pāṇṭiyar kālattil vaṭakkiliruntu pōntu kōyil kāriyaṅkaḷil iṭam peṟṟa civap pirāmaṇarkaḷum piṟarum nilai pēṟu koṇṭaṉar; ūrp peyarkaḷaiyum kōyililuḷḷa iṟaivaṉ peyarkaḷaiyum vaṭa moḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭaṉa. kōyilkaḷil naṭaipeṟum vaḻipāṭukaḷum vaṭamoḻiyil naṭakkaluṟṟaṉa. cōḻa pāṇṭiyar kālattil nilaviya tiruppatiya mōtum piṭārarkaḷ nīṅkiṉar; tiruppatiya mōtuvatu kaiviṭak peṟṟatu. curuṅkac colluṅkāl peruñ celva nilaiyaṅkaḷā kavum, kalai nilaiyaṅkaḷākavum, maruttuva nilaiyaṅkaḷākavum viḷaṅkiya viḷakkam iḻanta kālam vicaya nakara vēntaratu āṭcik kālamākum. kōyil kāriyam pārppōruṭ palar kōyiṟ pūṉaikaḷākavum peruccāḷi kaḷākavum maṉamāṟiya kālamum atuvēyākum.
vīrap piratāpa tēvar āṭci ceytapōtu teṉṉāṭṭuk kāvirik karaiyil ciṟantu viḷaṅkum tiruviṭai marutūr. tiruccirāp paḷḷi mutaliya tiruppatikaḷ mikka velvam peṟṟu ciṟantu viḷaṅkiṉa. ivaṟṟiṟku iṟaiyili tēvatāmaiākap palavūrkaḷum nilaṅkaḷum iruntu vantaṉa. tiruviṭai marutūtk kōyilukku avvūr muḻutum tēvatāṉamāka viruntatu. ikkōyilkaḷai naṭunāyakamākak koṇṭu ūravar tamakkuriya paṇiyaic ceytu vantaṉar. nāṭu kākkum vēntaṉukku ōraḷavu vari celuttiviṭṭu ēṉaiya varuvāy muṟṟu kōyil kāriyaṅkaṭkē celaviṭappaṭṭaṉa; ūravarkkē avvaruvāy payaṉpaṭṭu vantatu. iṟaiyil tēva tāṉamākavuḷḷavūrkaḷ vēntaṉukkuc celuttiya iṟaiyeṉap paṭātu vipūti kāṇikkai yeṉap piṟkālattē peyar peṟṟu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
nāṭu kāval puriyum ataciyalaluvalāḷarkaṭku iṟai ceruttum pakutiyiṉar, atikāri jōṭi,atikārap poṉ, irāyaca varttaṉai, piratāṉi jōṭi mutaliya varikaḷ celuttuvar. ivaiyellām vicaya nakara vēntarkku muṉṉilaviya cōḻa pāṇṭiya rāṭcik kālattil kāṇappaṭātaṉa. ivvarikaḷāl peṟappaṭum poruḷ araciyaṟ pakutikkuc ceṉṟu payaṉpaṭṭaṉa. ivaiyum ivai pōlvaṉa piṟavum tēvatāṉa iṟaiyilip pakutikaḷil nilavuvatu kiṭaiyātu.
kōyilukkuriya nilaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ varuvāykaḷaiyum mēṟpārvai ceytu kōyiṟ paṇṭārattē tokuppatum, tokuttavaṟṟai vakuppatum, kāppatum ceyvōr mākēsvarar eṉappaṭuvar. avarkaṭkut talaivar mākēsvarak kaṇkāṇikaḷ eṉṟu kūṟappaṭuvar. kōyilkaḷil naṭaipeṟum vaḻipāṭṭukkuriya ceyal muṟaikaḷaik kaṇkāṇippōr cīkāriyam pārppōrāvar tēvakaṉmikaḷ eṉavum vaḻaṅkuvar.
ik kōyilkaḷil poruḷ vakaiyil ciṟappuṭaiya varavu celavukaḷ nikaḻiṉum avaṟṟiṉkaṇ māṟutal uṇṭāyiṉum, iṉṉapiṟa tōṉṟiṉum nāṭṭa varum ūravarum, cīkāriyam pārppōrum, araciyaṟṟa laivarum oruṅku kūṭiyiruntu ārāyntu avaṟṟaic cemmai ceyvar. ik kōyilārē kōyil nilaṅkaḷaic cemmai ceyvatum. avaṟṟiṟkuriya ēri, kuḷam, kāl mutaliyavaṟṟai vakuttuc cemmai ceyvatum, kōyilkaṭkup paḻutu pārppatum ceyvar. ivvakaiyil kōyilkaḷiṉ āṭci nāṭṭu makkaḷ tammil oruṅku kūṭic ceyyum kuṭiyāṭciyāka viḷaṅkum. avvāṭciyil naṭaipeṟum nikaḻcci muṟṟum aṟanikaḻcciyākavum, ataṟku ūṟu ceyvōr nirayattil vīḻntu varuntuvareṉṟum paṇṭaiyōr karutiṉar.
ivvāṟiruntu varukaiyil vīrappiratāpa tēva makārāyar āṭciyil cōḻa maṇṭalattut tiruccirāppaḷḷip pakutiyilum iraṇṭāṟṟukkum iṭaiyiluḷḷa vaḻutilāmpaṭṭup pakutiyilum uḷḷa civaṉ kōyilkaṭkum tirumāl kōyilkaṭkum uriya “iṟaiyili tēva tāṉaṅkaḷukkum aṟinilaiyaṅkaḷukkum” varikaḷ vitikkappaṭṭaṉa. vīrap piratāparuṭaiya araciyalatikārikaḷum cēṉāpatikaḷum vari vāṅkuvatil kaṭumaiyuṭaiyarāyiṉar. vipūti kāṇikkaiyākiya araciṟaiyōṭu ippakutikaṭ kiyaipillāta atikāri jōṭi, piratāṉi jōṭi mutaliya palavakai varikaḷai vitittu vāṅkat talaippaṭṭaṉar. variccumaiyōṭu vari vāṅkum araciyalāratu koṭumaiyum, vaṉkaṇmaiyum mikuntaṉa. ap pakutikaḷil vāḻum makkaṭkut tuṉpam mikuntatu. taṇṭat talaivar nuḻainta ippakutikaḷ yāṉai pukunta pulam pōlac cīraḻiyat toṭaṅkiṉa. kōyil kāriyam pārppōrum uḷam kulaintaṉar. makēsvararkaḷ maṉam puḻuṅkiṉar. varik koṭumai tāṅka māṭṭātu makkaḷ palar vēṟiṭaṅkaṭku ōṭip pōyiṉar. kōyil kaṭkuriya varuvāy kuṟaintatu. muṭivil kōyilkaḷil palavakaiyāṉa naṭaimuṟaikaḷellām niṉṟu pōyiṉa.
araciyaṟ piratāṉikaḷiṉ koṭumaiyai neñcāl niṉaittaṟkum añciṉavar palar. aracaṉiṭam ceṉṟu terivittaṟkut tuṇivu koḷḷātavarō mikap palar. ellōruṭaiya uḷḷattilum accamē kuṭi koṇṭatu. ūrkaḷil kuṭikaḷ tokai kuṟaintu pōyiṟṟu. innilai cilanāḷai kāṟum nikaḻntatu. varivāṅkuvōr āravāramum, vari celutta māṭṭātōr vāy viṭṭāṟṟum pūcalumē ūrkaḷil peruki muḻaṅkiṉa. uyirk kañcāta uravōr cilar uṟṟatu uṇarntaṉar; vēntaṉpāl viṇṇappam ceyvateṉa uṟuti pūṇṭaṉar.
iḵtu ivvāṟirukkac cōḻa nāṭṭuk karukkarāyapaṟṟu eṉṉum pakutiyil tirumatukkam eṉpatu ōrūr; vaḻutilāmpaṭṭup pakutiyil kuṉṟamāḷikai yeṉpatu ōrur. ivviraṇṭurkaḷilum muṟaiyē tiripurāntaka civaṉ eṉṉummōkēcuvaraṉum, piṟaicūṭi civaṉ eṉṉum mākēcuvaraṉum oṉṟu kūṭit tiruvāṉaikkāvil vāḻnta marutavāṇa civaṉ eṉpaṉaik kaṇṭu innilaiyai vēntaṉāṉa vīrap piratāpa tēvarāyaṉukkuc ceṉṟu terivikka vēṇṭumeṉat terivittaṉar. avarkaḷatu maṉak kotippaiyum ceyaṟ kaṭumaiyum marutavāṇaṉ kaṇṭu, “uṅkaḷ ceyal veḷiyē evarukkum teriyalākātu; veḷippaṭiṉ, araciyalatikārikaḷ uṅkaḷai ivvulakil vāḻa viṭār; mikka maṟaivāka ivaṟṟaic ceytal vēṇṭu” meṉa aṟivuṟuttiṉaṉ. atu kēṭṭatum, “tiripurāntakaṉum piṟai cūṭiyum marutavāṇaṉ añcukiṟāṉ” eṉṟu eṇṇikkoṇṭu pōy viṭṭaṉar.
iruvarum kuṉṟamāḷikkaikkuc ceṉṟu koṇṭirukkaiyil, takka cilarait tuṇaik koṇṭu tāmē vēntariṭam cella vēṇṭumeṉap pēcik koṇṭaṉar. “vēṟu tuṇaivarēṉ, nāṉē varukiṟēṉ, viraivil vīrappiratāpa tēvariṭam koṇṭu cērppatai viṭat teṉpula vēntaṉiṭamē koṇṭu cērkkiṟēṉ” eṉṟoruvaṉ collik koṇṭē arukilirunta putar maṟaiviliruntu tōṉṟiṉāṉ. uṭaṉē iruvarum ōṭat talaippaṭṭaṉar. putuvōṉum ciṟitaḷavu turattip pōntu māṭṭāmaiyāl, niṉṟu taṉ villai vaḷaittu ampu toṭukkak karutiṉāṉ. ataṟkuḷ avviruvarum arukilirunta kāṭṭil maṟaintaṉar. avaṉuṭaiya viṉṉāṇum aṟuntu pōyiṟṟu.
piṟai cūṭiyum tiripurāntakaṉum pēcik koṇṭapōtu avarkaḷ pēccil marutavāṇaṉ peyar vantatai vari vāṅkum atikāri eṇṇillai. āṉāl, nāṭṭu makkaḷiṭaiyē nām ceyyum ceyla mikka maṉak kotippai yuṇṭākki yirukkiṟatu. iṉṟil laiyāyiṉ nāḷai maṟunāḷ itu vēntaṉukkut teriya varum. ataṟku muṉ ciṟitu amaiti nilavac ceyvatu takka” teṉa eṇṇik koṇṭē avaṉ ceṉṟāṉ. aṉṟu mutal vari vāṅku vōratu koṭumai ciṟitu kuṟaintu kāṇappaṭuvatāyiṟṟu. itu kaṇṭa makkaḷ, “ippōtu nīṅku vatē ceyyat takkatu” eṉat tattam peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ vēṟu nāṭu cellat talaippaṭṭaṉar. ettakaiya iṉmoḻi kūṟiya vaḻiyum araciyalati kārikaḷai makkaḷ nampavillai. kōyilkaḷum viḻāvum pūcaṉaiyumiṉṟi polivu kuṉṟiyē yiruntaṉa.
ciṉṉāṭkup piṉ tiripurāntakaṉum piṟai cūṭiyum vēṟu nāṭukaṭkup pōyviṭṭa ceyti marutavāṇaṉukku eṭṭiṟṟu. avaṉukkuṇṭāṉa kalakkattukku ellaiyillai. avarkaḷ maṉanilaiyai eṇṇiṉāṉ; avarkaḷ pōyviṭṭa ceytiyai yaṟintāl ippakutiyiluḷḷa civap pirāmaṇaraṉaivarum veḷināṭu kaṭkup pōy viṭuvareṉṟum, piṉpu avarkaḷ nilai varuntat takkatākumeṉṟum eṇṇiṉāṉ; aṉṟiravu muṟṟum kaṇṇuṟakka miṉṟik kaiyaṟavu eytiṉāṉa. piṉpu avaṉ maṉattil oru tuṇivu piṟantatu; araciyalatikārikaḷ veḷippaṭaiyāka makkaḷai varuttik kaiyikanta taṇṭam ceytaṟku aracaṉatu ātaravu illāmalirā teṉiṉum nēriṟ ceṉṟu muṟaiyiṭuvatē takkatu eṉa muṭivu ceytu koṇṭu maṟunāṭ kālaiyē puṟappaṭṭuc cellaluṟṟāṉ.
vīrappiratāpa tēvarāyar irukkumiṭam ceṉṟu taṉ varaviṉait terivittāṉ. aracaṉ varuka eṉap paṇippataṟkuḷ avaṉ neñcil pala niṉaivukaḷ eḻuntaṉa. vēntaṉ taṉ muṟaiyiṭṭaik kēḷātu kaṭuñciṉaṅ koḷvāṉāyiṉ, ciṟitum añcātu nāṭṭukkum, araciyalukkuṇṭākum tītu peritāmeṉa eṭuttuc colliviṭa vēṇṭum; atu kēṭṭuc ciṉantu ciṟaiyiṭuvāṉāyiṉ, ciṟaiyil uṇṇā nōṉpu koṇṭu uyir tuṟappatē ceyaṟ pālateṉat tuṇintāṉ. avaṉ varaviṉai aracaṟ kuṇarttac ceṉṟa kāvalaṉ pōntu talai vaṇaṅki avaṉai yaḻaittuc ceṉṟu aracaṉ muṉ niṟuttiṉāṉ.
marutavāṇaṉatu civam poliyum tōṟṟattaik kaṇṭa vēntaṉ varuka eṉak kaikuvittu irukkai yoṉṟu kāṭṭi irukkac ceytu “vanta vara veṉṉai” eṉa viṉaviṉāṉ. aracaṉuṭaiya malarnta mukamum kuḷirnta nōkkum kaṉinta moḻiyum marutavāṇaṉ maṉattai iṉpuṟuvittaṉa. aṭutta noṭiyil, “pālākit tōṉṟip parukiṉār āvi koḷḷum ālālattiṉ pāṉmaiyō inta aracaṉ iyalpu” eṉa eṇṇiṉāṉ; avala meḻuntu avaṉai melivittatu; kavalaiyāṟ kaiyāṟu mikkatu; uḷḷak kuṟippai mukam tāṉē eṭuttu vēntaṉukku viḷaṅkak kāṭṭiṟṟu. vīrappiratāpa tēvarāyaṉukku viyappup peritāyiṟṟu. “nikaḻntatu muṟṟum oḷikkātu, kūṟuka. kuṟṟaṅkaṭintu kuṟai kaḷaintu muṟai ceyya vaṉṟō yām irukkiṉṟōm; kalakkamiṉṟic collumiṉ” eṉṟāṉ.
marutavāṇaṉ kaṇkaḷil nīr arumpat taḻutaḻutta kuralil “vēntē” eṉat toṭaṅki nikaḻntatu muṟṟum teḷivākak kūṟiṉāṉ. vēntaṉukku varuttam peritāyiṟṟu. “itaṉai ittaṉai nāḷ eṉakkut terivikkātu pōṉīrkaḷē; paranta araciyalil makkaḷ ceyyum ceyalmuṟaikaḷil kuṟṟamum kuṟaiyum uṇṭāvatu iyaṟkai; vēntaṉeṉpavaṉ irunta iṭattē yiruntu āṅkāṅku nikaḻvaṉavaṟṟai uḷḷavāṟaṟiyum muṟṟaṟiviṉaṉ āvaṉō? muṟai ceyvatāl vēntaṉ iṟaivaṉāvāṉē tavira, aṟivāl iṟai vaṉāvatu iyalātē”, eṉṟu moḻintu, “nīṅkaḷ pōy vāruṅkaḷ; nāḷaiḷē ikkuṟaikaḷai nīkkutaṟkēṟṟa ēṟpāṭṭiṉaic ceykiṟēṉ” eṉṟu marutavāṇaṉuṉku viṭaitantu ciṟappittāṉ.
ciṉṉāṭkup piṉ, cirupparaicar eṉpārait talaivarākavum, pukkaṉ, timmaṉ eṉṟa taravukkārar iruvaraiyum avarkkut tuṇaivarākavum aracaṉ cōḻanāṭṭukku viṭuttāṉ. (intac cirupparaicar appōtu paṭaivīṭṭu irācciyattil maṇṭalikarāy iruntu vantār.) avar vantatum ellāk kōyilkaṭkum āṇaikaḷ piṟappikkappaṭṭaṉa. “iṟaiyili tēvatāṉam peṟṟu viḷaṅkum ellāk kōyilkaḷum vipūti kāṇikkai nīṅkalāka ēṉaiya varikaḷaic celutta vēṇṭā; avaṟṟaik koṇṭu kōyil kāriyaṅkaḷaik kuṟaivaṟac ceytal vēṇṭumeṉṟu vēntaṉ viṭutta āṇai viḷampiṟṟu.” mēlum, “kōyil varuvāyai antanta stāṉikarkaḷum makēsvararkaḷum kaṇkāṇikka vēṇṭum” eṉṟu anta rēcavāṇai aṟivittatu.
cirupparaicar mutaliyōr, araciyalatikārikaṭku vēntaṉ peyarāl ōr āṇai piṟappittaṉar. ataṉāl, aṅkacālai, veṭṭi, vēkāḷi, amañci mutaliya nilaṅkaḷ mēl vari vitittu vāṅkak kūṭātu eṉpatu aṟivikkap peṟṟatu. tiruviṭai marutūrk kōyilukku avvūr pūpatirāyar kālattēyē “carvamāṉiya” māka iruntu vantamaiyāl, iṉiyum atu “carvamāṉiyamāy” akkōyil “mākēsvararkaḷāl nirvakikkappaṭavēṇṭum” eṉṟu āṇai celuttap paṭṭatu.
karukkarāyap paṟṟut tirumatukkattilum vaḻutilāmpaṭṭuk kuṉṟa māḷikaiyilum iruntu kō;la kāriyaṅkaḷaik kaṇkāṇittu vanta tiripurāntaka civaṉum piṟaicūṭi civaṉum vēṟunāṭukaṭkup pōyviṭṭamaiyiṉ, akkōyilkaḷ pūcaṉai vaḻipāṭiṉṟi yiruttalāl avarai varuvittu avarkaḷ kaippaṟṟil irunta “māṉiyaṅkaḷai” mīḷavum avarkaṭkē koṭuttu “muṉpōl kōyil kāriyaṅkaḷaic ceytu varuvārkaḷāka eṉṟum, avaṟṟai yellām marutavāṇa civam kaṇkāṇittu varuvārāka eṉṟum āṇai piṟappikkappaṭṭatu. itaṉpaṭi muṟaiyē stāṉikarukkum mākēsvararukkum celuttappaṭṭaṉa. itaṉaik kaṇakkiṟ poṟittuk koṇṭu tiruvāṉaikkāvil” jampukēsvarar kōyil mīṉṟām pirākārattu mēṟkuc cuvaril kalveṭṭap paṭṭuḷatu.
29. āṉai malai mācāṉiyammai
taḷḷā iyalpiṉ taṇṭamiḻ āyvanta viḷḷāccīr vaḷḷal makāliṅkam avarkaḷiṉ poṉviḻāk koṇṭāṭum poṟpiṉāl ataṉ niṉaivu nilaipeṟu vikkum aṟivu malar tokuttu aḻakiya mālai yaṇintu makiḻkiṉṟatu poḷḷācci nal.makā.kallūri. tiru. makāviṅkam avarkaṭku ippoṉviḻāvē yaṉṟi maṇi viḻāvum nūṟṟāṇṭu viḻāvum naṭaipeṟa irukkiṉṟaṉa. ulakam nilai peṟuṅkāṟum taṉ pukaḻ nilai peṟa vāḻum makāliṅkam avarkaṭku ettaṉai viḻākkaḷ evvev vakaiyil naṭattiṉum attaṉaikkum avar poruttamāṉavar.
avaraip peṟṟa perumaiyāl mēmpaṭuvatu poḷḷācci;  poḷḷācci eṉṟa peyar paḻam peyaraṉṟu; putitu tōṉṟiya marūup peyar. aṟunūṟu āṇṭukaṭku muṉ itaṉ peyar poḻil vāci eṉa vaḻaṅkiṟṟu. kalveṭṭaṟikkai, “kāvitik kāṉāṭṭu muṭittalaik koṇṭa cōḻa nallūrāṉa poḻil vāci” eṉṟum, iṅkuḷḷa tirukkōyiṟ civaperumāṉukku akattīcurar eṉṟu peyar kuṟittu, iṅkē civaṉaṭiyārkaḷukkuc cōṟaḷikkum ēṟpāṭuṇṭu eṉṟum (a.r.no.185 of 1927) kūṟukiṟatu. poḻil vāci eṉṟa toṭar, malaic cōlaikkuk kiḻakkiluḷḷatu eṉṟu poruḷpaṭuvatu. vāmailaikkuk kiḻakkiluḷḷatu vāṉavāci eṉavum, vantiyērikkuk kiḻakkiluḷḷatu vantivāci eṉavum vaḻaṅkuvaṉa itaṟkuc cāṉṟākum.
ippoḻil vācikkut teṉmēṟkil āḻiyāṟṟiṉ mēṟkuk karaiyil āṉaimalai eṉṟa ūr uḷatu. malaivaḷamum nila vaḷamum koṇṭu kāṇumiṭa mellām pacuṅkāṭu pōrttu veyil vemmai tōṉṟātavāṟu kuḷircciyē nilavum ivvūr iyaṟkai yaṉṉaiyiṉ eḻil kāṭṭi yilaṅkuvatu. ivvūrarukē āḻiyāṟu teṟku vaṭakkāka ōṭakiṟatu. mēlaik karaiyil ūrum  civaṉ kōyilum uḷḷaṉa. kīḻkkaraiyil vāṉaḷāva vuyarntu vaḷam perukkum periya tēmām poḻil ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. āṟṟil kuṟukkē ciṟṟaṉai yamaintu uḻavut toḻiviṉ viḻaivu polivikkiṟatu. āḻnta nīrp perukkuṭaiyatākaliṉ āṟum āḻiyāṟu eṉappaṭukiṟatu.
1933-ām āṇṭuk kōṭai viṭumuṟaiyil yāṉ poḷḷāccikkuc ceṉṟirunta pōtu toṭakkap paḷḷi yāciriyar oruvar iṉiya naṇparāṇār. “āṉaimalai mēl tēyilait tōṭṭaṅkaḷuṇṭu; avaṟṟiṟkuc ceṉṟaṭaiya iruppuk kayiṟṟu vaḻi (rope - way) uṇṭu; ataṉ mēṉilai yaṭaintu kiḻakku nōkkic celvōr mutiramalai yaṭiyil tōṉṟik kiḻakku nōkkiyōṭum mutiraip puḻā eṉṟa āṟṟaik kāṇpar. āḻiyāṟṟiṉum ciṟitu kuṟuki yirukkum mutiraip puḻā mūṇāṟṟukkuc celkiṟatu; āṉaimalai vaḻiyākac ceṉṟālum mutiraimalaiyai yaṭaiyalām. vaḻiyil tūṇ pōlat tōṉṟum piṅkaṇāmpaṟā viliruntu nōkkiṉāl mutirai teriyum” eṉṟu viḷakkiṉār. avar pālakkāṭṭu vētiyarātaliṉ, avariṭam tamiḻp pulamaiyō, caṅka nūlaṟivō etirpārkka muṭiyavillai. mutirai malaiyaiyum mutrāmalai yeṉṟum, akastiyariṉ kamaṇṭala muttiraiyāka ammalai viḷaṅkuvateṉṟum, ataṉaṭiyil vīḻum aruviyil muḻkuvatu ciṟap peṉṟum, uṭumalaip pēṭṭaiyilintu palar avvaruvikkuc celvar; tirunelvēli nāṭṭavarkkut tirukkuṟṟālam pōla innāṭṭavarkku mutrā tīrttam mēṉmai yuṟukiṟatu eṉṟum avar cuṟiṉār.
piṉpu orukāl āṉaimalaic civaṉ kōyiṟ kalveṭṭaik kaṇṭapōtu avvūr, ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil vīrakēraḷa vaḷanāṭṭu naṉṉaṉūr eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkiṉamaiyum (a. r. no.214 of 1927-28) kōyil koṇṭirukkum civaṉukku nakkaṇṭār eṉṟu peyar nilaviṉamaiyum terintaṉa. ivaṟṟaik kaṇṭatum ivvūrkkuriya naṉṉaṉ yāvaṉ? eṉṟa viṉā eḻuntu eṉṉaip paṉṉāḷ alaittatu.
puṟappāṭṭoṉṟil (151) koṅku nāṭṭuc cāṉṟōrāṉa  peruntalaic cāttaṉār, *iḷaṅ kaṇṭīrakkōvum iḷaviccik kōvum oruṅkiruppak kaṇṭu makiḻntavar. kaṇṭīrak kōvaip pullik koṇṭu viccik kōvaip pullā toḻinta tōṭu, “polantēr naṉṉaṉ marukaṉ” eṉṟu kāraṇamum kūṟiyuḷḷaṉar. ataṟkup paḻaiya vuraikārar, “naṉṉaṉ marukaṉ eṉṟa taṟkup “peṇ kolai purinta naṉṉaṉ pōla varaiyā nirayattuc celaiyarō aṉṉai” (kuṟun. 292) eṉṟamaiyiṉ atuvum varaitaṟku oru kāraṇamāka uraippārumuḷar” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. caṅka nūlkaḷil, āy naṉṉaṉ, vēḷ naṉṉaṉ eṉak kāṇappaṭum palaruḷ inta āṉaimalai naṉṉaṉ veṟitē naṉṉaṉ eṉappaṭutalāl ivaṉ peṇ kolai purinta anta naṉṉaṉāvaṉō eṉṟu maṉaniṉaivu celuttavum, poḷḷācci toṭakkap paḷḷiyāciriyar kuṟitta piṅkaṇāmpaṟā eṉpatu peṇ koṉṟāṉ pāṟai eṉpataṉ citaivāyiṉ, āṉaimalai naṉṉaṉ peṇ kolai purinta naṉṉaṉākalām eṉṟōr eṇṇam tōṉṟiṟṟu.
peṇ kolai nikaḻcciyaik kāṇpatu iṉic ceyaṟ pālatāyiṟṟu. naṉṉaṉ vāḻnta ūril mēlaik kaṭaṟkaraiyēṟip pālaikkāṭṭu malaippiḷavu vaḻiyākap pukuntu tamiḻ vēntarkaṭkup paṭaivīrarkaḷākap paṇi pirinta kōcar eṉṟa iṉattār vāḻntu vantaṉar. ūrarukē ōṭum āḻiyāṟṟiṉ kīḻkkaraiyil iruḷpaṭap potuḷiyirunta māntōp poṉṟiṟku naṉṉaṉ uriyavaṉ. ataṉkaṇ paḻukkum māṅkaṉiyaip piṟar evarum paṟittu uṇṇā vāṟu kaṭuṅkāvalum iṭṭāṉ. appōtu kōṭaiyāyiṉum āṉaimalaiyiṟ peyta maḻaiyāl āḻiyāṟṟil nīrp perukku mikkiruntatu. orunāḷ mālaip pōtil kōcar kuṭic celvaṉ oruvaṉuṭaiya makaḷ āṟṟil nīrāṭac ceṉṟāḷ. avaḷ nīrāṭik koṇṭirukkaiyil naṉku paḻukkāta māṅkāy oṉṟu kāmpaṟṟu āṟṟu nīril viḻuntu avaḷ arukē mitantu vantatu. ataṉaik kaṇṭatum avaḷ eṭuttuk kaṭittut tiṉṉaluṟṟāḷ. atu kaṇṭa māntōppuk kāvalaṉ ōṭi vantu avaṉaip paṟṟik koṇṭu ceṉṟu talaivaṉāṉa naṉṉaṉiṭam kūṟiṉāṉ. mikka ciṉam koṇṭa naṉṉaṉ ciṟitum irakkamiṉṟi mācāṉi eṉṟa peyar koṇṭa appeṇṇaik koṉṟu viṭumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ.
ceyti yaṟinta kōcariṉattuc celvaṉ taṉ makaḷ mācāṉipāl kuṟṟamillāmaiyai viḷakki maṉṉikka vēṇṭiṉāṉ. kaṇṇaṟai yaṉāṉa naṉṉaṉ, avaṉ tantaiyiṉ vēṇṭukōḷai maṟuttāṉ. tantai, “aiyaṉē, eṇpat torukaḷiṟum, eṉ makaḷ niṟaiyuḷḷa poṉṉāl pāvai oṉṟu ceytum tarukiṟēṉ; maṉṉit taruḷka eṉa vēṇṭiṉāṉ. keṭumati kaṇṇukkut tōṉṟātaṉṟō? tantaiyiṉ irappuraiyaic ceviyēlāmal kolaik kaṭṭaḷaiyai niṟai vēṟṟumāṟu ēvalaraip paṇittāṉ. avarkaḷum mācāṉiyai āṉaimalaikkum koṇṭu ceṉṟu oru pāṟai mēṟkiṭattik koṉṟaṉar. appeṇṇaik koṉṟa pāṟaitāṉ peṇ koṉṟāṉ pāṟaiyāyp piṟkālattil malaivāḻ makkaḷāl piṅkaṇāmpaṟā eṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.”
kōcar iṉattārkku naṉṉaṉpāl veṟuppuṇṭākavē, avarkaḷ tiraṉ ṭeḻuntaṉar. talaivaṉāṉa naṉṉaṉaiyē etirkka luṟṟaṉar. paṭaimaṟavarātaliṉ aṭaṅkāc ciṉamuṟṟu naṉṉaṉ āṇai vaḻi niṉṟōrai aṭart taḻittaṉar; avaṉuṭaiya māntōppaiyum aḻittaṉar. ūruṭaṉ pakaikkiṉ vēruṭaṉ keṭum eṉpataṟ koppa naṉṉaṉum ūrai viṭṭuk koṅku nāṭṭukkuḷ ōṭiṉāṉ. piṉṉar avaṉ peruntuṟaikkum vicayamaṅkalattukkum iṭaiyē yiruntu maṟaintu pōṉa vākaip peruntuṟaiyil cēramāṉ kaḷaṅkāyk kaṇṇic cēramāṉāl oḻikkappaṭṭāṉ.
āvi naṉkuṭip pakutiyil vāḻnta vaiyāvik kōvaip pāṭi avaṉatu maṉai vāḻvai māṇ peytuvitta cāṉṟōrāṉa paraṇar, naṉṉaṉ peṇ kolai purinta ceytiyai oru pāṭṭil piṉ varumāṟu pāṭiyuḷḷār.
“maṇṇiya ceṉṟa oṇṇutal arivai
  puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟataṉ tappaṟku
  oṇpariṟ ṟoṉpatu kaḷiṟṟoṭu avaḷ niṟai
  poṉcey pāvai koṭuppavum koḷḷāṉ
  peṇ kolai purinta naṉṉaṉ pōla
  varaiyā nirayattuc celīiyarō”
ippāṭṭiṉkaṇ mācāṉiyākiya peṇ ceyta kuṟṟattai viḷakkutaṟku “maṇṇiya ceṉṟa oṇṇutal arivai puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟataṉ tappal” eṉṟu kūṟukiṟār. arivai eṉṟa col, irupatu vayatiṟku mēl irupattaintu vayatiṟku uṭpaṭṭa paruvap peṇṇaik kuṟippatu. māntōppil kāyōāḻamō paṟikkak kūṭātu eṉṟa naṉṉaṉ kaṭṭaḷaiyai aṟintavaḷ eṉpatu viḷaṅka avaḷai “arivai” eṉṟu kuṟittu, kaṭṭaḷaiyai etirkkum karuttillāta kaḷaṅka maṟṟa tūya maṉattiṉaḷ eṉpatu tōṉṟa “oṇṇutal arivai” eṉṟu paraṇar kuṟippiṭukiṟār. avaḷ āṟṟukkuc ceṉṟa karuttu nīrāṭuvatu eṉpatu “maṇṇiya ceṉṟa” eṉpataṉāl teḷivākiṟatu. itaṉāṟ kuṟṟavāḷiyiṉ uṇmaik karuttu veḷippaṭukiṟatu. mācāṉi tiṉṟa māṅkāy paḻukkāta kāy eṉpataṟkākap “pacuṅkāy” eṉṟum, ataṉaiyum avaḷ tāṉē ceṉṟu paṟikkavillai; āṟṟu nīril akkāy utirntu mitatka, ataṉai nīrp perukku avaḷ pakkattē koṇarntatu eṉpatu tōṉṟap “puṉaltaru pacuṅkāy” eṉṟum iyampukiṟār pulavar. kāyait tiṉṟatu tappu eṉappaṭutalāl, “tiṉṟataṉ tappal” eṉa vuraikkiṉṟār. itaṉāl, māṅkāy āṟṟu nīril utirntu mitakka, itaṉai nīrp perukkuk koṇṭu vara, nīril kuḷittuk koṇṭinta mācāṉiyākiya arivai ataṉai eṭuttut tiṉṟāḷ; atu tappākak karutap paṭṭatu eṉpatām.
pacuṅkāy āyiṉum ataṉait tiṉṉāmal kāvalaṉiṭam koṭuttirukka vēṇṭum eṉṟu vātu pēci naṉṉaṉ avaṭkuk kolait taṇṭam vitittāṉ. iṉṟum āṉaimalaiyil uḷḷa mācāṉiyammai kōyilil irukkum tiruvuruvam kiṭanta nilaiyil avaḷatu kaḷḷamaṟṟa uḷḷam viḷaṅka iruppatai nām kāṇkiṟōm. talaivaṉāṉa naṉṉaṉ karuttu atuvāyiṉ, taṇṭaṉaiyai ēṟpataṉṟic ceyvatu vēṟillai eṉṟa tūya eṇṇam mācāṉiyiṉ maṉattil nilavutai attiruvuruvam aḻakākak kāṭṭukiṟatu. avveṇṇamē avaṭkut teyvat taṉmai taṅtuḷatu; avvūr makkaḷum avaḷait teyvamākap paravukiṉṟaṉar.
kuṟṟattai oppuk koṇṭa avaḷ tantaiyō, kaṇavaṉē, avaḷai maṉṉikka vēṇṭi eṇpattoru kaḷiṟṟaiyum, avaḷ eṭaiyuḷḷa poṉ koṇṭu avaḷaip pōl ceytamaitta pāvai oṉṟaiyum taruvatākac collavum, naṉṉāṉ koḷḷāṉāṉatu āciriyar paraṇar uḷḷattai varuttukiṟatu; “pacuṅkāy tiṉṟa tappaṟku oṉpatiṟ ṟoṉpatu kaḷiṟṟoṭu avaḷ niṟaipoṉ cey pāvai koṭuppavum koḷḷāṉ” eṉṟu icaikkiṉṟār. ataṉmēl avarkku maṉattē veṟupput tōṉṟukiṟatu. peṇ ceyta kuṟṟam poṟuttaṟkuriya tākavum, ataṉaic ceyyāmaiyāl “peṇ kolai purinta naṉṉaṉ” eṉṟum, avaṉ mīḷā narakam pukuka eṉṟu vekuṇṭu capippārāy, “varaiyā nirayattuc celīiyarō” eṉṟum uraikkiṉṟār.
piṉpu kōcar tiraṇ ṭeḻuntu vaṉkaṇmaiyum cūḻcciyum mēṟkoṇṭu naṉṉaṉatu māntōppai aḻittu avaṉaiyum nāṭṭukkuḷ turattiya varalāṟṟai āciriyar paraṇarē piṟitoru pāṭṭil,
“...................................naṉṉaṉ
  naṟumā koṉṟu nāṭṭiṟ pōkkiya
  oṉṟu moḻik kōcar pōla
  vaṉkaṇ cūḻcciyum vēṇṭumāl ciṟitē” (kuṟun. 73)
eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
naṉṉaṉatu koṭumaiyaip poṟāta ūr vāḻum perumakkaḷ avvūrp peyaraiyē māṟṟi “āṉaimalai” eṉa ākki viṭṭaṉar. naṉṉaṉ vākaip peruntuṟaiyil cēramāṉāl tolaikkap paṭṭataip paṇṭai nāḷaic cēra maṉṉar varalāṟu eṉṟa nūlil virivākak kāṇalām.
āṉaimalaiyil piṅkaṇāmpaṟāvaik kāṭṭuvār ippōtu illai. naṉṉaṉāṟ kolaiyuṇṭa mācāṉi toḻuvārkku varaṅ koṭukkum tūya teyvamāy āḻiyāṟṟaṅ karaiyil ūriṉnteṉ kōṭiyil kōyil koṇṭu viḷaṅkukiṟāḷ. vāḻka mācāṉiyammai.


30. piḷḷai māvali vāṇarāyar
(357/ 1922)
tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭapakutiyiluḷḷa cittūr māvaṭṭattiṉ teṉ kīḻp pakutiyil cittūrp pakutikkuk kiḻakkiluḷḷa nāṭṭiṉaic caṅka kālattil pāṇaṉ eṉpāṉ āṭci ceytu vantāṉ. māmūlāṉār eṉṉum cāṉṟōr, “vaṭāatu nalvēṟ pāṇaṉ naṉṉāṭu” (akam.325) eṉṟu eṭutturaikkiṉṟār. ippāṇaṉ vaḻi vantōr vāṇar eṉappaṭuvarārayiṉar. appakuti piṉṉarp perumpāṇap pāṭi nāṭu yeṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. innāṭṭil mēlpāṭi, vaṇṇimalai, tīkkāli vallam mutaliya vūrkaḷ ciṟappuṟṟiruntaṉa. pālāṟṟiṉ teṉkaraiyil vēlūrkkum kiḻakkiluḷḷa kuṉṟukaṭkut tiruppāṇmalai yeṉṟu peyareytiṟṟu.
caṅka kālattil ciṟappuṟṟirunta pāṇaṉ, māvali yeṉṟum perum pāṇaṉeṉṟum cāṉṟōrāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟṟamaiyiṉ avaṉatu nāṭṭaip perum pāṇappāṭi yeṉṟum, avaṉ vaḻi vantōrai māvali vāṇareṉṟum paṇṭaiyōr vaḻaṅkiṉar. piṟkālattē māvali yeṉpatu māpali yeṉṟum, pāṇar eṉpatu cāṇareṉṟum tirintaṉa. itaṉ uṇmai teriyāta iṭaikkālattār, ivvāṇarkaḷ māpali yeṉṟum vēntaṉ vaḻivantōreṉak kūṟalāyiṉar. tīkkāli vallam mutaliya kōyil kaṟiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷum ivvāṟē uraikkaluṟṟaṉa.
ivvāṇarkaḷuṭ cilar teṟku nōkkic ceṉṟu teṉ peṇṇaiyāṟṟaṅ karaiyil taṅkic cali kālam aracu purintaṉar. akkālattil avaratu āṭci kiḻakkil kūṭalūr varaiyil paravi yirukkalāmeṉa ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. āṅkāṅku vāḻnta aracarkaḷāl ivvāṇarkaṭkup pōrālum pūcalkaḷālum nerukkaṭi yuṇṭākavē mēlum teṟku nōkki ivvāṇarkaḷ cellat talaippaṭṭaṉar. teṟkē maḻanāṭu kaṭantu kāviriyiṉ teṟkuluḷḷa kōṉāṭu mutaliya pakutikaḷil pukuntu āṅkāṅku vāḻnta cōḻa pāṇṭiyarkaṭkut tāṉait talaivarāka iruntu vantaṉar. akkālaṅkaḷil ivarkaḷ vāṇakōvaraiyar, vāṇāti rāyar, vāṇaraiyar eṉa vaḻaṅkip peṟṟaṉar. kumpakōṇattil vāṇāturai yeṉappaṭum pakuti vāṇataraiyar oruvar peyariṉ tiripā meṉat tiru ṭi. vi. es. paṇṭārattār kūṟukiṉṟār.
ivvāṇarkaḷ, teṉṉāṭṭil putukkōṭṭaik kaṇmai yilōṭum veḷḷāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa nāṭṭiṟṟaṅki aracu purintu vantaṉar. annāṭṭukkuc caṅka kālattil kōṉāṭeṉṟu peyar vaḻaṅkiṟṟu. piṟkālattē mutal irācarācaṉ kālattukkup piṉ atu iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻa vaḷanāṭeṉṟum, piṉṉar atuvē kaṭalaṭaiyātilaṅkai koṇṭa cōḻa vaḷanāṭeṉṟum peyar peṟuva tāyiṟṟu.
ik kōṉāṭṭiṟ pukuntu āṭci mēṟkoṇṭoḻukiya vāṇarkaḷ toṭakkattil cōḻa vēntarkaṭkum pāṇṭi vēntar kaṭkum tāṉait talaivarākavum, kuṟunilat talaivarkaḷākavum iruntu vantaṉar. mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ ik kōṉāṭṭai āṇṭu varukaiyil oru vāṇataraiyaṉum pāṇṭiyarāṭciyil ārkkāṭu kiḻāṉ tiruveṇ kāṭuṭaiyarāṉāṉa vāṇātarāyaṉ oruvaṉum talaivarkaḷāka viḷaṅkiṉar. piṉpu, kālam vāyppa nōkki, cōḻarkaḷaiveṉṟum, pāṭiyaraip puṟaṅkaṇṭum taṉiyaracarāṉa kālamum uṇṭu. cuntarattōḷuṭai yāṉeṉṉum vāṇātirāyaṉ oru kalveṭṭil taṉṉai, “srīmaṉ mūvarāyar kaṇṭaṉ, rāja mīcurakaṇṭaṉ rāja vikaraṉ, rājarākṣicarāmaṉ matiyāta maṉṉar maṇavāḷaṉ camarakōlakēlaṉ vīra kañcukaṉ, vētiyar kāvalaṉ, puvaṉēka vīraṉ, pūpāla kōpālaṉ, paṭṭamāṉaṅ kāttāṉ pararāca taṇṭataraṉ, navakaṇṭa parakaṇṭaṉ, cētumūla rakṣā turantaraṉ, maturāpuri makānāyakaṉ, māṉapūṣaṇaṉ, rāja puṅkavaṉ, vaḻuticēkaraṉ, rājakula carvakaruṭaṉ, pāṇṭiya kulāntakaṉ, karuṭa kētaṉaṉ, kaṅkā kulōtpavaṉ, aḻakartam niṟukkaṉ, srīmaṉ vīrappiratāpa cuntarat tōḷuṭaiyārārāṉa makāpali vāṇātirāyar, pirutivi rājyam paṇṇiyaruḷā yīnaṉṟa cakāptam 1405” eṉṟu kūṟik koḷvatum, cūḻavirukkum pāṇṭi yaraiyum cōḻaraiyum veṉṟu,
“ceṉṉi pulikkoṭiyum teṉṉaṉ kayaṟ koṭiyum
  miṉṉuṅ kaḻaṟ poṟaiyaṉ viṟkoṭiyum - maṉṉum
  varicaik koṭait tirumāl māvalivāṇaṉtaṉ
  karuṭak koṭik koṭiyām kāṉ”	     (putu. kal. 674)
eṉṟum, vaṭavēntarai veṉṟu,
“maṉṉāṭu pūṅkaḻalāṉ vāṇaṟ kiḷaṅkōmāṉ
  annāḷ vaṭukeṟinta ārvattāl -- iṉṉam
  maṟaṅkāl vēlaṇṇal varum varumeṉṟañci
  uṟaṅkā vaṭavēnta rūr”	              (putu. kal. 676)
eṉṟum pulavar pāṭip pukaḻvatum īṇṭu nōkkat takkaṉa.
caṅka kālattil vēntar tamakku makaṉ piṟanta vaḻi avaṉai mutaṉ mutalākak kāṇum kāṭciyaic ciṟappākap pārāṭṭuvar. atiyamāṉ neṭumāṉ añci taṉakku makaṉ piṟantapōtu avaṉai avaṉ mutaṉ mutalākak kaṇṭa kāṭciyai oḷavaiyār viyantu pāṭiyatu caṅka nūlaṟiñar naṉkaṟinta toṉṟu. caṅka kālap pāṇaṉ vaḻiṉarātalāl vāṇārāyariṭattum iv vaḻakkāṟiruntu vantatu. cuntarat tōḷuṭaiyāṉāṉa māpali vāṇātirāyaṉ taṉ makaṉ tirumāliruñ cōlai niṉṟāṉ piṟanta kālattil “puttira muka taricaṉam” eṉṟa peyarāl ic caṭaṅkiṉaic ceytu, akkālattē “tirunaṟ kuṉṟattu nāṉākōttirattu nāṉācūttirattu acēṣa makājaṉaṅkaḷukkum hiraṇ yōtaka tārā pūrvamāka puvaṉēka vīrac caturvēti maṅkalamāṉa tirunaṟkuṉṟattaic caruvamāṉiyamākak” koṭuttāṉ (putu. kal. 672)
ivvāṟu iṭaikkālattē cuntara pāṇṭiyaṉ āṭci ceytu varukaiyil kōṉāṭāṉa kaṭalamaiyā tilaṅkai koṇṭa cōḻa vaḷanāṭṭaip piḷḷai māvali vāṇātirāyaṉ eṉpāṉ āṇṭu vantāṉ. innāṭu ki. pu. pattām nūṟṟāṇṭu varaiyil kōṉāṭu eṉṟē vaḻaṅkiṟṟu. patiṉōrām nūṟṟāṇṭiltāṉ itu vēṟu peyarkaḷaip peṟuvatāyiṟṟu. mutalil atāvatu ki. pi. 1030 varaiyil itu kēraḷāntaka vaḷanāṭu eṉṟum, ataṉpiṉ iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻa vaḷanāṭu eṉṟum, piṉṉark kaṭalaṭaiyā tilaṅkai koṇṭa cōḻa vaḷanāṭu eṉṟum, vaḻaṅkiṟṟu. piṟkālak kal veṭṭukkaḷ palavum itaṉaik kaṭalaṭaiyā tilaṅkai koṇṭa cōḻa vaḷanāṭu eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
ikkōṉāṭṭiṉkaṇ paṇṭai nāḷil vaṭa kōṉāṭu, teṉ kōṉāṭu, kīḻ kōkāṭu iḷaṅkōṉāṭu eṉa uṭ pirivukaḷ pala iruntaṉa. in nāṭu kēraḷāntaka vaḷanāṭu eṉpatu mutaliya peyarkaḷai yeytiya kālattu itaṉ uṇṇāṭukaḷākak iṉṟu cūḻnāṭu, vaḷalaka nāṭu, kūṭalūr nāṭu, iraṇṭu karai nāṭu eṉap pala nāṭukaḷ uṇṭāyiṉa. oru cila nūṟṟāṇṭukaṭkup piṟaku ik kōṉāṭu ollaiyūr kūṟṟam, uṟattūr kūṟṟattil vaṭa kōṉāṭum ataṉ uṇṇāṭukaḷum aṭaṅkiṉa. ollaiyūrk kūṟṟattil teṉ kōṉāṭum ataṉ uṭ pirivukaḷum aṭaṅkiṉa. ivvāṟiyaṉṟa kōṉāṭṭu uṟattūrk kūṟṟam mēṟkil kuḷittalai tālūkā varaiyil paraviyiruntatu.
in nāṭṭaip piḷḷai māvali vāṇātirāyar āṇṭu varukaiyil nāṭṭil vāḻnta makkaḷ nāṭṭiṉ pātakāppukkāka araciyal amaintirukkum nalattai naṉkuṇāntiruntaṉar. araciyal eṉṉum entiram makkaḷ celuttum variyeṉṉum eṇṇeyāl tāṉ celvatu eṉpatu avarkaṭku iṉitu terintiruntatu. in nāṭṭil pirāmaṇar, civap pirāmaṇar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉap pala iṉattavar vāḻntaṉar. avaravarum tattam camutāyattiṉ paṇpāṭu, perumai, toḻil mutaliya tuṟaikaḷil tācupaṭā vaṇṇam tammaik kāttuk koṇṭu vantaṉar. mēṟkūṟiya iṉattavaruḷ evarēṉum kuṟṟam ceytu aracaṉāl taṇṭikkap peṟiṉ, vēntarkkuc celutta vēṇṭiya taṇṭattaik kuṟṟam ceytōṉ tavaṟāmal celuttumāṟu ceyvatil kaṇṇuṅ karuttumāyiruntaṉar. orukāl avaṉ attaṇṭattaic celuttum valiyillātavaṉāyiṉ, avaṉ iṉattavarē oṉṟu kūṭi ataṉaic celuttiviṭuvar. ikkuṟṟavāḷikaḷ palarāyp pala iṉattavarumāyiṉ avar vāḻum ūravarum nāṭṭavarum attaṇṭattai koṭuppar.
piḷḷai māvali vāṇarāyar āṭcikku vanta cila āṇṭukaḷil nāṭṭil maḻaiyarukiṟṟu. viḷainalam kuṉṟuvatāyiṟṟu. paḷḷap pāṅkāṉa pakutikaḷil irunta vūrkaḷ maḻai nīrait tēkki ōraḷavu vēṇṭum viḷaiporuḷkaḷai viḷaittuk koṇṭaṉa. mēṭṭup pāṅkāṉa pakutikaḷil irunta vūrkaṭku nīr varuvāy kuṉṟiṉamaiyāl viḷaivu nalam peṟāvāyiṉa. it tuṉpattuk kiṭaiyāṉa vūrkaḷuṉ uṟattūrk kūṟṟattu marutūrum oṉṟākum. ēṉai ūrkaḷil viḷainta viḷaiviṉum marutūr viḷaivu mika mikak kuṟaintu viṭṭaṉa.
ivvāṟu cila āṇṭukaḷākap pōtiya nīr varuvāyiṉmaiyāl marutūril vāḻnta makkaḷ iṟai celuttārāyiṉar. ataṉāl araciyaṟ paṇi makkaḷ iṟai peṟum vakaiyil peru muyaṟci ceytaṉar. viḷaivillāmaiyāl makkaḷ vari celuttum vakaiyiṉṟi iruppatu kaṇṭu cilar maṉaṅ kalaṅkic ceṉṟaṉar. vēṟu cilar makkaḷ kuṭiyirukkum vīṭukaḷait tīkkiraiyākkiyum peṇṭir makkaḷait tuṉpuṟuttiyum iṟai peṟa muyaṉṟaṉar. cāṉṟōr palar vāṇāti rāyarpāl ceṉṟu uṇmai nilaiyai yeṭutturaittaṉar. kaṭumuraṇum kaiyikanta taṇṭamumē iṟai peṟutaṟku vāyilām eṉak karutiya piḷḷai māvali vāṇātirāyar avarkaḷatu muṟaiyiṭṭaip puṟakkittāṉ. taṇṭattiṉ mēl taṇṭam vitittu marutūr makkaḷai varuttiṉāṉ. ataṉāl marutūril vaḻi vaḻiyāka vāḻntu vanta makkaḷ palar vēṟu nāṭukaṭku ōṭip pōyiṉar. vēṟṟūrkaḷiṟ kuṭi pukuntōr palar, nāḷaṭaivil marutūr nīr vaḷamiṉmaiyāl nilavaḷam kuṉṟiyatōṭu kuṭivaḷam kuṉṟip pāḻpaṭat talaippaṭṭatu. kāṇunar kaipuṭait tiraṅka māṇā māṅayīcayuṟṟa marutūriṉ vīḻcci vaṭakōṉāṭāṉa uṟattūrk kūṟṟameṅkum paraviṟṟu. aṟintōr aṟivayarntaṉar; kaṇṭōr kaṇ kalaṅkiṉar; kēṭṭōr vāṭṭa meytiṉar. ivaṟṟaik kaṇṭu vanta taṇṭat talaivar vāṇātirāyar pāl talaivaṇaṅkit terivittaṉar.
itaṉaiyaṟinta vāṇātirāyar araciyal talaivarkaḷaiyum nāṭṭut talaivarkaḷaiyum kūṭṭi marutūrār iṟuttaṟkuriya iṟaiyai iṟukka māṭṭārātaṟukuriya kāraṇattai ārāyumāṟu viṭuttāṉ. uṟattūrk kūṟṟattu ūravarum nāṭṭavarum ēṉaic cāṉṟōrum kūṭiyiruntu marutūriṉ nilavaḷa nīr vaḷaṅkaḷai ārāyntu marutūrār kuṭip perukkamiṉmaiyālum maḻai vaḷam peṟum vāyppuk kuṟaintiruppatālum iṟai celuttum tiṟattil valiyiḻantuḷa reṉat teḷintaṉar. iv valiyiḻappukkuk kāraṇam marutūr vāḻum makkaḷallar eṉpatu teḷivāṉatum ivvūravar iṟuttaṟkuriya iṟaiyai ivvuṟattūrk kūṟṟattu nāṭṭavarum ēṉai ūravarum celutta vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytu uṟattūrk kūṟṟamuṟṟum terittaṉar. akkūṟṟattu nāṭṭup perumakkaḷum ūravaiyiṉarum mēṟkoṇṭu tattamakkeṉa aṟutiyiṭṭu vanta tokaiyaic celutti iṟaivaṉukkuriya iṟaik kaṭaṉai āṟṟiṉar.
iṉi, iṟai celuttum valiyiḻantu kuṭip perukkamum iṉṟic cīriḻan tirukkum marutūrai iṟaiyilit tēvatāṉa mākki arukiluḷḷa vēmpaṉūr tirumālīc curam eṉṉum kōyilukku vaḻaṅkiṉar. vēmpaṉūrt tirumālc curamuṭaiya nāyaṉār kōyil nāṭāḷum muṭivēntaṉāṉa cuntarap pāṇṭiyaṉ peyarāl cuntara pāṇṭiyaṉ canti yeṉṟoru canti yēṟpaṭutti, marutūril peṟalākum varuvāyaik koṇṭu ataṉaic ceytu pōtara vēṇṭumeṉa nāṭṭavar muṭivu ceytaṉar.
it tirumālccuram tirumāḷikaiyiccuram eṉṟum vēmpaṉūrk kōyil kalveṭṭukkaḷāl kuṟikkappaṭukiṟatu. ik kōyilil maturāntakap piramarāyar, kula cēkarap piramarāyar eṉṟa paṭṭarkaḷ iruvar marutūrait tampāl oppaṭaittāl tām accantiyiṉait tavaṟātē ceytu varuvatākat terilittuk koṇṭaṉar. uṟattūrk kūṟṟattuc cāṉṟōr atu takka teṉat tuyintu marutūrkkuc cuntara pāṇṭiya caturvēti maṅkala meṉap peyariṭṭu nārāyaṇa paṭṭarāṉa maturāntaka piramarāyarkkum tiruvaraṅkamāḷi paṭṭarāṉa kula cēkara piramarāyarkkum nalkik kalveṭṭit tantaṉar. (kal. ā. aṟik. 357 / 1922) 


31. varalāṟum  camutāyamum
naṇparkaḷē,
“namatu nāṭṭuvaralāṟu teṉ tamiḻ nāṭṭiliruntu toṭaṅkavēṇṭum; atutāṉ uṇmaiyāṉa muṟai” eṉṟu orukāl kālañceṉṟa aṟiñar tiru. ār. kē. caṇmukam ceṭṭi yāravarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. annāḷil avar uraiyiṉ nalam aṟintu ceyaṟpaṭum tiṟam paṭaittavar illāmaiyāl atu kaiviṭap paṭṭatu. veṟuṅkaṟpaṉaiyāl paḻaṅkāla iṭaikkāla varalāṟukaḷ paṭaikkappaṭṭamaiyāl nāḷaṭaiyil avai, cuvaiyum payaṉum iḻantu iṉṟu paṭippāraṟṟuviṭṭaṉa. kallūrikaḷil varalāṟṟut tuṟaiyē maṟaintuviṭṭatu.
varalāṟṟu aṭippaṭaiyil araciyal oḻakka varalāṟum camutāyap poruḷiyal camayaviyal paṟṟiya varalāṟukaḷum amaintavai; nēriya varalāṟē eḻutuvār illātapōtu ivaṟṟiṉ varalāṟu kāṇpataṟku illai.
innilaiyil eṉatu talaimaiyurai nikaḻkiṟatu.
enta nāṭṭilum toṭakkattil varalāṟu eḻutappaṭṭa tillai. varalāṟu kāṇa muṟpaṭṭavarkku, annāṭṭu makkaḷiṭaiyē vaḻaṅki vanta ceytikaḷum avarkaḷ pēccuvaḻakkil ulaviya paḻamoḻikkum, pāṭiyāṭiya nāṭṭup pāṭalkaḷum piṉpu tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷum aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. piṉpu, āṅkāṅku kāṇappaṭṭa nāṇayaṅkaḷum, kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum putaiporuḷkaḷum ōviyaṅkaḷum varalāṟṟāyccikku utavi purintaṉa. aracukaḷum camaya nilaiyaṅkaḷum camutāya amaippukaḷum tōṉṟi nilaikoṇṭa piṉṉar avaravar eḻutivaitta kuṟippukkaḷaik koṇṭu varalāṟṟaik kālamuṟaiyil tokuttum vakuttum eḻutum marapu uṇṭāyiṟṟu. ammuṟaiyiltāṉ mēṉāṭṭu  varalāṟukaḷ eḻutapapaṭṭuḷḷaṉa. inta ārāyccikaḷ attaṉaiyum namatu nāṭṭilum ceṉṟa nūṟṟāṇṭilēyē mekkaṉ ci.hūl,kilhāṉ, rāparṭu cūvel ,lūyi nuṅkayil rayis tuprayil mutaliya mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ ōraḷavu ceytārkaḷ. avarkaḷ tokuttavaṟṟai vaittuk koṇṭu mēṉāṭṭavaruṭ cilarum kōpinātarāv ṭākṭar kiruṣṇacāmi aiyaṅkār mutaliya nammavarum namatu nāṭṭuvaralāṟṟai oruvakaiyāka meyyum poyyum kaṟpaṉaiyum pukutti eḻutiṉar; avaruḷ iṟutiyil vantavar viṉceṉṭu smit avarkkup piṉ nīlakaṇṭa cāstiri.
itaṟkuḷ āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷ kaṇṭaṟintu paṭiyēṭukkappaṭṭaṉa. ippōtu 20000 kkuk kuṟaiyāta kal veṭṭukkaḷ  paṭiyeṭukkappaṭṭu veḷiyiṭappaṭāmal  oṭukkap paṭṭuḷḷaṉa. 1903 - ām āṇṭukku muṉ eṭukkappaṭṭa kal veṭṭukkaḷē puttakavaṭivil veḷivantaṉa. avaṟṟuḷ cilavum piṉvantavaikaḷil cilavum epikirāpikā iṇṭikā, intiyaṉ āṇṭikuvāri mutaliya veḷiyīṭukaḷil accēṟi vantaṉa. piṉpu avaiyum kiṭaippatu illaiyāyviṭṭaṉa. āṇṭaṟikkaikaḷ avvavvāṇṭileṭutta kalveṭṭup paṭikaḷiṉ karuttukkaḷait terivippatu vaḻakkam; anta āṇṭaṟikkaikaḷum oḻuṅkāka veḷivaruvatillai; avaṟṟai intiyap pēraracu taṭuttuviṭṭatō, kalveṭṭut tuṟaiyē cōrntuviṭṭatō eṉa makkaḷ  niṉaik kalāyiṉar. araciyalvātikaḷil palarukku ippaṭi oru aracutuṟai irukkiṟateṉṟē teriyāmal pōyviṭṭatu. araciyal māṟutalāl, makkaṭkuc cōṟu tarum paṇiyē cikkalāka irukkumpōtu varalāṟṟut tuṟaikkuriya intap paṇiyiṉ pakkam aracu eṅkē tirumpappōkiṟatu. eṉṟu karutiyō eṉṉavō palkalaik    kaḻakaṅkaḷiṉ varalāṟṟuttuṟaip pērāciriyarkaḷ mēṉāṭṭavar eḻutiya kuṟippukkaḷaiyum kiṭaitta kalveṭṭuc ceppēṭu kaḷaiyum kaṇṭu vicayanakaravēntar pāṇṭiyar, cōḻar pallavar mutaliyōr varalāṟukaḷai mēleḻunta vāriyāka-tamiḻarkaḷ ivvaralāṟukaḷai aṟiyak kūṭātu eṉṟalla-tamiḻ teriyāta kāraṇattāl āṅkilattil eḻutiṉar.
ivvaralāṟu eḻutiṉōruḷ palarkku teṉṉāṭṭiṟ caṅkakālameṉṟu oṉṟu iruntatu; akkālattē ilakkiyaṅkaḷum ilakkaṇaṅkaḷum iruntaṉa eṉṟu teriyātu; cilarkkut terintirunta tāyiṉum, avvilakkiyaṅkaḷaittāmē paṭittu varalāṟṟuk kuṟippukkaḷaik kaṇṭu koḷḷum tiṟamaiyillai.
itupōlum pala kāraṇaṅkaḷāl nam nāṭṭiṉ varalāṟu  iṉṟuvaraitteḷivu peṟāmal irukkiṟatu. ippōtu iḷaiñarkaḷ ilakkiyaṅkaḷ, nāṭṭup pāṭalkaḷ kalveṭṭukkaḷ mutaliya vaṟṟaip paṭikka varalāṟu kāṇmuṉ vantiruppatu makiḻcci tarukiṟatu. tamatu pulamai vāḻvu muḻuvataiyum ilakkiya aṟivōṭu veḷiyāṉa kalveṭṭukkaḷil mūḻkip peṟṟa aṟivu tuṇaiyākak kālañceṉṟa catācivap paṇṭārattār avarkaḷ iṉiya tamiḻ naṭaiyil iṭaikkālac cōḻapāṇṭiyar varalāṟukaḷai eḻutit tara aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam veḷiyiṭṭu utavi irukkiṟatu. pērāciriyaṉmai maṭimaiccēṟṟil kiṭantu neḷikiṉṟatu.
nāṭṭu varalāṟu kāṇpōrkku mutalil annāṭṭiṉ nilavellaiyum ataṉ uṭpirivukaḷum teḷivākat teriya
vēṇṭum. tamiḻ nāṭṭiṉ ellai kūṟum caṅka ilakkiyaṅkaḷ vaṭakkil vēṅkaṭam teṟkil kumari eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. mēlum kumarikkut teṟkil irunta nāṭu kaṭal koḷḷappaṭṭatu eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. mēṉāṭṭavarum atu uṇmaitāṉ eṉṟu kūṟavum nam nāṭṭup pērāciyarkaḷ irukkum eṉat talaiyacaittaṉar. ippōtu kaṭal koṇṭa ēḻeḻu nāṭu piṉpu īḻanāṭu eṉa maruviṟṟu eṉpatum avvēḻeḻu nāṭṭuḷ oṉṟeṉap paḻantamiḻ nūluraikaḷ kuṟikkum. ēḻpaṉai nāṭutāṉ iṉṟu yāḻpāṉa nāṭu eṉa maruviyuḷatu eṉpatum teriyavantuḷḷaṉa.
vaṭakkil uḷḷa vēṅkaṭam tirumalai tiruppati eṉṟa malai yeṉṟē varalāṟṟaṟiñar kūṟivantaṉar. veḷiyāṉa kalveṭṭukkaḷāl cittūr māvaṭṭattukku vaṭavellaiyākavum nellūr māvaṭṭa ttukku mēl ellai yākavum niṟkum malait toṭar vēṅkaṭam eṉṟum kumarikkuk kumarimalaiyum kumari allatu paḵṟuḷi yāṟum ellaiyāyatu pōla vēṅkaṭamum ataṉ vaṭakōṭiyil kiḻakku nōkki yōṭil kaṭaloṭu kalakkum vaṭapeṇṇaiyāṟum tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭavellai eṉṟum aṟikiṉṟōm. vaṭapeṇṇaik karaiyil irukkum caṅkamaccurar kōyil kalveṭṭukkaḷum, vaṭapeṇṇaikkum ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattukkum iṭaiyi luḷḷa nilappakutiyil 100kku/90 vikitattil kāṇappaṭum tamiḻk kal veṭṭukkaḷum anta nilappakutiyait toṇṭai nāṭṭup paiyūrk kōṭṭam eṉṟu kuṟippatāl nellūr māvaṭṭattiṉ teṉpakuti muṟṟum tamiḻnāṭu eṉa aṟikiṉṟōm.
kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal koḷḷappaṭṭateṉṟu cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṟa iru tamiḻkkāppiyaṅkaḷum kuṟikkiṉṟaṉa. itupaṟṟi uṇmaiyaṟiyum tiṟamiṉṟi aiyuṟukiṉṟa varalāṟṟup pērāciriyarkaḷum tamiḻ nāṭṭil uḷḷaṉar eṉa uraikkiṉṟārkaḷ. āṉāl eṉ uḷḷam ataṉai nampavillai. kāvirippūmpaṭṭiṉattai viḻuṅkiya kaṭal appakutiyōṭu niṟka villai; nellūr māvaṭṭattilum atu taṉ pollāṅkaic ceytirukkiṟatu. pāṇṭaṭi nāṭṭukku maturaiyum koṟkaiyum pōlavum, cōḻanāṭṭukku uṟaiyūrum kāvirippūmpaṭṭaṉamum pōlavum toṇṭai nāṭṭukkuk kāñciyum “palpūṅkāṉal pavattiriyum” nakaraṅkaḷām eṉṟu caṅka ilakkiyaṅkaḷ uraikkiṉṟaṉa. potuvākat tamiḻppayiṟciyum ciṟappākac caṅka ilakkiyap payiṟciyum illāmaiyāl varalāṟu eḻutiyōruḷ iṉṟu varaiyum yāṉ paṭitta aḷavil oru varalāṟṟaṟiñar nūlilum kaṇṭaṟintu kūṟavillai. ippavattiri nakaram toṇṭai nāṭṭup paiyūrk kōṭṭattup pavattiri nāṭṭut talaimai nakaram eṉṟu kūṟum nellūr māvaṭṭattuk kaṭūr vaṭṭattiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷ (11-2m nūṟṟāṇṭiṉa) ataṉaik “kaṭal koṇṭa pavattiri nāṭu” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
maṇimēkalai eṉṟa nūl kāvirip pūmpaṭṭiṉam, kaṭal koḷḷappaṭṭa piṉpu pala āṇṭukaṭkup piṉ tōṉṟiyatu. akkaṭalkōḷil pavattiriyum mūḻkiviṭṭatu. pavattiri nāṭṭil kākanti eṉṟōr ūruṇṭu. ataṉaik kaṭūrppakutik kalveṭṭu, “kaṭal koṇṭa pavattiri nāṭṭuk kākanti” eṉak kuṟikkiṟatu. maṇimēkalaiyai eḻutiya pulavar perumāṉ kākantiyaik kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kākki, “kakantaṉ āṇṭatāl kākanti” eṉṟu peyarpaṭaittatu eṉa eḻutiviṭṭāṉ. ettaṉaiyō pala kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum iruntum, kaṭamparkaḷaik katampa reṉṟum, campuvarāyaraic cāmpuva rāyareṉṟum eḻutum varalāṟṟaṟiñar iṉṉum uḷḷaṉa, reṉiṉ, kāvirippūm paṭṭiṉattaik kākanti yākkiyatu viyapput tarum ceyti yākātu.
mēlaik kaṭaṟkaraiyiluḷḷa tīvukaḷil kaṭampattīvu (kadm of islands near the coast of south karnnarath)kaḷil vāḻntu cēravēntarāl veruṭṭappaṭṭuk karaiyēṟip paṅkaḷanāṭu pukuntu, kūvaka nāṭṭiṟ (kōlā nāṭu) paṭarntu, vāṉavāciyaṭaintu muṭiviṟ kaliṅkanāṭṭil taṅkiyakaṭampar paṅkaḷak kaṭampar, kōvāk kaṭampar, vāṉavācik kaṭampar, kōvāk kaṭampar, vāṉavācik kaṭampar, kaliṅkak kaṭampar eṉa viḷaṅkiṉa reṉpatu varalāṟu. mutaṟkaṇ taṅkiya avarkaḷatu paṅkaḷanāṭu cilappatikāram cēranāṭṭiṉ vaṭakkiṉ kaṇṇa teṉak kuṟikkiṉṟatu. itaṉaiyē innāḷai varalāṟṟā rāycci vaṅkāḷa nāṭṭoṭu toṭarpupaṭuttip pārkkiṟatu. maṇṇulakattu makkaḷākiya ikkaṭamparaiyē avarkaḷuṭaiya ceppēṭukaḷ tiripuram eritta civaṉōṭu toṭarpu paṭuttukiṉṟaṉa; pallavarkaḷaip pirama tēvaṉōṭu muṭiccup pōṭukiṉṟaṉa eṉiṉ, maṇimēkalaiyāciriyaṉ kakantaṉ eṉa oruvaṉōṭu toṭarpu paṭuttuvatu annāḷaip marapu pōlum.
kaṭal koṇṭa pallavat tīvi (maṇipallavat tīvi)ṉiṉṟum, āntira nāṭṭiṟ paṭarnta kaṭampar pōla, āṅkirunta vaṭavaṭukaraiyum aruvāḷar vāṉkarunāṭaraiyum taḻuvik koṇṭu pallavareṉa vāḻntu piṉpu toṇṭai nāṭṭil aracunilaiyiṭṭavar pallavar. orukāl avar marapu kālaṟṟa pōtu āntira nāṭṭi liruntē nantivaṉmaṉaik koṇṭu vantu aracaṉākkiya varalāṟu iḷamāṇavarum iṉitu aṟinta ceytiyatākum. ilakkiyap payiṟciyum uṇmai kāṇum ūkkamum uṇṭāyiṉ pallavar varalāṟu māttira maṉṟu, caṅka kāla varalāṟukaḷ palavum kāṇalām.
“kallum collātō kavi” eṉpar; akkal, kavimāttira maṉṟu paḻaiya varalāṟṟaiyum paṇpōṭu uraikkiṟatu. tamiḻakattiṉ vaṭakōṭiyil pāṇaṉ nāṭu uḷatu eṉac caṅka ilakkiyam cāṟṟukiṟatu. kalveṭṭukkaḷ avaṉ malaiyaip pāṇmalai eṉkiṉṟaṉa. avaṉ vaḻivantōr pāṇarākip piṉ vāṇarāki, makāpaliyōṭu toṭarpupaṭuttappaṭṭu vāṇakula vēntarāy, vāṇaraiyarāy, vāṇakōvaraiyarāy māṟiṉar. pāṇmalai ippōtu pañca pāṇṭavar malaiyāki yuḷatu. puṟanāṉūṟu kūṟum viccik kōviṉ malai paccai malaiyākiyirukkiṟatu. viccik kōvoṭu uṟavu koṇṭa iḷaṅkaṇṭīrak kōviṉ ūrāṉa iḷaṅkaṇṭīram cirāppaḷḷi, uḷuntūrppēṭṭaic cālaiyil vāli kaṇṭa puramākik kāṭci tarukiṟatu. peṇkolai purinta naṉṉaṉ ūr vīrakēraḷa nāṭṭu naṉṉaṉū rākak kalveṭṭil niṉṟu, innāḷil āṉaimalaiyeṉṟa peyaruṭaṉ āḻiyāṟṟiṉ karaiyil uḷatu. kollappaṭṭa peṇ mācāṉi eṉṟa teyvamākak kōyil koṇṭirukkiṟāḷ.
toṇṭaiyar, vāṇaraiyar, cōḻiyar, maḻavar, koṅkar, cētiyar, atiyar, kāṭavar, vāṇātirāyar, cētiyarāyar, atiyaraiyar, pallavaraiyar, eṉṟellām viḷaṅkiya tamiḻariṉam, iṉṟu varalāṟē kaṇṭu kai koṭṭi eḷḷi nakai yāṭum aḷavukku eṇṇiṟanta cātikaḷāy, oṉṟō ṭoṉṟu uṟavu koḷḷāmal, oṉṟai yoṉṟu tīṇṭa viṭāmal piḷavu paṭṭuc ciṉṉa piṉṉa māṉataṟku varalāṟu illāmal illai.
kalveṭṭukkaḷ kaitaṭṭi aḻaikkiṉṟaṉa; ceppēṭukaḷ terintu koḷḷuṅkaḷ eṉac ceppukiṉṟaṉa. intiyak kalveṭṭut tuṟai iruṭṭaṟaiyil taḷḷik katavai mūṭi vaikkiṟatu. aracu vīṟṟirukkiṟatu. taṭṭuṅkaḷ tiṟakkappaṭum; aṅkē nammuṉṉōraik kāṇalām; avarkaḷiṉ aracu, vāṇikam, toḻil, camayam, camutāyam ākiya attaṉaik kūṟukaḷaiyum pārkkalām. pārkkuṅ kāl ippaṭi vāḻnta nām eppaṭi vīḻntōm? ēṉ vīḻntōm? eṉa aṟiyalām. etirkālattil vēṟṟumai nīṅki vēṟṟumaik kiṭaiyē oṟṟumaiyum orumaiyum kāṇalām. ataṟku āvaṉavaṟṟai iṉṟē eṇṇalām. uṇmai aṟivum ārāycciyu muṭaiya iḷaiñarkaḷ varuka eṉa aḻaikkiṉṟēṉ.


32. nāvukkaracar
oru nāṭakam
kāṭci
iṭam	: 	tiruvāmūr pukaḻaṉār vīṭu.
naṭar 	:pukaḻaṉār, cuntaraṉār,perutaṉakkārar, irājakōpālaṉār, veṅkaṇṇaṉār āṟumukaṉār, pōrvīraṉ, amutaṉār.
(orutaṭṭil,veṟṟilaippākku, mālai, paḻam, tēṅkāy mutaliyaṉa vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.)
pukaḻaṉār : vāruṅkaḷ, ellōrum, ippaṭi uṭkāruṅkaḷ ē, cuntaram! ellōraiyum kūppiṭṭu uṭkāravai.
cuntaraṉār : ellōrum vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ
perutaṉakkārar : ēṉ ellōrum cummā iruṅkaḷ, vanta viṣayattaik kavaṉippōm.
irāja : eṉṉa, mātturārē, eṉṉa vicēṣam taṭṭil pūvum paḻamum vantirukkiṟatē.
perutaṉa ; namatu pukaḻaṉār irukkiṟārē, avaruṭaiya peṇṇai namatu māttūr amutaṉār irukkiṟārē, avar makaṉ kalippakaikkuk kēṭkiṟārkaḷ. eṉṉa collukiṟīrkaḷ.
irāja : atu eṉṉa? peṇṇukku pērillaiyā? peṇṇuṭaiya pēraic colla villaiyē!
perutaṉa : atukkeṉṉāppā. ataṉ pēr tilakavati.
irāja : tilakavatiyā?  nallapēr tāṉ.
veṅka : atu periya peṇṇā?
āṟumu : periya peṇṇu, ciṉṉapeṇṇu irukkiṟatutāṉ oru peṇṇāccē.
irāja : orē peṇṇutāṉā?
perutaṉa: peṇṇukkum paiyaṉukkum porutta nimittam pārttīrkaḷā?  jātakamellām cariyāy irukkiṟatā?
irāja: atullām pārkkāmaiyā, pākkum vettalaiyum varum. ellām pāttācci.  itukkuttāṉ ēḻu ceruppu tēyñcicē.  iṉṉuṅkūṭa eṉṉātta pākratu.
āṟumu: appaṭiyillai, ellām pāttāccāṇṇu kēkṟatu muṟaiyāccē, ataṉālē avaru kēkṟāru.  nīṅka collaratta colluṅkaḷappā.
veṅka : ē. aiyā, puḷḷai ūṭṭukārē, kēkṟatukkuc colvēyā.
irāja: ellām pārttācci poṇṇum eṅkaḷukkup puṭiccirukku. puḷḷaiyum aviṅkaḷukkup puṭiccirukku.
āṟumu: āṉākka, eṉṉā pukaḻuṉārē, uṅkaḷukkeṉṉa, cammatantāṉā? pattuppēr teriya collipuṭuṅka.
perutaṉa: āmām, āmām. uṅkaḷuṭaiya cammatattaic colluṅkaḷ.
pukaḻa: eṅkaḷukku yātoru taṭaiyumillai. appaṭiyē ceyyuṅkaḷ.  āṉāl, kaliyāṇattai māttiram aṭutta mātattil vaittuk koḷḷuṅkaḷ.  eṅkaḷukku vēṟē cila aluval irukkiṟatu.
perutaṉa: appaṭic colliviṭuṅkaḷ. avaravar maṉatil iruppataic coṉṉāl, teriyum.
āṟumu: (pukaḻaṉārait taṉiyē aḻaittu) eṉṉeṉṉa nakai kēṭṭirukkīka.  eṉṉā pariyam pēciyirukku.  vēṟē kēkka vēṇṭiyatu eṉṉa?
pukaḻa: avarkaḷ ippōtu eṉṉeṉṉa nakaikaḷ pōṭa muṭiyumō, avaikaḷai ippōtu pōṭṭu viṭaṭṭum.  maṟṟa nakaikaḷaip pantalilē pōṭaṭṭum.  pariyam vaḻakkampōla antap pattu virākaṉtāṉ.
āṟumu: caritāṉ, carittāṉ, aviṅkaḷaik kūppiṭṭuk kēkkiṟēṉ.
pukaḻa: cari appaṭiyē ceyyuṅkaḷ. (pōkiṟār)
āṟumu: māttūrārē! iṅkē vāyyā oru caṅkati.
irāja: tō. varrēṉ. (vantu) eṉṉa caṅkati
āṟumu: eṉṉeṉṉa nakai pōṭratāpēcci ippō eṉṉeṉṉa pōṭap pōṟiṅka.
irāja: ippa eṉṉā? kaikkuk kāppu, kaḻuttukkup puccēri aṭṭikai, reṇṭu pēṭṭai caṅkili vāṅkikiṅka vēṇumṇā, pantallē pōṭaratu. itaittāṉ koṇṭāntirukkō.
perutaṉa: aṅku eṉṉaiyā mūlaiyilē pēcukiṟatu.  pattup pēr kūṭiya capaiyilē uṭkārntāl, etaiyum nēr nērākap pēcavēṇṭum. vāruṅkaḷ. ippaṭi uṭkāruṅkaḷ.
(ellōrum uṭkārntu viṭutal)
perutaṉa: peṇvīṭṭukkārar peṇ koṭukkac cammatittu viṭṭārkaḷ.  kaliyāṇam māttiram aṭutta mātam vaittuk koḷḷalām eṉṟu colliviṭṭārkaḷ. piḷḷai vīṭṭukkārarē, eṉṉa uṅkaḷ apippirāyam?
irāja: nāṅkaḷ eṉṉa collap pōkiṟōm. kaliyāṇattai inta mācattula vaicciṭṭā, cukamāyirukkum.
perutaṉa: avartām ētō antarppamāy irukkiṟatākac collukiṟārē?
āṟumu: appaṭiyāṉāl, caritāṉ. appaṭiyē ceyṟatu.
perutaṉa: oru viṣayam muṭintatu.  iṉi, piḷḷai vīṭṭukkārarē, eṉṉeṉṉa nakai pōṭappōkiṟīrkaḷ peṇvīṭṭukkārar āyiram nakai kēṭpārkaḷ uṅkaḷ apippirāyattaic colluṅkaḷ.
irāja: nāṅka ippōtu kaikkukkāppum, kaḻuttukkup puccēri aṭṭikaiyum, reṇṭu pēṭṭai caṅkiliyum pōṭrōm. apparam eṉṉa kēkkiṟiṅka.
perutaṉa: uṅkaḷukkuḷ vēṟē ētēṉum pēccuṇṭā?
āṟumu: iruntā collipuṭēyā
veṅka: vaṅki, iṭuppukku oṭṭiyāṇam, talaikkuk kalleḻaccē pillai - itellām pantallē pōṭaṉum.
perutaṉa: eṉṉaiyā collukiṟīrkaḷ māttūrarē.
irāja: appaṭittāṉ ceyṟatu.
veṅki: atu eṉṉumōyyā tiruvāṇi kuṟaiñcākūṭa poṇṇu varātu.
irāja: itellām pōṭakkuḷḷa tiruvāṇiya uṭṭuṭuvāṉā?  atukkuttāṉāyā kaṇṇālamē.
perutaṉa: cari cari. maṟṟoru viṣayam muṭintatu. kaliyāṇac celavu eppaṭi?
pukaḻa: avaravar celavu avaravarkaḷē pārttuk koḷḷavēṇṭum.
perutaṉa: pariyam eppaṭi?
veṅka: atu vaḻakkampōl pattu verāṉtāṉ. vēṟē vaḻakkamillāta vaḻakkaṅ kūṭa koṇṭāruva pōlirukka.
perutaṉa: cari cari. mukūrttap pattirikaiyeḻutalāmē.
irāja: āhā! eḻutuṅka.
perutaṉa: pukaḻaṉārē, eṉṉa collukiṟīr.
pukaḻa: nāṉ eṉṉa collāp pōkiṟēṉ. nīṅkaḷ eppaṭic collukiṟīrkaḷō appaṭiyē.
veṅka: tampi cuntaram! ippaṭivā. ukkāntu intap pattirikaiyai eḻutuvōm. eḻutu.
nikaḻum tātu varuṣam āvaṇi mī 22 tiṅkaṭkiḻamai kālai 6-7 1/2 maṇikkuk kaṭaka lakkiṉattil tiruvāmūr koṟukkai pukaḻaṉār eṉpavar māttūr mākkiḻār paramparai amutaṉārkku eḻutik koṭukkum mukūrttappattirikai.  ippōtu eṉ vīṭṭil kūṭiya vivāka mahā capaiyār tīrmāṉittapaṭi eṉ makaḷ caupākkiyavati tilakavatiyammāḷai uṅkaḷ jēṣṭa puttiraṉ cirañcīvi kalippakai eṉkiṟa varaṉukku vivākam ceytu koṭukka niccayittirukkiṟatu.  ippaṭikku vivāka mahācapaiyaiṟiya pukaḻaṉākiya nāṉ eḻutik koṭukkum mukūrttap pattirikai. itu vivāka mahācapai perutaṉam colla eḻutiṉēṉ.  mahācapai eḻuttāḷaṉ cuntaraṉēṉ.
māttūrārē, itē mātiri nīṅkaḷ oṉṟu eḻuti peṇ vīṭṭukkārarukkuk koṭuttuviṭuṅkaḷ.
āṟumu: ēyyā, mōḷam entūrāru, tirumāttūrārē vaiyā.  nallāyirukkum. illāṭṭip pōṉā, vaḷavaṉūrāṉē  koṇṭāriyā; tūttūttūṉṉu eṅka pāttālum eccamuḻiñcu vaippāṉ.
veṅka: pūcaṉikkā eṉṉā puṭikkum oru ampatukkā pūcaṉikkāyum, aṟavatu tūkkuk kattirikkāyum, karaṇaik kiḻaṅku, vaḷḷi kiḻaṅku  iṉattukku oru muppatu tūkkum vāṅkiṉā pōvutu.
perutaṉa: cari, veṟṟilai pākku vāṅkik koḷḷuṅkaḷ.
veṅka: ellōnm ukkāruṅkaiyā ukkāruṅka.
(pōrvīraṉ vantu)
vō.vī: yāraiyā? amutaṉār eṉpavar yār?
amuta: yārappā nī?  eṉṉa vicēṣam.
pō.vī: nīṅkaḷ tāṉā? namaskāram. intāruṅkaḷ ōlai.
amuta: (vāṅkippaṭittu) (tiṭukkiṭṭu) eppōtu eṉṟaikku?
perutaṉa: eṉṉaiyā vicēṣam?
amuta: namatu aracaṉukkum vaṭanāṭṭaracarkaḷukkum vaṭakkil yuttam ārampittu viṭṭatām.  ataṟkāka aracaṉ kaṭṭaḷaiyiṉ pēril namakku kalippakai cēṉātiyākap pōyirukkiṟāṉām.
veṅka; āru, kaṇṇālap piḷḷaiyā cēṉāpati, pēṣ pēṣ! namma tilakavatikkuc cariyāṉa āmpaṭaiyāṉtāṉ. oy, pukaḻaṉārē nīr nalla atiruṣṭacāliyā? cariyāṉa māppiḷḷai kiṭaiccurukkiṟāṉ.
perutaṉa: nallatutāṉ kaliyāṇattai oru mātam kaḻittu vaittatu kūṭa itaṟkuḷ caṇṭaiyum muṭintuviṭum; māppiḷḷaiyum vantuviṭuvāṉ.
āṟumu: niccayamtāṉ āyviṭṭatu. māppiḷḷai varuvatum kaliyāṇam toṭaṅkaṟatum caritāṉ.
pukaḻa: pōrvīrarē, pōr toṭaṅkiviṭṭatē?  toṭaṅkap pōkiṟatē?
pō.vī: kāñci nakarilē toṭaṅkiviṭṭatu. takkōlattil caṇṭai mummuramāy naṭakkiṟatu.  namatu talaivar makēntira vāṭikkup pōyirukkiṟār.
pukaḻa: nallatu veṟṟilai pākku vāṅkik koṇṭu iruntu cāppiṭṭup pō.
pō.vī:- illai nāṉ pōka vēṇṭum. uttaravu koṭuṅkaḷ.
(pōtal)
perutaṉa: cari cari, nāmum eḻuvōm.
veṅka: allārukkum tāmpūlam vantuviṭṭatā?
(eḻuntu pōtal)
vāṅkātavaṅka vāṅkikkiṅka.



uraivēntar tamiḻttokai
camaya ilakkiya uraikaḷ
tokuti - 1
	ñāṉāmirta mūlamum paḻaiyavurai
tokuti - 2
	civañāṉapōta mūlamumciṟ ṟurai
nūṟcurukkaṅkaḷ
tokuti - 3
	cilappatikāram curukkam 
	maṇimēkalaic curukkam
tokuti - 4
	cīvaka cintāmaṇi curukkam
tokuti - 5
	cūḷāmaṇi curukkam
tokuti - 6
	peruṅkatai curukkam
ilakkiya ārāycci
tokuti - 7
	cilappatikāra ārāycci 
	maṇimēkalai ārāycci 
	cīvakacintāmaṇi ārāycci
kāviya nūlkaḷ - uraikaḷ
tokuti - 8
	yacōtara kāviyam
tokuti - 9
	tamiḻ nāvalar caritai
ilakkiya varalāṟu
tokuti - 10
	caiva ilakkiya varalāṟu
caiva cittānta nūlkaḷ
tokuti - 11
	māvai yakama antāti
varalāṟu
tokuti - 12
	paraṇar 
	teyvappulavar 
	The study of thruvalluvar
tokuti - 13
	cēramaṉṉar varalāṟu
caṅka ilakkiyam
tokuti - 14
	naṟṟiṇai -1
tokuti - 15
	naṟṟiṇai -2
tokuti - 16
	naṟṟiṇai -3
tokuti - 17
	naṟṟiṇai -4
tokuti - 18
	aiṅkuṟunūṟu -1
tokuti - 19
	aiṅkuṟunūṟu -2
tokuti - 20
	patiṟṟuppattu
tokuti - 21
	puṟanāṉūṟu -1
tokuti - 22
	puṟanāṉūṟu -2
kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu
tokuti - 23
	tirukkuṟaḷ teḷivu - potumaṇittiraḷ
tokuti - 24
	centamiḻ vaḷam - 1
tokuti - 25
	centamiḻ vaḷam - 2
tokuti - 26
	varalāṟṟu vāyil 
tokuti - 27
	civaneṟic cintaṉai -1
tokuti - 28
	civaneṟic cintaṉai -2


1. Civil Cases.
1. Criminal Cases.
1. P.S. Ins. 484. 
2. P.S. Ins. 672. 
3. P.S. Ins. 304,342.
1. A.R.No. 197 of 1938-39.
3. A.R.No. 269 of 1928.
1. Epigraphia Indica Vol. XVII. No. 16.
1. vaṇṭi, iru cakkaramuṭaiyatu; tēr, nāṉku cakkaramuṭaiyatu.
2. pīṭikai, mēṭai; (Platforms)
1. S.I.I.Vol. V. No. 436.		2. A.R.No. 58 of 1925,
3. A.R.No. 144 of 1938.		4. puṟam 24.
1. A.R. No. 302 of 1938-39
1. yāḻ nūl, pak. 338
1. Epigraphta Indica, vol xxii, No.34 & 35
1. ippaṭam epiki rāpiyā tokuti XXII pakkam 213-il uḷatu.
1. mēṟkōṭ kuṟippiṭṭa coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum āṟpākkam kalveṭṭil (Annual Report on South Indian Epigraphy. Maras No. No. 20 of 1899; NO. 474 of 1905) uḷḷavai.
1. S.I.I.Vol. I. No. 78
2. tamiḻ nāvalar caritai 113.	
1. Inti. Ant. Val. XIII pak. 132.
1. S.I. Inscriptions Vol. I. No. 56. P.83 - 4.
5. S.I.I.No. 74 pak. 105
*  Annual Report on South Indian Epigraphy for 1932 - 33. Part. II. Para 25. No. 162 of 1932 - 33.	

1. William Logan’s Malabar P. 254.
1. Wilke’s South of India P.1-15
2. Buchanan’s Mysore and Canara Vol. III. P. 348. Bombay Gazetteer Vol. XV Part II.p.75.
3. Imperial Gezetteer Mysore and Coorg. P.331.
4. maṇi. XVI 15 - 6
1. Bombay Gazetteer Kanara Part II P. 266 - 271.
1. W.L. Mala P.255
2. L. Rioa: Mysore Vol.ii.p.361 and Vol. i. p. 419
1. Madras Epigraphy Annual Report No. 423 of 1907.
2. Malabar Manual Vol. i. p. 647, 666
3. Heritage of Karnataga p. 10
1. Archeological survey of south India Vol. ii. p. 196.
1. Travancore Archeological Series Vol.ii. p.106
2. akam 15.	3. Ibid. 258	4. T.A.S. Vol.ii p. 87 - 113 mūṣika vamcam
5. A.R. No.39 - 41 of 1936 - 37
6.K.P.P. Menon’s History of Kerala Vol. ii p. 5
1. A.R.No. 528 of 1930	
2. Imp Gazet of India. Mysore and Coorg. P.273
3. naṟ. 391		4. ākam 258
1. mēṟku malaittoṭar eṉpatu mēṉāṭṭavar kuṟitta vesṭarṉ kāṭs (Western Ghats) eṉṟa peyariṉ moḻi peyarppu. vaṭavar itaṉai cahyāttiri eṉa moḻi peyarttu vaḻaṅkuvar. itaṉ paḻamaiyāṉa tamiḻp peyar vāṉamalai yeṉpatu. itaṉ oru pakuti āṉaimalait toṭar eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu; vañcikkaḷam añcikkaḷa meṉavum, vañcaṉāṭu añcaṉāṭu eṉavum maruvuvatu malai nāṭṭiṟ peru vaḻakku.
1. Imp Gazetteer of Madras Vol. II. P 395 - 6
2. cilap. 26.106.
3. W. Logan’s Malabar. P.7
1. Imp Gazet Mysore & Goorg. P.233 and 109
2. Rig Veda. Vol. vii. 1. 1.14		3. patiṟ 21 : 23
1. Nagam Iyer’s Travancore Manual Vol. 1.p. 17 - 8.
1. cilap . 25 : 17 - 22
1. S I I Vol VII.19 and 30.
2. L. Rice. Mysore Vo. I.p. 191 
3. puṟam . 229.
1. P.T.S. Iyengar’s History of the Tamils P, 29.328.
2. R.V. vii. Vol. 14.
3. Tit. Arany. ii. i. i.
4. P.T.S. Iyengar’s History of the Tamils. P. 29, 328.
5. R.C. Dutt’s Ramayanam.
1. viyā pāratam. ii. 34:1. 271; iii 51 : 1988; V.22656
1. W. Logan’s Malabar Manual g¡. 246.
1. W. Woodburn Hyde’s Ancient Greek M.ariners P. 206.
1. T.V.C. Manual (Nagam Iyer.) Vol. I .P. 233.
2. puṟam 66.
3. W. Woodburn Hyde’s Ancient Greek M.ariners P. 215 - 32, 209 -14.
4. W.L. Malabar P. 252.
1. W. Logan’s Malabar Manual pak. 253.
1. akam 109
2. Log Malabar P. 254
3. Ibid. P.253. M. ‘Cyindles’ Translation of the Periplus of Erythyaean Sea. P. 53 - 63; W; Logans Malabar P, 256.
1. Inscriptions of Sri; Vira Rajendra Raja Kesari Varma S.I.I.Vol. iii. No. 20.
2. Velvikudi Grant. E.P. Vol. xvii. No. 16.
1. tol col. ecca. 5
2. kāttiyāyaṉar, patañcali mutaliyōr kēraḷareṉa vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
1. S.I.I. Vol. V.No. 783.
2. Ibid No. 784;
3. M. Ep. A.R. No. 358 of  1927.
4. S. I. I. Vol. V. No. 782.
1. akanāṉuṟu. 340:6-7. 
1. S.I. Ins. Vo1. SII No.43. 
2. Nellore Insciption. Gudur. No.54
1. Annual Report (Epigraphy) Madras. No. 84 of 1922.
2. Do Do Do No.309 of 1928 -29.
3. Nellore Insciptions. Sulurpet. No.4.
4. Do Do Gudur. No. 20-33.
5. S.I. Ins. Vol. V No.491. 
6. Nellore Ins. Nellore No. 108.
1. S.I.Ins. Vol. V Repur No.4. 
2. Nellore Ins. No.8.
3. Nellore Ins. Raur No.23. 
4. Nellore Ins. Repur No. 38.
5. Nellore Ins. Gudur No. 88-105.
6.nellore ins. gudur no 87    
1. s. i. ins. vol. v. no. 495
2. Nellore Ins. Nollore Tq.No.76 
1. Ep.A.R.No.172 of 1926.
1. Hobson Jobson - under the head “Madras”
2. Ep. A.R.No.173 of 1932-3.
3.S.I.Ins. Vol. VIII 533.44 
1. S.I.Ins. Vol VIII 371 of 1911
2. Do Do 238 of 1903 5. Do Do 235 of 1903
* itaṉ toṭarcci kiṭaikkavillai.