mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam

17

paṇṭait tamiḻaka varalāṟu
kiṟittavamum tamiḻum



patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 17
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	144
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 135/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam : 		tamiḻmaṇ patippakam, 
					2, ciṅkāravēlar teru,
					tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
					044 2433 9030.


patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai muṉṉeṭuttucceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar


tamiḻ ilakkiyavaralāṟu
 kiṟittavamum tamiḻum
1936 ām āṇṭil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ eḻutiya mutal nūl kiṟittavamum tamiḻum eṉum innūlākum. ‘kiṟittavarāl tamiḻmoḻikku uṇṭāṉa naṉmaikaḷaik kūṟum nūl’ eṉpatu innūlukku ivar koṭuttuḷḷa tuṇait talaippu ākum. airōppiyarkaḷ varukaiyōṭu kiṟittuvam tamiḻnāṭṭil evvakaiyāṉa  paṇpāṭṭut tākkaṅkaḷai uruvākkiyatu eṉpatē innūliṉ pāṭuporuḷāka amaikiṟatu. tamiḻccūḻalil ceyyuḷ marapē perum vaḻakkāka iruntapōtu ammarapiṟku iṇaiyāṉa urainaṭai vaṭivattai kālaṉiya celvākkē namakku uruvākkiyatu. itil kiṟittuva pātiriyārkaḷiṉ paṅkaḷippu mutaṉmaiyāṉatu. ittaṉmai kuṟittu virivāṉa pativai innūlil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ ceytuḷḷārkaḷ. ceyyuḷ naṭaiyil eḻutappaṭum nūlkaḷ orucilarāl maṭṭumē vācikkappaṭum cūḻal iruntatu. āṉāl urai naṭaiyil eḻutappaṭum nūlkaḷaip paravalāka eḻuttaṟivu peṟṟavarkaḷ aṉaivarum vācikkamuṭintatu. ittaṉmai kiṟittuva pātiriyārkaḷāl evvakaiyil paravalākkappaṭṭatu eṉpatai mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
ōlaiccuvaṭiyil irunta namatu nūlkaḷ accuvaṭivam peṟṟataṉ varalāṟṟaiyum ataṉmūlam ēṟpaṭṭa tākkaṅkaḷaiyum innūlil pativu ceytuḷḷār. rāparṭ ṭi nopili, vīramāmuṉivar. cīkaṉpālku, ellīs, irēṉiyas, pōp, kālṭuvel, percival, ṭeylar, kiḷārk, irāṭlar, viṉculō, turu ākiya airōppiyarkaḷ tamiḻukkuc ceyta paṇi kuṟitta vivaraṅkaḷai innūlil pativuceytuḷḷār.
kālaṉiyattiṉ mūlam uruvāṉa putiya taṉmaikaḷ namatu paṇpāṭṭil palvēṟu māṟṟaṅkaḷaik koṇṭuvantaṉa. atil mutaṉmaiyāṉatu accup paṇpāṭē eṉṟu collalām. ivvakaiyāṉa accup paṇpāṭṭai uruvākkiyavarkaḷ kiṟittuva pātiriyārkaḷ eṉṟāl mikaiyillai. ivvaralāṟṟai innūl ciṟappākavē pativu ceytuḷḷatu eṉṟu kūṟalām.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa. caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻaittiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ ākiyōrukkum naṉṟi.
ceṉṉai - 96
ēpral 2010			taṅkaḷ
vī. aracu
tamiḻp pērāciriyar
tamiḻ ilakkiyattuṟai
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam



aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.
poruḷaṭakkam
tamiḻ ilakkiya varalāṟu
kiṟittavamum tamiḻum
	mutaṟpatippu muṉṉurai	 	19
	iraṇṭāmpatippu muṉṉurai	 	21
	mūṉṟāmpatippu muṉṉurai	 	21
	nāṉkām patippu muṉṉurai	 	22
	mukavurai I 	 	23
	mukavurai II 	 	24
	Foreword - III 	 	26
1.	kiṟittuvamum tamiḻum	 	31
2.	urainaṭai nūl varaṉmuṟai		41
3.	accup puttaka varalāṟu		51
4.	viññāṉanūl varalāṟu		66
5.	tamiḻil vaḻaṅkum airōppiyat ticaic coṟkaḷ		72
6.	ceytittāḷ mutaliya veḷiyīṭukaḷ		76
7.	cila paḻamoḻikaḷ		80
8.	tamiḻaṟinta airōppiyar		82
9.	tamiḻppulamai vāynta nam nāṭṭuk kiṟittavar		127
10.	piṉṉiṇaippu		133



tamiḻ ilakkiya varalāṟu
kiṟittuvamum tamiḻum
kuṟippu: mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ kiṟittavamum tamiḻum (1936) eṉṉum talaippil eḻutiya nūl.

niṉaivu

eṉakkuk kalviyaṟivaip pukaṭṭit tamiḻccuvai ūṭṭiyaruḷiya eṉ arumait tamaiyaṉār mayilai cīṉi. kōvintarācaṉār avarkaḷiṉ niṉaivu malarāka innūl ilaṅkuka.
						     - nūlāciriyar.



muṉṉurai
(mutaṟpatippu) 
tamiḻmoḻi vaḷarccipeṟṟa muḻu varalāṟṟaiyum aṟiya vēṇṭum eṉṉum ārvam eṉakku neṭunāḷāka uṇṭu. ākaiyāl, camayam vāyttapōtellām attuṟaiyil ārāycci ceytuvantēṉ. ivvāṟirukkuṅkāl, 1934 -ām āṇṭiṉ kaṭaiciyil, vittuvāṉ tiru. te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār avarkaḷ, M.A., B.L., ceṉṉaiyiṟ kūṭṭiya tamiḻ mānāṭṭil, ceṉṉaik kiṟittavak kallūrit tamiḻppērāciriyarākiya tiru. ca.ta. caṟkuṇar avarkaḷ, B.A., “kiṟittuvamum tamiḻum” eṉṉum poruḷpaṟṟi oru coṟpoḻivu nikaḻttiṉārkaḷ. ataṉaik kēṭṭapōtu, tamiḻmoḻic carittira ārāycciyil karuttaic celuttiniṉṟa eṉakkup putiyatōr ūkkam uṇṭāyiṟṟu. kiṟittuva camayattavarāl tamiḻmoḻi aṭainta naṉmaikaḷaik kūṟum tamiḻnūl itukāṟum illāmaiyāl, mutalil itaṉai eḻutuvatu tāṉ nalam eṉakkaruti, ittuṟaiyil eṉ karuttaic celutti ārāycciceyyat toṭaṅkiṉēṉ. itaṉiṭaiyil 1935 -ām āṇṭiṉ kaṭaiciyil, ilaṅkai tirumiku. vipulānanta cuvāmikaḷ, B.Sc., (London), ceṉṉaikku vantiruntapoḻutu, avarkaḷiṭam eṉatu ārāycciyait terivittēṉ. cuvāmikaḷ, itu avaciyam eḻutavēṇṭiya pakutitāṉ eṉṟu terivittu, ivvārāycci campantamākat taṅkaḷ karuttukkaḷaiyum terivittu eṉṉai ūkkappaṭuttiṉārkaḷ. ituvē ipputtakam eḻutappaṭṭataṉ varalāṟu. innūliluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai nīkkik kuṇaṅkaḷaiyē koḷḷumpaṭi periyōrai vēṇṭukiṟēṉ.
innūlukku mukavurai eḻutiyaruḷumāṟu ilaṅkai tirumiku. vipulānanta cuvāmikaḷaik kēṭṭuk koṇṭēṉ. cuvāmikaḷ aṉpuṭaṉ eḻutiyaruḷiṉārkaḷ.  itaṟkiṭaiyil putitoru yōcaṉai tōṉṟiyatu. tamiḻ ilaṅkaikkum tamiḻ intiyāvukkum tamiḻt talaimai pūṇṭu viḷaṅkum tirumiku. cuvāmikaḷ aruḷiya mukavurai yoṉṟē cālum eṉṟālum, innūl intu ulakattukku maṭṭumaṉṟi, kiṟittuva ulakattukkum uriyatākaliṉ, kiṟittuvat tamiḻaṟiñariṉ mukavuraiyum innūlukku avaciyam eṉat tōṉṟiyatu. kiṟittuva matattil kattōlik, puroṭṭasṭeṇṭu eṉṉu irupirivukaḷ iruppatāl, avviru pirivukaḷiṉ cārpāka iraṇṭu tamiḻp periyōrkaḷai mukavurai eḻutiyutavumāṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. eṉatu vēṇṭukōḷuk kiṇaṅki, mēl nāṭṭu moḻikaḷ kīḻnāṭṭu moḻikaḷ palavaṟṟil pulamai vāyntu, tamiḻc coṟpiṟappārāycci ceytuvanta periyār, yāḻppāṇattu nallūr uyartiru. cuvāmi ñāṉappirakācar avarkaḷ, O.M.I., oru nūṉmukam eḻuti aruḷiṉārkaḷ. avvāṟē, eṉatu vēṇṭukōḷukkiṇaṅki, taṅkaḷ uttiyōka kālam pōka mikutiyuḷḷa kālamellām, taṉippaṭṭa muṟaiyil, yātoru ūtiyamum karutāmal māṇavarkaḷukkut tamiḻ nūlkaḷaip pāṭañcolli, avarkaḷaic ciṟanta tamiḻppulavarāka viḷaṅkac ceytuvarukiṟa naṟkuṇap periyār, ceṉṉaik kiṟittuvak kallūrit tamiḻp pērāciriyar tiru. ca.ta. caṟkuṇar avarkaḷ, B.A., āṅkila mukavurai eḻutiyaruḷiṉārkaḷ. ākavē, innūl mūṉṟu mukavuraikaḷuṭaṉ vecaḷivarukiṟatu. inta mukavuraikaḷai eḻutiyaruḷiya mūṉṟu periyārkaḷukkum eṉatu maṉamārnta vantaṉam uriyatākum.
innūliṟ cērppataṟkāka, tiru. va. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷ, ṭākṭar ji.yū. pōp aiyar, ṭākṭar kālṭvel aiyar, paṭaṅkaḷaik koṭuttutaviyataṟkāka avarkaḷukkum eṉatu vantaṉam uriyatākum.
mayilāppūr,
ceṉṉai, 24-11-36.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi

muṉṉurai
(iraṇṭām patippu) 
ic ciṟu nūlaip peritum matittu, nallurai eḻutiya periyār palarkkum, naṉkoṭai utaviya ceṉṉaip pāṭacālaip puttaka ilakkiya caṅkattārkkum, 1940 ām āṇṭiṉ iṇṭermīṭiyeṭ parīṭcaikkup pāṭamāka vitittaruḷiya palkalaikkaḻakap periyōrkkum peritum vantaṉam kūṟukiṉṟēṉ.
mayilāppūr,
ceṉṉai, 10-7-38.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi

muṉṉurai
(mūṉṟām patippu) 
iraṇṭām patippu veḷivantu pattu āṇṭukaḷāy viṭṭaṉa. ippōtu innūl mūṉṟām patippāka veḷivarukiṟatu. muṟpatippu kaḷil, āṅkāṅku irunta cila coṟkaḷai nīkki avaṟṟiṟkup patilākat tūya tamiḻc coṟkaḷaic cērntiruppatum, iraṇṭoru iṭaṅkaḷil putitākac cila ceytikaḷaic cērttiruppatum, tavira, atikamāka vēṟu karuttukkaḷai itil cērkkavillai. tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār, ippatippaic cemmaipeṟa nalla muṟaiyil acciṭṭu veḷippaṭuttiyataṟkāka avarkaḷukku eṉatu vantaṉam uriyatākum.
mayilāppūr,
ceṉṉai, navampar, 48.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi

muṉṉurai
(nāṉkāmpatippu) 
kiṟittuvamum tamiḻum eṉṉum innūl ippōtu nāṉkām patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil persival aiyar, teylar aiyar, pavurī caiyar, kiḷārk aiyar, rāṭlar aiyar, uviṉslō aiyar, turu aiyar, pavar aiyar eṉpavarkaḷaip paṟṟiya ciṟukuṟippum, ekara, okara eḻuttukkaḷaip paṟṟiya piṉṉiṇaippum putitākac cērkkap paṭṭuḷḷaṉa.
tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakattār, innāṉkām patippai nalla muṟaiyil acciṭṭu veḷippaṭuttiyataṟkāka avarkaḷukku eṉatu vantaṉattait terivittuk koḷkiṟēṉ.
mayilāppūr,			
ceṉṉai-4,		      mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
20-5-55.

mukavurai I
innūlāciriyar āṇṭil iḷaiyarāyiṉum ārāyccit tuṟaiyil mutirntavar. teṉṉintiyāvilum īḻa nāṭṭilum aṇmaiyil vāḻnta tamiḻaṟiñar palaruṭaiya vāḻkkai varalāṟu, aṉṉā riyaṟṟiya nūl varalāṟu eṉṉum ivaitammait teḷivupeṟa ārāyntaṟiyavēṇṭumeṉṉum peruviruppa muṭaiyavar. pala āṇṭukaḷāka nāṉ ivarai naṉkaṟivēṉ; nalloḻukkam vāyntavar; nallōruṭaiya kūṭṭuṟavaip poṉṉēpōṟ pōṟṟupavar.
innūliṉakattē ivar tokuttuvaittirukkiṉṟa muṭipukaḷ ivarāṟ pala āṇṭukaḷāka ārāyntu kāṇappaṭṭaṉa. palappala āṅkila nūlkaḷilum, tamiḻnūlkaḷilum, parantukiṭanta uṇmaikaḷai oruṅku tiraṭṭic cevvi peṟa vakuttu, nūluruvamākki veḷiyiṭ ṭirukkiṉṟār. innūl kallūrimāṇavarkkum, tamiḻaṟiñarkkum, teṉṉintiya carittira ārāycciyāḷarkkum iṉṟiyamaiyāta toṉṟākum. ātaliṉ, itaṉait tamiḻulakam uvantēṟṟu ātarikku meṉpataṟ kaiyamillai. in nūlāciriyar iṉṉum pala ārāyccikaḷ ceytu, tamiḻakattiṟkup payaṉpaṭa vāḻumāṟu ellām valla iṟaivaṉ iṉṉaruḷ purivāṉāka.
civāṉanta vittiyālayam,
kallaṭiyuppōṭai,			cuvāmi vipulāṉantar.
kāttāṉkuṭi, cilōṉ.		 		19-11-36.

mukavurai II
orukālam mikac cīrtiruttam aṭaintu muḻuulakattiṉ cīrtiruttattukkum mēlvaric caṭṭamāyt tikaḻntirunta intiyāviṉ makārākiya nām, iṭaikkālattil ac cīrtiruttattai orupuṭai iḻantupōyiṉōm. emakku vekukālattiṉ piṉṉar nākarikam peṟṟōrākiya airōppiyarē, nām pala tuṟaikaḷiṉ maḻuṅka viṭṭirunta nākarikattai mīṇṭum aṭaiya, emakkuk kaṭavuḷ kaṭāṭcattāl tuṇaiceyvōrāṉārkaḷ. ivaṟṟuḷ, tamiḻ vaḷarccikku mikka upakāramāṉa acciyantira upāyattai em nāṭṭil varuvittatu aṉṉōr ceyta naṉṟikaḷuḷ oṉṟām. tamiḻil taṉi vāṉa nūlkaḷai ākkum iyakkattait toṭakkiviṭṭavarum, neṭuṅkaṇakku muṟaiyāyc coṟkaḷiṉ arttattai viḷakkum vaṉappu vāynta tamiḻ akarātiyaic ceytu tantavarum airōppiya kurumārē. viññāṉattuṟaikaḷiṟ cila nūlkaḷai mutaṉ mutal tamiḻil iyaṟṟiṉōrum, tamiḻariṉ kalviyai viruttiyākkum poruṭṭu āṅkila pāṭacālaikaḷait tāpittōrum, avaṟṟiṉ mūlamāyp pala kalaikaḷukku uriya nūlkaḷait tamiḻil iyaṟṟiyum iyaṟṟuvittum tamiḻ muṉṉēṟṟattiṟkup pērutavi ceytōrum airōppiyak kiṟittuva camaya kuravarē. muṉṉāḷil camaṇap periyōr tamiḻiṟkut tirukkuṟaḷ, cīvakacintāmaṇi ākiya centamiḻ nūlkaḷai utaviyatupōla, piṉṉāḷil tēmpāvaṇi ākiya pattiya nūlkaḷai utaviyavarum ōr airōppiya kuravarē. it tamiḻvallunarkaḷaip piṉ toṭarntu nam nāṭṭuk kiṟittuvarkaḷum, avvak kālattē tamiḻiṉ muṉṉēṟṟattukku uriya pala toṇṭukaḷ ceytuḷḷaṉar.
ivvāṟu, airōppiyarum tamiḻnāṭṭavarumāṉa kiṟittavar kaḷāl tamiḻum tamiḻulakum peṟṟukkoṇṭa pērupakāraṅkaḷaic curukkamāyk kūṟuvatāy, iḷaiñarum kirakittukkoḷḷattakka peṟṟiyāṉa tamiḻnaṭai poruntiyatāy viḷaṅkukiṉṟa “kiṟittuvamum tamiḻum” eṉap peyar cūṭiya nūlaip pārttu āṉanta vacattarāṉōm. “tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉait tuṇaiyāk koḷvar payaṉ terivār” eṉṟapaṭi, nammaṉōrellām kiṟittavar tamiḻukkuc ceyta naṉṟiyai aṟintu pārāṭṭumpaṭiyāka icciṟiya nūlaic ciṟappuṟa eḻutittanta srī mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmikkum, aḻakuṟap patippitta srī. kā. ē. vaḷḷi nātaṉukkum tamiḻulakam mikak kaṭappāṭu uṭaiyatākiṟatu.
nallūr,
yāḻppāṇam.		        		  cuvāmi ñāṉappirakācar.

Foreword III
The most brilliant age in Tamil literature, the so-called Sangam Age, came to a close at the downfall of the three Tamil Dynasties, and was succeeded by dark ages which continued all through the long period of anarchy and misrule in Southern India. It was after the advent of Europeans in general, and European Christian Missionaries in particular, that the revival of Tamil letters began.
When Europeans realised that the best way of knowing and influencing the Tamil people, among whom they came to live and work, was through the knowledge of their language, they applied themselves closely to the study of Tamil. They found it was a noble language with a noble literature, but was generally neglected by its people, mainly by reason of its literary dialect being almost entirely poetical, and so different from the spoken dialect, that one, who could read and write the language as spoken, could not even divide a line of poetry into its component words, unless one had made a special study of it for years.
So they seem to have thought it their first duty to try to open the eyes of the Tamils to the greatness of their language. With this object in view, many of them have expressed their opinion of Tamil, its literature, and grammar. Their opinions are very useful and interesting, but we have space here only for a few of them.
First, as regards the language : Dr. Winslow writes, “It is not perhaps extravagant to say that in its poetic from the Tamil is more polished and exact than the Greek, and, in both dialects, with its borrowed treasures, more copious than the Latin. In its fulness and power, it more resembles English and German than any other living language.” Dr. Schimid writes of Tamil that “the mode of collocating its words follows the logical or intellectual order more so than even the Latin or Greek.” The Rev. P. Percival observes, “Perhaps no language combines greater force with equal brevity; and it may be asserted that no human speech is more close and philisophic in its expression as an exponent of the mind. The sequence of things - of thought, action, and its results - is always maintained inviolate. “Professor Whitney writes that he “was informed by an American who was born in South India and grew up to speak its language vernacularly along with his English, a man of high education and unusual gifts as a preacher and writer, that he esteemed the Tamil a finer language to think and speak in than any European tongue known to him.”
Dr. G. Slater, late professor of Indian Economics in the 
University of Madras, writes that “the Tamil language is extraordinary in its subtlety and sense of logic.” and that “the perfcection with which it has been developed into an organ for precise and subtle thought, combined with the fact that it represents a much earlier stage in the evolution of infexional language than any Indo germanic tongue, suggests................the priority of the Dravidians in attaining settled order and regular Government,” and that “as it is known to us it the product of a very long period of a somewhat elaborate civilisation.”
Secondly, as regards its literature: That “unique genius,” Father Beschi, writes that “the Tamil poets use the genuine language of poetry.”and “there are excellent works in Tamil poetry on the subject of the divine attributes and the nature of virtue.” Dr. Pope, referring to the numerous ethic works in Tamil, remarks, “I have felt sometimes as if there must be a blessing in store for a people that delight so utterly in compositions thus remarkably expressive of a hunger and thirst after righteousness.” The Rev. H. Bower, a Eurasian, writes of the Tamil Poetess Auvaiyar, that “She sang like Sappho, yet not of love, but of virtue,” and of the Chintamani that “it is a moral epic of the highest merit,” and of the Sacred Kural that the “work is superior to the institutes of Manu and is worthy of the divine Plato himself.”
Thirdly, as regards its grammar: Rev. T. Brotherton wirtes that “it is generally allowed by all who are at all conversant with Tamil literature, that the Nunnool or Tamil Grammar of Pavananti, is the most philosophically and logically arranged Grammar of any 
language in the universe, and that it is a “venerable and esteemed work.”
Indian Christians have said none the less. One of them writes of the Sacred Kural and its author that “it is refreshing to think that a nation which has produced so great a man and so unique a work cannot be a hopeless, desciple race.” Another often observed that “one of the main objects of studying Tamil literature is to know and catch the genius of the ancient Tamil people” And another wrote : “Indeed, the various kinds of elliptical constructions in which Tamil greatly delights, the philosophic sequence of things that it always maintains inviolate, the logical and musical choice of terms that it often makes from a veritable host of synonyms, the implied significations that it often presents to the careful reader, the numerous and extraordinary poetic licenses that it enjoys, and, above all, the extreme elasticity by which it possesses a large amount of linguistic economy and is capable of being interpreted according to the intellectual capacity of the reader, these - these alone, which none can deny it, are likely to make any one, who is rightly and faithfully devoted to its literature, a person of no mean mental power..... There is no easier and better method of gauging the genius and mental acumen of the ancient Tamil race than to study their science of grammar which they have carried to a very high degree of prefection. Theie subtle lingusitic observation, their happy invention of the wonderful Sutra-device, their logical arrangment of the rules, and their elaborate methods of construing them cannot but be the wonder of all ages.”
After many such eulogies, European and Indian Christians have exhorted the Tamils not to neglect their language. They have also pointed out that neglect of vernacular means only national suicide. Dr. Pope wrote, “Let the Tamils cease to be ashamed of their Tamil.” Dr. Murdoch wrote to them, “Let them be assured that so long as they despise their mother tongue they have merely a thin whitewash of civilisation,” and quoted the words of Von F. Schlagel. “That acquaintance with foreign languages, whether dead or living, which is necessary for men of letters and fashion, is no longer associated with neglect of their vernacular speech, a neglact which is always sure to work its own revenge on those who practise it, and which can never be supposed to create any prejudice either in favour of their politeness or their erudition.”
Now, even if Europeans have not done anything else than trying thus to open our eyes to the excellence of our langugage, and warning us against neglecting it, we must be extremely indebted to them. But they have done more.
They simplified the Tamil script. They introduced space between the words, simple or compound, of a sentence, for it had been the native custom to write a whole sentence as if it were composed of one long word. They were the first to print Tamil tracts, books, and papers. They were the first to introduce the study of Tamil inot the civilised countries of the world. They were the first to make Tamil translations from European languages. They were the first to compile Tamil word-books, dictionaries and lexicons, which made obsolete the time-honoured custom of memorising the metrical Tamil vocabularies, before taking up literature. They were the first to write Tamil treatises on Natural Science. They were the first to urge educated Tamils to bring out expurgated editions of Tamil works, and to write interesting general literature of a wholesome character. They were the first to show us how to make a critical study of our language, literature, and grammar. And they were the first not only to teach us that “that is not good language that all understand not,” and that there can be no social, moral, religious, political, or economical progress among a people who have no homely prose literature to read, but also to write “Modern Tamil prose,” and create the reading habit among us.
The above lines contain a brief summary of a long public Tamil lecture, “Christianity and Tamil,” delivered by me about two years ago, in Madras. The author of this book, who is a broad-minded Hindu School-Master, says that the lecture roused his curiosity, and gave him the incentive to make a study of the subject himself and the book is a result of it.
The book contains a very important chapter, which is not 
generally known, in the history of Tamil Language and Literature. The short biographical sketches and notes of some of the European and native Christian Tamil Scholars, and the well-selected 
specimens of Tamil writing of some of the European scholars 
cannot fail to be quite interesting. We have here fine specimens of the flowery language of the Italian Tamil Scholar, Father De Nobilibus; of the simple, direct, and telling language of the Swiss, the Rev. C.T. E. Rhenius, on the Truthfulness of the Gospels; of the poetical and literary, and colloquial prose style of the Italian, Father C.J. Beschi, the greatest of the European Tamil Scholars; who 
expresses, in one of the passage quoted here by the author, his high appreciation of the Sacred Kural.
The book is well written too. Its language is simple, correct, natural, and free from all tricks of style.
The book is sure to make all Tamil students feel extremely proud of the literature and grammar of their language, and love and study and improve it with zeal.
The author has my great thanks, and the book, my best wishes.

Madras,		S.D. SARGUNAR
1-11-1986	Leturer in Tamil
Madras Christian College.

1. kiṟittuvamum tamiḻum
1. airōppiyar varukai
kiṟittuvarākiya airōppiyariṉ toṭarpiṉāl tamiḻ moḻikku uṇṭāṉa vaḷarcciyai ārāyvatē innūliṉ nōkkam. ataṉai ārāyap pukuvataṟku muṉ airōppiyariṉ toṭarpu eppaṭi ēṟpaṭṭateṉpatait terivippatu muṟaiyākum. ākaiyāl, airōppiyar namatu tēcattiṟku vanta varalāṟṟaic curukkamāka eḻutuvōm.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē, mēlnāṭṭār namatu intiyā tēcattuṭaṉ, ciṟappākat teṉ intiyāvuṭaṉ, vaṇikat toṭarpu koṇṭiruntatākat terikiṟatu. yavaṉar1 eṉṉum airōppiyak kulattār cēra nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷiṟ paṇṭakacālaikaḷ amaittu, avaṟṟil namatu nāṭṭuc carakkukaḷaic cēmittuvaittuk kappalkaḷ mūlamāka airōppiya nāṭukaḷukkuk koṇṭu pōṉārkaḷ. maturai, pukār2 mutaliya nakaraṅkaḷilum yavaṉar vacittu vantatākat tamiḻ nūlkaḷiṉāl aṟikiṟōm. ki.mu. 22-il, maturaiyil aracāṇṭirunta pāṇṭiya maṉṉaṉ, akastascīcar3 eṉṉum yavaṉa aracaṉiṭam tūtuvarkaḷai aṉuppiṉāṉ eṉṟu strēpo4 eṉṉum mēl nāṭṭāciriyar eḻutiyirukkiṟār. tamiḻarukkum yavaṉarukkum irunta iv vaṇikat toṭarpu ki.pi. 47 mutal mēṉmēlum atikappaṭṭatu. ēṉeṉṟāl, anta āṇṭil hippalas5 eṉpavar, intu mākaṭalil vīcukiṟa vaṭakiḻakku, teṉmēṟkup paruvakkāṟṟaik kaṇṭupiṭittār. ip paruvakkāṟṟu vīcukiṟa kālaṅkaḷiṟ pirayāṇam ceyvatāl, mālumikaḷ viraivākak kappalkaḷaic celuttik kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷukku ēṟakkuṟaiyak kuṟippiṭṭa kālattiṟ cellakkūṭiyatāyiruntatu. ākavē, yavaṉa vaṇikarkaḷ atikamākat tamiḻnāṭṭiṟku varat talaippaṭṭārkaḷ. iv vaṇikap perukkattiṉāl namatu tēcattārukku ērāḷamāṉa varuvāy kiṭaittatu. “intiyā tēcam ērāḷamāṉa celvattai yavaṉa tēcattiliruntu āṇṭutōṟum kavarntu koḷkiṟatu.” eṉṟu piḷiṉi eṉṉum āciriyar eḻutiyirukkiṟār. intat tamiḻar - yavaṉar vaṇikat toṭarpaippaṟṟip puṟanāṉūṟu, maṇimēkalai, cilappatikāram mutaliya caṅkanūlkaḷilum kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻarukkum yavaṉarukkum irunta intat toṭarpu vāṇikat tōṭumaṭṭum niṉṟiruntatē tavira camayam, kalai, moḻi mutaliyavaikaḷiṟ ciṟitum iṭampeṟavillai. yavaṉar nammuṭaṉ nērmukamākak koṇṭirunta inta vaṇikattoṭarpu ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭuvaraiyil nilaipeṟṟiruntatu. 7-ām nūṟṟāṇṭil, arapi tēcattu mukamatiyarkaḷ ekiptu, pāracīkam mutaliya nāṭukaḷai veṉṟu kaippaṟṟiya piṟaku, yavaṉar namatu tēcattuṭaṉ vaittirunta nērmukamāṉa vaṇikattoṭarpu taṭaippaṭṭu viṭṭatu. 7-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku mukamatiyar kaṭalvaḻiyaiyum taraivaḻiyaiyum kaippaṟṟi ātikkam peṟṟatōṭu, intiya vāṇikattaiyum kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. intiyap poruḷkaḷai vāṅkik koṇṭupōy airōppiya tēcaṅkaḷil viṟpaṉai ceyvatāṟ perumporuḷ ūtiyaṅ kiṭaippataik kaṇṭu, mukamatiyar airōppiyarai intiyāvuṭaṉ nērmukamāka vāṇikam ceyya voṭṭātapaṭi taṭuttuviṭṭārkaḷ. ivvitamākap paṇṭaikkālattil airōppiyar namatu tēcattuṭaṉ koṇṭirunta vaṇikat toṭarpu aṟṟup pōyiṟṟu. mukammatiyar malaiyāḷak karaiyiṟ paṇṭakacālaikaḷai amaittu, miḷaku mutaliya poruḷkaḷaic coṟpa vilaikku ērāḷamāy vāṅkic cēmittuvaittu, avaṟṟaik kappalkaḷil ēṟṟikkoṇṭu arapikkaṭal vaḻiyākac ceṅkaṭaliṟ ceṉṟu, aṅkiruntu tarai vaḻiyāka cūyas, keyrō, alaksāntiriyā mutalāṉa nakaraṅkaḷiṉ vaḻiyāka airōppiya nāṭukaḷukkuk koṇṭupōy, oṉṟukkup paṉmaṭaṅku atikamāka vilaivaittuc carakkukaḷai viṟṟu, perumporuḷ tiraṭṭiṉārkaḷ. vaṇikattoḻil ceyyum kulattār eppoḻutum celvantarā yiruppatu ellōrum aṟinta uṇmai. itaṉpaṭi, viyāpārat toḻilil īṭupaṭṭa mukammatiyar mēṉmēlum celvam peṟṟuc ciṟappaṭaintu viḷaṅkiṉārkaḷ. airōppiyar ippōtu kaittoḻil, nākarikam mutaliyavaṟṟil ciṟappaṭaintiruppatu pōla akkālattiṟ ciṟappup peṟāmal tāḻnta nilaiyil iruntārkaḷ. ākaiyāl, āṭai, mutaliya pala poruḷkaḷ intiyā mutaliya kīḻait tēcaṅkaḷiliruntē airōppāvukku ēṟṟumati ceyyap paṭṭuvantaṉa. itaṉāl inta vāṇikattait taṅkaḷ kaiyil vaittirunta mukammatiyar peruñ celvam campātittatil viyappoṉṟumillai. ivvāṟu cila nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻintaṉa.
intiyac carakkukaḷai airōppiya nāṭukaḷiṟ koṇṭu pōy viṟpataṉāl mukammatiyar celvam peṟṟuc ciṟappuṭaṉ vāḻvataik kaṇṭa airōppiya tēcattār, tāṅkaḷum nērmukamāka intiyāvuṭaṉ vāṇikañ ceytu poruḷ īṭṭa vēṇṭumeṉṟu āval koṇṭārkaḷ. āṉāl, intiyāvukkuc cellumvaḻi mukammatiyar ātikkattiliruntapaṭiyālum, vēṟu kulattār ivvaṇikattaik kaikkoḷḷātapaṭi avarkaḷ (mukammatiyar) veku karuttākak kāval ceytiruntapaṭiyālum, airōppiyariṉ eṇṇam kaikūṭavillai. akkālattil pūkōḷa nūl teriyāta paṭiyāl vēṟu vaḻiyāka intiyāvukkuc cellum vaḻiyaiyum airōppiyar aṟintirukka villai. intiyā airōppāvukkuk kiḻakkup pakkattil irukkiṉṟa teṉpatumaṭṭum avarkaḷukkut teriyum. āṉāl, aṅkuc celvataṟku vēṟu vaḻi teriyāmal tikaittaṉar. akkālattil, airōppāk kaṇṭattil intiyāvaippaṟṟip pala kataikaḷ vaḻaṅkivantaṉa. intiyā tēcam pūlōka cuvarkkam eṉṟum, paṇam kāykkum maraṅkaḷ aṅkē ērāḷamāka vaḷarkiṉṟaṉa eṉṟum, tēṉ āṟum, pāl āṟum karai puraṇṭōṭukiṉṟaṉa eṉṟum palavitamāṉa ceytikaḷ ulavivantaṉa. ivvitac ceytikaḷaik kēṭṭapōtu airōppiyarukku nāvil nīr curantatu. tēṉāṟum pālāṟum karai puraṇṭōṭum antap pūlōka cuvarkkattai, paṇam kāykkum maraṅkaḷ vaḷarukiṟa viyappāṉa intiyā tēcattaik kāṇavēṇṭum eṉṟum, attēcattuṭaṉ nērmukamāka vaṇikat toṭarpu peṟṟup poruḷ campātikka vēṇṭum eṉṟum airōppiyar āvalōṭu virumpiṉārkaḷ. akkālattil airōppā muḻutum intiyāviṉ pēccākavē iruntatu. āṉāl, intiyāvukku eppaṭip pōvatu? intiyāvukkuc cellum vaḻiyai mukammatiyar kaippaṟṟit taṅkaḷ ātikkattil vaittukkoṇṭu, vēṟu kulattār avvaḻiyākac cellātapaṭi, kaṇṇai imai kāppatupōl kāttu varukaiyil, airōppiyar intu tēcam cella niṉaittatu, muṭavaṉ tēṉukku ācaippaṭṭatupōl iruntatu.
ivvāṟiruntu varukaiyil, pūkōḷa nūlaippaṟṟi ārāyntu vanta aṟivāḷikaḷ pūmi appaḷampōl taṭṭaiyāka irukka villai eṉṟum, pantupōl uruṇṭai vaṭivāka irukkiṟatu eṉṟum aṟintārkaḷ. āṉāl, ippūkōḷanūl uṇmaiyai makkaḷ oppukkoḷvataṟku neṭunāḷ ceṉṟatu. kaṭaiciyāka, pōrccukal tēcattavarākiya kolampas eṉpavar, ip pūkōḷa nūl uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, intiyā tēcattiṟkuc cella vēṟoru vaḻiyaik kaṇṭupiṭikkat tuṇintār. eppaṭi eṉṟāl, pūmi uruṇṭaiyāyiruppatāl, oruvaṉ ōriṭattiliruntu puṟappaṭṭu mēṟku mukamākap pirayāṇam ceytukoṇṭē pōṉāl, kaṭaiciyil avaṉ kiḻakkup pakkamākat tāṉ puṟappaṭṭa iṭattiṟku vantu cērvāṉ eṉṉum pūkōḷa nūl uṇmaiyai maṉattiṟkoṇṭu, intiyā tēcam airōppāvukkuk kiḻakkil irukkiṟapaṭiyāl, airōppā viliruntu mēṟkup pakkamāyp pirayāṇam ceytu koṇṭu pōṉāl, intiyā pōyc cēralām eṉṟu kolampas eṉpavar nampiṉār. āṉāl, avar colliya karuttai oruvarum ātarikkavillai. kaṭaiciyāka, mikunta cipāriciṉ mēl, speyṉ tēcattu aracaṉ kolampasukku utavi ceyya icaintu, cila kappalkaḷaiyum, mālumikaḷaiyum pirayāṇattukku vēṇṭiya cāmāṉkaḷaiyum koṭuttutaviṉāṉ. kolampas speyṉ tēcattaiviṭṭup puṟappaṭṭu, mēṟkup pakkamāyk kaṭaliṟ pirayāṇam ceytu koṇṭu pōṉār. cila nāṭkaḷ pirayāṇam ceyta piṟaku, kolampas mēṟkintiya tīvukaḷaiyum, putiya ulakam eṉṉum amerikkāk kaṇṭattaiyum kaṇṭupiṭittār. āṉāl, kolampas at tīvukaḷ intiyā tēcattaic cērntavai eṉṟum, ak kaṇṭam intiyā tēcam eṉṟum tavaṟāka niṉaittār. avar tām kaṇṭupiṭitta pūpākam intiyā tēcamtāṉ eṉkiṟa nampikkaiyuṭaṉ iṟantār. āṉāl, uṇmaiyil atu intiyā tēcam aṉṟu. “oṉṟai niṉaikkiṉ atu oḻintiṭṭoṉṟākum” eṉṟapaṭi, kolampas intiyā tēcattaik kaṇṭupiṭikkum nōkkattōṭu cella, taṟceyalākap putiya pūpākaṅkaḷaik kāṇap peṟṟār. kolampas putiya ulakattaik kaṇṭu piṭitta ceyti airōppiyarkaḷukkup putiya uṇarcciyai aḷittatu. ēṉaiya airōppiya cātiyārum intiyā tēcattukkup putiya vaḻiyaik kaṇṭupiṭikka ūkkaṅkoṇṭu muyaṟci ceytārkaḷ. ivvāṟu ūkkaṅkoṇṭavarkaḷil pōrccukal tēcattaracaṉum oruvaṉ. emāṉuyeci6 eṉṉum peyaruḷḷa anta aracaṉ āppirikkā kaṇṭattaic cuṟṟik koṇṭu kiḻakku mukamākap pirayāṇam ceytāl, intiyā tēcam pōyc cēralām eṉṟu nampikkai koṇṭavaṉ. ākaiyāl, avvaḻiyākac ceṉṟu intiyā tēcattaik kaṇṭupiṭikkumpaṭi vāskō-ṭā-kāmā eṉpavarai aṉuppiṉāṉ. vāskō-ṭā-kāmā pōrccukkal tēcattut tuṟaimukappaṭṭiṉamākiya lispaṉ eṉṉum paṭṭiṉattai viṭṭu 1497 ām varucam cūlai mātam 9ām nāḷ puṟappaṭṭuk kaṭal vaḻiyākac ceṉṟapōtu, etirkāṟṟil akappaṭṭu aṉēka iṭar iḻippukaḷuk kuṭpaṭṭār. āṉālum, maṉan taḷarāmal mēṉmēlum kappalai yōṭṭik koṇṭu, āppirikkāk kaṇṭattiṉ teṉkōṭiyākiya naṉṉampikkai muṉaiyaic cuṟṟik kaṭantu, ak kaṇṭattiṉ kiḻakkuk karaiyōramākap pirayāṇam ceytu, kaṭaiciyil milāṇṭā7 eṉṉum kaṭaṟkaraip paṭṭiṉattai aṭaintār. atu ak kālattil pēr peṟṟa tuṟaimukappaṭṭiṉam. ākaiyāl, intiyāviliruntu pala kappalkaḷ aṅku vantiruntaṉa. vāskō-ṭā-kāmā aṅkirunta oru mukammatiya mālumiyai intiyā tēcattukku vaḻi kāṭṭumpaṭi tammuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu aṅkiruntu puṟappaṭṭu, anta mukammatiya mālumiyiṉ utaviyāl, ki.pi. 1498-ām varucam mē mātam 22ām nāḷ malaiyāḷakkaraiyil uḷḷa kaḷḷik kōṭṭai8 eṉṉum paṭṭiṉattai aṭaintār. yavaṉarukkup piṟaku vāṇipattiṉ poruṭṭu intiyāvukku vanta kiṟittava matattaic cērnta airōppiyar ivar tām. piṟaku, vāskō-ṭā-kāmā kaḷḷikkōṭṭaiyai aracāṇṭirunta cāmuttiri aracaṉaik9 kaṇṭu pēci, pōrccukal tēcattār kaḷḷikkōṭṭaiyil varttakam ceyya avvaracaṉiṭam uttaravu peṟṟuk koṇṭu, mīṇṭum tam ūrukkuc ceṉṟu, tām intiyāvaik kaṇṭupiṭitta makiḻvuc ceytiyait tammuṭaiya aracaṉukkut terivittār. pōrccukal tēcattaracaṉ mikavum makiḻcci aṭaintu, intiyā tēcattuṭaṉ varttakam ceyvataṟkākavum, kūṭumāṉāl, at tēcattai taṉ āṭcikkuṭpaṭuttuvataṟkākavum cila kappalkaḷai āyattam ceytu, pīṭrō ālvāres kāprāl10 eṉpavar talaimaiyiṟ pala pōrccukīciyarai aṉuppiṉāṉ. intak kāprāl eṉṉum talaivar kappalaic celuttikkoṇṭu pōkiṟapōtu. āppirikkāk kaṇṭattiṉ karaiyōramākac ceṉṟāl, etirkāṟṟil akappaṭṭu varuntavēṇṭiyirukkum eṉṟu niṉaittu, akkaṇṭat tukku mēṟkē atika tūramāyk kaṭaliṟ pōykkoṇṭirukkaiyil, teṉ amerikkāvil uḷḷa, ippōtu pirēcil11 eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟa ceḻippāṉa tēcattil taṟceyalākap pōyc cērntār. tām pōkak karuti vanta intiyā tēcam cellāmal taṟceyalāy vēṟu oru putiya tēcattiṟ ceṉṟatai aṟintu viyappuṟṟu, avar mīṇṭum aṅkiruntu puṟappaṭṭu intiyā tēcam vantu cērntār. pirēcil tēcattiliruntu intiyāvukkup puṟappaṭumpōtu aṅkiruntu cila paḻac ceṭikaḷaik koṇṭu vantu intiyāviṟ paravac ceytār. avar koṇṭu vantavai miḷakāy, muntirikkoṭṭai, koyyāppaḻam, aṉācip paḻam, cīttāppaḻam, pappāḷippaḻam mutaliyavai. ippaḻacceṭikaḷ ivar koṇṭu varuvataṟku muṉpu namatu nāṭṭilillai.
patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil namatu nāṭṭiṟku vanta paraṅkiyar (pōrccukīciyarukkup “paṟaṅkiyar” eṉṟu peyar) kocci, kaḷḷikkōṭṭai, kōvā mutaliya kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷil amarntu vāṇikam ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷukku muṉ taṉi urimaiyāy vāṇikam ceytirunta mukammatiyarukkup paṟaṅkiyar vantu vāṇikam ceyvatu piṭikka villai. itaṉāl paṟaṅkiyarukkum mukammatiyarukkum cila caṇṭaikaḷ naṭantaṉa. accaṇṭaikaḷiṟ paṟaṅkiyar veṟṟi peṟṟu, mukammatiyarai aṭakki, arapikkaṭalait taṅkaḷ āṭciyiṟ koṇṭuvantārkaḷ. atumutal cumār oru nūṟṟāṇṭu varaiyil paṟaṅkiyarkaḷ intiyā, ilaṅkai mutaliya kīḻait tēcaṅkaḷil vāṇikam ceytuvantārkaḷ. ivarkaḷ vāṇikam ceyvatōṭu maṭṭum nillāmal, kiṟittuva matattaip paravac ceyyavum pāṭupaṭṭārkaḷ. ēcuviṉ capaip pātirimārkaḷaik koṇṭu vantu, peruntokaiyāṉa intukkaḷaik kiṟittavarākkiṉārkaḷ. cavēriyār, tattuvapōtaka cuvāmi, jāṉ-ṭi-piriṭ ṭō, vīramā muṉivar mutaliya pātirimār ivarkaḷ aḻaittuvanta ēcuviṉ capaiyaic cērnta tuṟavikaḷāvar. ituvumaṉṟi, paṟaṅkiyar taṅkaḷ vāṇipap paṭṭiṉaṅkaḷaik kāvalpuriyum poruṭṭu, paṟaṅkip pōr vīrarkaḷaiyum koṇṭuvantiruntārkaḷ. ippōrvīrarkaḷ intiyap peṇkaḷai maṇañceytukoḷḷumpaṭi kaṭṭāyap paṭuttappaṭṭaṉar. ivvitak kalappumaṇattiṉāṟ piṟanta piḷḷaikaḷ “tuppāci” eṉṉum peyaruṭaiya putiya kulattārāṉārkaḷ. intat tuppācikaḷ paṟaṅkimoḻiyaip pēcivantaṉar.
ivvitamākap paṟaṅkiyar intiyāvukkup putu vaḻi kaṇṭu piṭittu, intiya tēcattuṭaṉ vāṇipam ceytu poruḷ tiraṭṭic celvantarāvataik kaṇṭu ēṉaiya airōppiya iṉattārum intiyā tēcattuṭaṉ vāṇipam ceyya āval koṇṭaṉar. avarkaḷuḷ hālaṇṭu12 eṉṉum nāṭṭiluḷḷa ṭaccukkārarum im muyaṟciyil muṉaintu niṉṟārkaḷ. inta ṭaccukkārarukku “ollāntar” eṉpatum peyar. inta ollāntar intiyāvukku vaṭakiḻakku vaḻiyoṉṟaip putitākak kaṇṭupiṭikka muyaṟci ceytārkaḷ. kolampas airōppāvukku mēṟku mukamāy intiyāvukkup pōka oru vaḻiyaik kaṇṭupiṭikka muyaṉṟārallavā? paṟaṅkiyar airōppāvukkut teṟku mukamāy āppirikkāvaic cuṟṟi kiḻakku mukamākac ceṉṟu, intiyāvukku oru vaḻiyaik kaṇṭupiṭittārkaḷē. ataippōlavē tāṅkaḷum airōppāvukku vaṭakiḻakkup pakkamāyc ceṉṟu intiyāvukkup putuvaḻi oṉṟaik kaṇṭupiṭikkalāmē eṉṟu ollāntar niṉaittārkaḷ. appaṭi niṉaittatu akkālattil pūkōḷa cāttirattai avarkaḷ carivara aṟiyavillai eṉpatait terivikkiṟatu. inta eṇṇattōṭu avarkaḷ nāṉku kappalkaḷai intiyāvukku vaṭakiḻakkup pātaiyaik kaṇṭupiṭikka aṉuppi ṉārkaḷ. inta muyaṟciyil avarkaḷ tōlviyaṭaintārkaḷ. āṉāl, muṉpu aṟintirāta cila tīvukaḷaiyum, kaṭalkaḷaiyum kaṇṭupiṭittārkaḷ. ollāntar vaṭakiḻakkup pakkamāyp putuvaḻi kaṇṭupiṭikka muyaṟci ceyta atēkālattil, vēṟu nāṉku kappalkaḷaip paṟaṅkiyar kaṇṭupiṭitta vaḻiyaip pārttuvarumpaṭi aṉuppiṉārkaḷ. ikkappalkaḷ kiḻakkintiyat tīvukaḷil oṉṟākiya cāvā (cāvakam) tīvuvaraiyiṟceṉṟu tirumpi vantaṉa. atumutal ollāntar intiyā tēcattuṭaṉum kiḻakkintiyat tīvukaḷuṭaṉum vāṇipam ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ intiya viyāpārattai mutalil taṉippaṭṭa muṟaiyil naṭatti vantaṉar. piṉṉar 1902 ām varucam mārccu mātam ‘2’ ām nāḷ “kiḻakkintiya varttakac caṅkam” eṉṉum pērāl oru caṅkattai ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ. inta ollāntar patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil paṟaṅkiyarai intiyā, ilaṅkai mutaliya iṭaṅ kaḷiliruntu turattiviṭṭu, avarkaḷirunta iṭaṅkaḷait tāṅkaḷ kaippaṟṟik koṇṭu vāṇipam ceytu vantaṉar. ivarkaḷum mataveṟikoṇṭu, yāḻppāṇam mutaliya iṭaṅkaḷil intuk kōyilkaḷai iṭittum, intukkaḷaik kaṭṭāyappaṭuttik kiṟittavarkaḷākkiyum, kiṟittavarkaḷukku maṭṭum araciyal aluvalkaḷaik koṭuttum koṭumai ceytaṉar. mutalil vāṇikarkaḷāka vanta ivarkaḷ piṟaku nāṭukaḷaip piṭittu aracāḷa muṟpaṭṭārkaḷ. āṉāl, āṅkilēyar ivarkaḷai intiyāvilum ilaṅkaiyilumiruntu turatti viṭṭārkaḷ.
intiyāvuṭaṉ vāṇikam ceytu celvan tiraṭṭa virumpiya maṟṟoru tēcattār āṅkilēyarāvar. ivarkaḷum ollāntaraip pōlavē intiyāvukku vaṭakiḻakkup pātaiyoṉṟaik kaṇṭu piṭikka mutalil muyaṉṟaṉar. ivarkaḷ cumār 50 āṇṭukaḷāka vaṭakiḻakkup pātaiyaik kaṇṭupiṭikka muyaṟci ceytum payaṉaṭaiya villai. piṟaku  1578-ām āṇṭil, car pirāṉcis ṭirēk13 eṉṉum āṅkilēyar, intiyāviliruntu pōrccukal tēcattiṟkuc ceṉṟukoṇṭirunta oru paṟaṅkik kappalaip piṭittuk koḷḷai yaṭittār. koḷḷaiyiṭukaiyil, āppirikkāviṉ naṉṉampikkai muṉaiyaic cuṟṟik koṇṭu intiyāvukkuc cellum vaḻiyaik kuṟippiṭukiṟa paṭam oṉṟaik kaṇṭeṭuttār. ataṉpiṟaku 1594- l car jāṉ laṅkāsṭ14 eṉṉum āṅkilēyar naṉṉampikkaimuṉai vaḻiyāka cāvā varaiyil yāttirai ceytu tirumpivantār. piṉṉar ki.pi.1600-ām āṇṭu ṭicampar mātam  “āṅkilēyak kiḻakkintiyak kampeṉi” eṉṉum varttaka caṅkam niṟuvappaṭṭatu. atumutal āṅkilēyar intiyāvukku vantu vāṇikam ceyyat talaippaṭṭaṉar.
namatu tēcattil vāṇikam ceyya vanta iṉṉoru airōppiya iṉattār ṭēṉs15 eṉṉum ṭēṉiṣkārar. ivarkaḷ ṭeṉmārkku tēcattaic cērntavar 1620-l kiḻakkintiya varttaka caṅkattai ēṟpaṭuttikkoṇṭu, namatu tēcattil uḷḷa taraṅkampāṭi, paḻavēṟkāṭu, cirāmpūr mutaliya iṭaṅkaḷil vāṇikam ceytuvantaṉar. āṉāl, ivarkaḷiṉ vāṇikam palappaṭavillai. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil, taraṅkampāṭi mutaliya iṭaṅkaḷai ivarkaḷ āṅkilē yarukku viṟṟuviṭṭup pōyviṭṭārkaḷ. ivarkaḷum kiṟittava matattaip paravacceyya muyaṉṟu vantaṉar.
intiyāvuṭaṉ vāṇikam ceyyak kaṭaiciyāka muyaṟci ceytavarkaḷ pireñcukkārar. “pireñcuk kiḻakkintiya varttakac caṅkam” 1664-l ēṟpaṭuttappaṭṭatu. pireñcukkārar putuccēri mutaliya iṭaṅkaḷil vāṇikam ceytuvantaṉar. ṭiyupḷē eṉpavar putuccērikku aluvalāḷarāy vantapōtu intiyāvil pireñcu aracāṭciyai nilaināṭṭa muyaṟciceytār. avaruṭaiya muyaṟci veṟṟiyākavē iruntatu. āṉāl, pireñcukkārariṉ veṟṟiyaiyum celvākkaiyum taṭaippaṭutti, avarkaḷai intiyāviliruntu turattiviṭṭu, āṅkila aracāṭciyai nilaināṭṭa vēṇṭum eṉṉum eṇṇattuṭaṉ āṅkilēyak kiḻakkintiyak kampeṉiyār muyaṟci ceytārkaḷ. piṟaku iru tiṟattārukkum pala pōrkaḷ nikaḻntaṉa. kaṭaiciyāka, āṅkilēyar veṟṟi peṟṟu āṅkila aracāṭciyai nilai niṟuviṉar. itaṟku akkālattil intiyāviṉ nilaimai iṭaṅ koṭuttatu. piṟaku, ilaṅkai mutaliya tēcaṅkaḷaiyum piṭittu aracāḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. ivaṟṟai yellām virivāka eḻutuvatu yām collap pukunta karuttukkup puṟampāṉatāku mātalāl, mikac curukkamākak kūṟappaṭṭatu.
vāṇikattukkāka vanta airōppiyarkaḷ intiyaraik kiṟittava matattiṟ cērkkavum muyaṟci ceytu vantārkaḷ. intuk kaḷaik kiṟittavarākkum poruṭṭu aṉēka pātirimārkaḷai airōppiya tēcaṅkaḷiliruntu aḻaittu vantārkaḷ. namatu tēcattukku vanta pātirimārkaḷ kiṟittava matattaip pōtikka muṟpaṭṭapōtu, avarkaḷukku innāṭṭumoḻikaḷ taṭaiyāka niṉṟaṉa. ākavē, avarkaḷ mutalil intiya moḻikaḷaik kaṟkavēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭatu. tāṅkaḷ enta nāṭṭārukku matapōtaṉai ceyyak karutiṉārkaḷō anta nāṭṭu moḻiyaik kaṟṟut tērntu, atiṟ pēcavum coṟpoḻivu ceyyavum muyaṉṟārkaḷ. anta muṟaiyil tamiḻnāṭṭiṟku vanta pātirimārkaḷ tamiḻmoḻiyaik kaṟṟut tērntu tamiḻiṟ pēcavum, coṟpoḻivu nikaḻttavum, nūl iyaṟṟavum toṭaṅkiṉārkaḷ. ivvāṟu tamiḻmoḻikkum airōppiyap pātiri mārukkum ēṟpaṭṭa toṭarpiṉāl, tamiḻiṟ cila māṟutalkaḷ allatu muṉṉēṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avaṟṟai ārāyvatu tāṉ ipputtakattiṉ nōkkamākum.
tamiḻmoḻikku ēṟpaṭṭa māṟutal allatu vaḷarcci aṉaittum pātirimārkaḷāl uṇṭāṉavaiyē. illaṟattārākiya airōppiya uttiyōkattarkaḷāl tamiḻukku yātoṉṟum ēṟpaṭṭatākat teriyavillai. namatu nāṭṭil 19-ām nūṟṟāṇṭil irunta āṅkilēya aluvalāḷar taṅkaḷ aluval muṟaikku utaviyāka iruppataṟkākavum, namatu nāṭṭuk kalaiyiṉ pōkkai aṟivataṟkākavum, “ceṉṉaik kalvic caṅkam”16 eṉṉum oru caṅkam ēṟpaṭuttik koṇṭu, ataṉ mūlamākat tamiḻaik kaṟṟu vantārkaḷ. ic caṅkattiṉāl tamiḻmoḻikkuc ciṟappāka yātoru vaḷarcciyum uṇṭāṉatākac collamuṭiyātu. kiṟittavarkaḷāl tamiḻukku ēṟpaṭṭa apivirutti ellām pātirimāraic cērntatē. pātirimārum tamiḻukkākac ceyyavēṇṭum eṉṉum karuttuṭaṉ ceyyavillai. taṅkaḷ matattaip parappuvataṟkākac ceyta muyaṟciyiṉ payaṉē tamiḻiṟkuc cila naṉmaikaḷai aḷittatu. evvāṟāyiṉum, anta naṉmaikaḷ airōppiyap pātirimārkaḷāl uṇṭāṉavaiyē. avaṟṟai iṉi ārāyvōm.
aṭikkuṟippukaḷ
1. urōmar, kirēkkar.				
2. kāvirippūmpaṭṭiṉam.
3. Augustus Caesar.				
4. Strabo.		
5. Hippalus.
6. Emanuel.
7. Milanda.			
8. Calicuti.	
9. Zamorian.
10. Pedro Alvarez Cabral.		
11. Brazil.
12. Holland.
13. Sir Francis Drake.			
14. Sir John Lancaster.
15. Danes.
16. The Madras College.

2. urainaṭai nūl varaṉmuṟai
airōppiyar varuvataṟku muṉṉē tamiḻmoḻiyil taṉi urainaṭainūl iruntatillai. ilakkaṇam, ilakkiyam, nikaṇṭu, cōtiṭam, maruttuvam mutaliya ellā nūlkaḷum ceyyuḷilē iyaṟṟappaṭṭu vantaṉa. ivaikaḷukku uraiyāciriyarkaḷ iyaṟṟiya uraikaḷait tavira taṉippaṭṭa urainaṭainūl  oṉṟēṉum iruntatillai. āṉāl, paṇṭaik kālattil urainaṭaiyum ceyyuḷumākak kalantu nūlkaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa eṉpatai,
	“toṉmai tāṉē,
uraiyoṭu puṇarnta paḻaimai mēṟṟē”
eṉṉum tolkāppiyac ceyyuḷil  238-vatu cūttirattāl aṟiyalām. avaṟṟai “uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ” eṉpar. peruntēvaṉār pāratamum, takaṭūryāttiraiyum uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷukku utāraṇaṅkaḷākum. āṉāl, avviru nūlkaḷum iṟantupaṭṭaṉa. ippōtu, urainaṭaiyum ceyyuḷumākak kalantu iyaṟṟappaṭṭa nūlukku eṭuttuk kāṭṭappaṭuvatu cilappatikāram oṉṟē. cilappatikāram uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉpatai,
	“uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
uraikā laṭikaḷ aruḷa maturaik
kūla vāṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ”
eṉṉum cilappatikārap patikac ceyyuḷaṭikaḷāl aṟiyalām. cilappatikāram uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉṟu kūṟappaṭṭa pōtilum, annūlil mikac ciṟu pakuti maṭṭun tāṉ (uraipeṟu kaṭṭuraiyum vāḻttuk kātaiyiṉ uraippāṭṭu maṭaiyum) urainaṭai; maṟṟap perum pakutikaḷ pāṭṭē. eṉavē, uraiyum pāṭṭumākak kalantu ceyyappaṭṭatākak kūṟappaṭukiṟa cilappatikārattil, araikkāṟ pakutikūṭa urainaṭai amainti rukkavillai. iṟantupaṭṭa peruntēvaṉār pāratamum, takaṭūr yāttiraiyum pōka, vaḻakkāṟṟil uḷḷa cilappatikāram oṉṟiṉait tavirttu, “uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ” nūl tamiḻil vēṟoṉṟum illai. eṉavē, taṉi urainaṭai nūlkaḷ paṇṭaik kālattil iyaṟṟappaṭavillai eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkukiṟatu.
tamiḻt tollāciriyarkaḷ pāṭṭaiyē peritum pōṟṟic ceyyuḷnaṭaiyilēyē ellā nūlkaḷaiyum iyaṟṟivaittaṉar eṉpatu uṇmai. itaṉāl, paṇṭai āciriyarkaḷukku urainaṭai eḻutat teriyātu eṉṟu niṉaikkakkūṭātu. avarkaḷ ciṟanta urainaṭaiyil nūl iyaṟṟum āṟṟal vāyntavar eṉpatiṟ caṟṟum aiyamillai. iṟaiyaṉār akapporuḷiṉ uraippāyiram oṉṟē, avarkaḷ urainaṭai eḻutuvatil talaiciṟantavar eṉpataṟkuc cāṉṟu pakarum. iṟaiyaṉār akapporuḷiṉ uraippāyira urainaṭaiyiṉ aḻakaiyum iṉimaiyaiyum paṭittu iṉpuṟāta tamiḻar uṇṭō? attakaiya tīñcuvai coṭṭum urainaṭaiyiṉai iyaṟṟiyaruḷiya paṇṭait tamiḻar, taṉi urainaṭai nūlkaḷai iyaṟṟa niṉaittirup pārāṉāl, eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutiyirukkak kūṭumaṉṟō? taṉi urainaṭai nūlkaḷ iyaṟṟuvatu akkālattil vaḻakkamillāta paṭiyāl, avarkaḷ urainaṭai nūlkaḷai iyaṟṟāmal, ellā nūlkaḷaiyum ceyyuḷilē ceytu vaittaṉar. (srīpurāṇam mutalāṉa, camaṇa camayattavarāl iyaṟṟappaṭṭa cila urainaṭai nūlkaḷ uḷa. avai tamiḻ eṉṟum collakkūṭāmal camakkirutam eṉṟum collakkūṭāmal maṇippiravāḷa naṭaiyāka iruppatāl, avaṟṟait tamiḻ urainaṭai nūlkaḷ eṉṟu yām koḷḷavillai.) iṅṅaṉam paṇṭait tamiḻar ceyyuḷ naṭaiyil maṭṭum nūl iyaṟṟi, urainaṭaiyil nūl iyaṟṟuvatai ēṉ puṟakkaṇittaṉar? urainaṭai eḻuta naṉkaṟintiruntum, paṇṭaik kālattil urainaṭai nūl eḻutum vaḻakkam ēṟpaṭāta kāraṇam eṉṉa? avaṟṟai ārāyvōm.
ikkālattil varuttamiṉṟi eḻutuvataṟkēṟṟa karuvikaḷum poruḷkaḷum ērāḷamāka amaintirukkiṉṟaṉa. kākitam, pēṉā, peṉcil mutaliya karuvikaḷ eḻutuvōrukku yātoru varutta miṉṟi utaviyāy niṟkiṉṟaṉa. āṉāl, paṇṭaikkālattil eḻutukaruvikaḷ ivvaḷavu tuṇaiyāy amaintirukkavillai. paṉaiyēṭukaḷum, iruppeḻuttāṇiyun tavira, vēṟu eḻutu karuvikaḷ akkālattil iruntatillai. paṉaiyēṭukaḷil eḻuttāṇiyāl eḻutuvatu, kākitattiṟ pēṉāviṉāl eḻutuvatu pōl eḷitāṉa kāriyamaṉṟu; mikak kaṭiṉamāṉa kāriyam. ākaiyāl, paṇṭaittamiḻar eḻuttu vēlaiyai evvaḷavu kuṟaikka vēṇṭumō avvaḷavum kuṟaikka vēṇṭiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. ākavē, ‘curuṅkac collal’ eṉṉum muṟaiyaik kaikkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. urai naṭaiyil nūl iyaṟṟuvatu eḻuttu vēlaiyaik kuṟaippatākātu; nērmāṟāka av vēlaiyai mikutip paṭuttuvatākum. ataṉāl tāṉ curukkamākac colluvataṟkēṟṟa ceyyuḷnaṭaiyai nam paṇṭaiyōr mēṟkoṇṭārkaḷ pōlum. iṉṉoru kāraṇamum uṇṭu. aḵteṉṉaveṉṟāl, akkālattil accup poṟiyum ataṉ payaṉākiya accupputtakamum illāta paṭiyāl, nūlkaḷaik kaṟkum māṇavar tām kaṟkum ellā nūlkaḷaiyum maṉappāṭañ ceyyavēṇṭi yiruntatōṭu, nūlkaḷaip pāṭañ collum āciriyarkaḷum tām pōtikkum nūlkaḷai maṉappāṭañ ceytirukka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭiruntatu. maṉappāṭam paṇṇuvataṟku urainaṭai ēṟṟataṉṟu; ceyyuḷ naṭaitāṉ ciṟantatu. ikkāraṇat tiṉālum, paṇṭait tamiḻar nūl iyaṟṟuvataṟkuc ceyyuḷ naṭaiyai mēṟkoṇṭu, urai naṭaiyaik kaiviṭṭaṉar eṉṟu niṉaikka iṭamuṇṭākiṟatu.
ikkālattuḷḷatu pōla akkālattil eḷitāka eḻutuvataṟ kēṟṟa eḻutukaruvikaḷum poruḷkaḷum illāta paṭiyiṉālē, eḻuttu vēlaiyaic curukkik koḷvataṟkākap paṇṭaiyā ciriyar ceyyuḷ naṭaiyai mēṟkoṇṭaṉar eṉṟu coṉṉōm. ikkāraṇam paṟṟiyē uraiyāciriyar kūṭa cila iṭaṅkaḷil, “itaṉai vallārvāyk kēṭṭuṇarka” eṉṟu eḻutip pōntaṉar eṉṟu niṉaikkiṟōm. kuṟippurai, arumpatavurai pōṉṟa curukka māṉa uraikaḷaip paṇṭaiyōr eḻutat tuṇintataṟkuk kāraṇamum eḻutukaruvi tuṇaipporuḷkaḷ illāk kuṟaiyeṉṟē tōṉṟukiṟatu. tamiḻaṉṉaiyiṉ muṭimaṇiyāka viḷaṅkum cilappatikārattiṟku uraiyeḻutiya āciriyar aṭiyārkkunallār, mēṟpaṭi nūṟpatikattiṉ mutal iraṇṭaṭikaḷukku maṭṭum mika virivāṉa urai eḻutiya piṉṉar, “iṉip patikac ceyyuḷuḷ, mutalīraṭiyum pōla yāṇṭum viriyātatu uraiperuku meṉpataik karuti eṉak koḷka,” eṉa eḻuti, maṟṟa aṭikaḷukku uraiyaic curukkik koṇṭatum iṅku nōkkat takkatu. urai eḻutuvataṟkeṉṟē muṟpaṭṭavar, piṉ urai peruku meṉṟu karutic curukkik koṇṭatu, culapamāka eḻutuvataṟku ēṟṟa karuvikaḷ akkālattu illāmaiyā leṉka. ikkālattuḷḷatu pōṉṟa vacatiyāṉa eḻutukaruvikaḷ akkālattu iruntiruntāl ivvāṟu uraiyaic curukkik koṇṭirukka māṭṭāraṉṟō? ākavē, paṇṭaittamiḻar urainaṭai nūl iyaṟṟātatu ak kālattil vacatiyāṉa eḻutukaruvikaḷum accu yantiramum illāta kāraṇam paṟṟiyē eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
paṇṭai nāḷil tamiḻmoḻiyil urainaṭai nūlkaḷ iruntirukkumāṉāl, tamiḻnāṭu pala tuṟaikaḷilum iṉṉum muṉṉēṟṟamaṭaintirukkum, ēṉeṉṟāl, oru nāṭu muṉṉēṟṟa maṭaiya vēṇṭumāṉāl, annāṭṭil urainaṭai nūlkaḷ uṇṭāka vēṇṭum. mēl nāṭukaḷil neṭu nāṭkaḷukku muṉpē urainaṭai nūlkaḷ ēṟpaṭṭiruntapaṭiyāl, annāṭṭu makkaḷ pala ceytikaḷaiyum eḷitil uṇarntu, viraivil muṉṉēṟṟamaṭaiya muṭintatu. ik karuttaiyē nītipatiyum ciṟanta tamiḻk kaviyumāyirunta māyūram vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷ,
“vacaṉa kāviyaṅkaḷāl makkaḷ tirunta vēṇṭumēyallātu ceyyuṭkaḷaip paṭittut tiruntuvatu acāttiyam aṉṟō? airōppiya moḻikaḷil vacaṉa kāviyaṅkaḷ illāma lirukku māṉāl, antat tēcaṅkaḷ nākarikamum naṟpāṅkum aṭain tirukkak kūṭumā? appaṭiyē nammuṭaiya tāymoḻiyil vacaṉa kāviyaṅkaḷ illāmalirukkiṟa varaiyil, intattēcam cariyāṉa cīrtiruttam aṭaiyāteṉpatu niccayam.”
eṉṟu tām eḻutiya ‘piratāpa mutaliyār’ carittirattil eḻuti yirukkiṟār. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil perum pulavarāy viḷaṅkiya tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar eṉṉum vīracaivar tām eḻutiya ‘pāla pōta ilakkaṇam’ eṉṉum nūliṉ pāyirattil, urainaṭai nūlkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaip paṟṟik kīḻ varumāṟu eḻutukiṟār:
“ilakkaṇa ilakkiya kaṇita pūkōḷa kakōḷāti nūlkaḷai yellām, ikkālattu ittēcattai yāḷukiṉṟa iṅkilīṣkārar kaḷum, avarkaḷ vacikkum kaṇṭattiluḷḷa ēṉaiyōrkaḷum, ceyyuḷil iyaṟṟik kaṟpippatai viṭṭu, vacaṉaṅkaḷilē teḷivuṟa iyaṟṟic ciṟuvarkkuk kaṟpittukkoṇṭu varukiṉṟaṉar. ataṉāl, ak kaṇṭattil vāḻum ciṟuvarkaḷ cila nāṭkaḷilē pala nūlkaḷaik kaṟṟup pala viṣayaṅkaḷaiyum uṇarntu pala toḻilkaḷaiyum iyaṟṟum tiṟamuṭaiyarākiṉṟaṉar.
“ittēcattār annūlkaḷai yellām ceyyuḷilē ceytu avaṟṟiṟkut tiricoṟkaḷāl uraiyiyaṟṟic ciṟuvarkkuk kaṟpittu varukiṉṟaṉar. ivvāṟu ceyyuḷil iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷ, nikaṇṭu mutaliya karuvi nūlkaḷaik kaṟṟalaṉṟik kaṟkappaṭāvām. ākavē, avaṟṟuḷ oru nūlaik kaṟpataṟku neṭu nāḷ  cellukiṉṟatu. cellavē, pala nūlkaḷaik kaṟṟuṇarntu ettoḻilkaḷaiyuñ ceyyattakkavarkaḷāvatu aritām.
“itaṉāl innāṭṭuc ciṟuvarkaḷ taṅkaḷ vāḻnāṭkaḷ vīḻ nāṭ paṭāmaṟ cila nāṭkaḷil ap pala nūlkaḷaiyum kaṟṟaṟintu et toḻilkaḷaiyum ceyyattakka vallamai aṭaivataṟku, an nūlkaḷaiyellām ulakavaḻakkiyaṟ coṟkaḷāl uraivacaṉamākat terivuṟac ceytu kalviccālaikaḷilē upayōkamuṟum paṭi ceytal naṉṟu....”
mēlē kāṭṭiya mēṟkōḷkaḷiṉāl, nāṭu nākarikam peṟṟu nalamaṭaivataṟku urainaṭai nūlkaḷē pērutaviyāyirukkiṉṟaṉa eṉpatum, mēlaittēcaṅkaḷ nākarikamum celvamum peṟṟut tikaḻvataṟku an nāṭukaḷil vacaṉa nūlkaḷ vaḻakkāṟṟiliruntu vantatum oru kāraṇam eṉpatum teḷivākiṉṟaṉa. itaṉāl, urainaṭai nūlkaḷiṉ payaṉ naṉku teḷivākiṟatu, iṉi, tamiḻ moḻiyil urainaṭai nūl uṇṭāṉa varalāṟṟiṉai ārāyvōm.
ettoḻilum paḻakkattiṉāṟ ciṟappaṭaikiṟatu. ik karuttup paṟṟiyē, “ cittiramum kaip paḻakkam centamiḻum nāppaḻakkam” eṉṉum āṉṟōr moḻi eḻuntatu. ippaḻamoḻi urai naṭaikkum poruntiyatē. pallāṇṭu pallāṇṭukaḷākat tamiḻar urainaṭai nūl eḻutāmalē iruntu viṭṭapaṭiyāl, kālap pōkkil urainaṭai eḻutum āṟṟalai iḻantuviṭṭaṉar. tamiḻariṉ ik kuṟaipāṭṭiṉaip paṟṟi airōppiyar cilar kuṟippiṭṭirukkiṟārkaḷ. “tamiḻil urainaṭai eḻutum paḻakkam iṉṉum tuvakkanilaiyil irukkiṟatu. viraivākavum caramāriyākavum tamiḻiṟ kavipāṭakkūṭiya pulavarkaḷ urainaṭaiyiṟ cila coṟṟoṭarkaḷ eḻutat teriyāmalirukkiṉṟaṉar,” eṉṉum karuttuppaṭa uviṉslō tamiḻ-iṅkilīṣ akarātiyiṉ mukavuraiyil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. “maruttuvam, kaṇitam, ilakkaṇam, nikaṇṭu mutaliya ellā nūlkaḷum (avaṟṟiṉ uraikaḷait tavira) ceyyuḷilē iyaṟṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. urai naṭaiyil nūl iyaṟṟum vaḻakkam airōppiyariṉ toṭarpāl ēṟpaṭṭatākum” eṉṟu tamiḻaippaṟṟi marṭāk turai eḻutiyirukkiṟār. ivai uṇmaiyē, tamiḻil maṭṭumaṉṟu; ellā intiya moḻi kaḷilum urainaṭai vaḷarcciyaṭaintatu. airōppiyariṉ toṭar puṇṭāṉa piṟakutāṉ eṉpatiṟ caṟṟēṉum aiyamillai.
tamiḻil taṉi urainaṭai nūl airōppiyarāl mutal mutal uṇṭākkappaṭṭatu eṉpatu maṟukkamuṭiyāta uṇmai. eppōtu yārāl, eṉṉa urainaṭai nūl mutal mutal uṇṭākkappaṭṭatu eṉpatai iṅku ārāyvōm. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyil, tamiḻnāṭṭil vantu vāḻntirunta ittāli tēcattavarāṉa peski eṉṉum vīramāmuṉivar tām tamiḻil mutaṉmutal urainaṭainūl iyaṟṟiṉavar eṉpatu perum pāṉmai yōr karuttu. perumpāṉmaiyōr karuttu eṉṟālum, itu tavaṟāṉa muṭipākum. vīramāmuṉivarukku muṉṉarē, patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil, tamiḻ nāṭṭil vantu vāḻntirunta ittāliya tēcattavarāṉa irāparṭ nopili eṉṉum tattuvapōtaka cuvāmi pala urainaṭai nūlkaḷait tamiḻil iyaṟṟiyirukkiṟār. vīramāmuṉivaraippaṟṟit terintiruppatu pōla, tattuvapōtaka cuvāmiyaippaṟṟip palarukkut teriyātu. vīramāmuṉivarukku muṉṉarē ivar tamiḻ urainaṭai nūlkaḷ iyaṟṟiyirukkiṟār. eṉṟālum, ivarait “tamiḻ urainūliṉ tantai” eṉṟu colvataṟ killai. ēṉeṉṟāl, ivarukkum muṉṉarē, patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai nūlkaḷ uṇṭāyiruntaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ki.pi.1577ām āṇṭiltāṉ tamiḻil mutaṉ mutal urainaṭai nūl uṇṭāṉatākat terikiṟatu. inta nūlukkuk “kiṟittava vētōpatēcam”1 eṉpatu peyar. ēcuviṉ capaip pātirimārāl eḻuti acciṭappaṭṭa inta mutal urainaṭai nūl ippōtu intiyāvil illai eṉṟu terikiṟatu. oruvēḷai airōppāk kaṇṭattil uḷḷa puttakacālaikaḷiṟ kiṭaikkakkūṭum. inta nūlai yār iyaṟṟiṉār eṉpatu teriyavillai. cavēriyār eṉṉum ceyṉṭ sēviyar eḻutiṉār eṉṟu cilar collukiṟārkaḷ. itu tavaṟu. ēṉeṉṟāl, cavēriyārukkut tamiḻ eḻutap paṭikkat teriyātu. ākaiyāl, inta mutal tamiḻ urainaṭai nūlai avar iyaṟṟiyirukka muṭiyātu. inta nūl acciṭṭa piṟaku, 1579-il “kiṟittava vaṇakkam”2 eṉṉum nūl acciṭappaṭṭatu. inta urainaṭai nūlai eḻutiyavar āṉṟik3 eṉṉum ēcuviṉ capaiyaic cērnta pātiriyār eṉṟu terikiṟatēyaṉṟi, avaraippaṟṟiya vēṟu varalāṟu oṉṟum teriyavillai. inta nūlum namatu tēcattil ippōtu kiṭaikkavillai. pāris nakarap puttaka cālaiyil intap puttakattiṉ piratiyoṉṟu iruppatāka uṟutiyākat terikiṟatu.
19-ām nūṟṟāṇṭil, mēṟcoṉṉa iraṇṭu nūlkaḷait tavira, ēcuviṉ capaiyaiccērnta airōppiyap pātirimār tamiḻ kaṟpataṟkākac cila nūlkaḷ acciṭap paṭṭaṉavākat terikiṉṟaṉa. āṉāl, an nūlkaḷaip paṟṟi oṉṟum teriyavillai. tamiḻil mutal urainaṭai nūl uṇṭāṉatu 1577-il eṉpatu maṭṭum uṟutiyākat terikiṟatu.
16-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku, mēlē colliyapaṭi  17-ām  nūṟṟāṇṭil, rāpaṭ nopili eṉṉum tattuva pōtaka cuvāmi cila urainaṭai nūlkaḷai eḻutiṉār. inta nūṟṟāṇṭil ivarait tavira, aruḷāṉantar eṉṉum peyaruḷḷa jāṉ-ṭi-piriṭṭō pātiriyār cila urainaṭai nūlkaḷait tamiḻil eḻutiyiruppatākat terikiṟatu. āṉāl aruḷāṉantacuvāmi eḻutiya nūlkaḷ emakku ituvarai kiṭaikkavillai. tattuva pōtaka cuvāmi iyaṟṟiya nūlkaḷaip paṟṟi maṟṟōriṭattil avar varalāṟṟiṟ kūṟiyuḷḷōm.
ataṉ piṟaku,18-ām nūṟṟāṇṭil, peski eṉṉum vīramāmuṉivar cila urainaṭai nūlkaḷai iyaṟṟiyirukkiṟār. ivar kālattilē, tañcaik kaṭutta taraṅkam pāṭiyil vāḻntirunta cīkaṉ pālku mutalāṉa cermaṉi tēcattup pātirimārkaḷum cila urainaṭai nūlkaḷai iyaṟṟiyirukkiṉṟaṉar. itē nūṟṟāṇṭil tāṉ tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattaic cērnta mātavac civañāṉa cuvāmiyum cila urainaṭai nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. civañāṉa cuvāmiyiṉ urainaṭai vīramāmuṉivariṉ urai naṭaiyaip pōṉṟu mikacciṟantu viḷaṅkukiṟatu. cermaṉi tēcattavarāṉa cīkaṉ pālku aiyar eḻutiya urainaṭai potumakkaḷukku ēṟṟa koccaittamiḻnaṭaiyil amaintatu. vīramāmuṉivar, cīkaṉpālku aiyar ivarkaḷiṉ varalāṟṟiṉai maṟṟōr iṭattiṟ kāṇka.
tamiḻurainaṭainūl mutalmutal tōṉṟiyatu 16-ām nūṟṟāṇṭil eṉṟālum, atu vērūṉṟi nilai peṟṟu vaḷarat toṭaṅkiyatu ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭilē tāṉ. 17,18-ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻ urai naṭai nūlkaḷ atikamāka ēṟpaṭa villai. 1577-il mutal urainaṭai nūl uṇṭāṉataṟkup piṟaku, irunūṟu āṇṭukaḷ varaiyilum, tamiḻ urainaṭai vaḷarcci peṟāmalē kuṉṟiyiruntatu. ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭilē tāṉ tamiḻ urainaṭai nūlkaḷ ērāḷamāka veḷippaṭat toṭaṅkiṉa. itu viyapputtāṉ. irunūṟu āṇṭukaḷāka urainaṭai vaḷarcci taṭaippaṭṭiruntu, piṟaku tiṭīreṉṟu vaḷarat toṭaṅkiyateṉṟāl, taṭaippaṭṭiruntataṟkum, piṟaku tiṭīreṉṟu vaḷarntataṟkum kāraṇamirukkavēṇṭumaṉṟō? akkāraṇantāṉ yātu? kāraṇam araciyaṟ kuḻappaṅkaḷē. 16-ām nūṟṟāṇṭu mutal 19-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil, namatu nāṭṭu varalāṟṟaip puraṭṭip pārttāl itu naṉku viḷaṅkum, paṇṭaiya tamiḻ maṉṉarum ciṟṟaracarum aracāṭci iḻantu, putiya putiya aracarkaḷum talaivarkaḷum innāṭṭil tōṉṟiṉar. piṟaku avarum aḻintoḻintu, kuṟunila maṉṉarkaḷum pāḷaiyakkārarkaḷum aracāṇṭaṉar. ivarkaḷ kālattil valiyavaṉ meliyavaṉai aṭittup piṭuṅkuvatu eṉkiṟa muṟai nāṭeṅkum naṭaipeṟṟu vantatu. pireñcu, iṅkiliṣ kampeṉikkāra caṇṭaikaḷum, karnāṭaka navāppukaḷiṉ pōrkaḷum, pāḷaiyakkārariṉ tollaikaḷum, marāṭṭiyariṉ paṭaiyeṭuppum, aitarāli tippu cultāṉ kalakaṅkaḷum ākiya araciyaṟkuḻappaṅkaḷ ēṟpaṭṭu, nāṭṭumakkaḷaip paṭātapāṭu paṭuttiviṭṭaṉa. nilai peṟṟa aracāṭciyum, uyirukkum poruḷukkum pātukāppum illā maiyālum, mēṟcoṉṉa kuḻappaṅkaḷiṉ kāraṇattālum, makkaḷ kalviyiṟ karuttuc celuttiṉārkaḷillai. āṉālum, kāriruṭṭil miṉmiṉi tōṉṟuvatu pōl, intak kuḻappak kālattilum camayat toṇṭāṟṟi vanta kiṟittuvap pātirikaḷum. caiva maṭātipatikaḷumē oruvāṟu kalviyiṟ karuttaic celutta muṭintatu. icciṟupāṉmai yōrākiya camaya ūḻiyarkaḷilum oru cilar tām urainaṭainūl iyaṟṟa muṉvantaṉar. viralviṭṭeṇṇak kūṭiyapaṭi mēlē kuṟippiṭṭa nālaintu urainaṭai nūlāciriyarkaḷait tavira, vēṟu āciriyarkaḷ 19-ām nūṟṟāṇṭu varai ēṟpaṭavillai.
19-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil araciyaṟ kuḻappaṅkaḷum caṇṭaikaḷum oḻintu, āṅkila aracāṅkam nilaipeṟṟu, uyirukkum poruḷukkum pātukāppum, tēcattil amaitiyum, oḻuṅkum ēṟpaṭṭapōtu, iyaṟkaiyākavē makkaḷ kalviyil karuttaic celuttiṉārkaḷ. urainaṭai nūlkaḷiṉ iṉṟiyamai yāmaiyai uṇarntu, urainaṭai nūlkaḷai iyaṟṟat toṭaṅkiṉārkaḷ. aṉṟiyum, innūṟṟāṇṭil tāṉ pātiri mārkaḷālum aracāṅkat tārālum tēcameṅkum pāṭacālaikaḷ niṟuvappaṭṭaṉa. nāṭṭavarkaḷāl naṭattappaṭṭa pāṭacālaikaḷukku aracāṅkattār poruḷutaviceytu ūkkappaṭuttiṉar. ivvāṟu āṅkāṅkē pāṭacālaikaḷ ēṟpaṭṭa paṭiyālum, ippāṭacālaikaḷil airōppiya muṟaippaṭi ilakkiyam, pūkōḷam, carittiram mutaliya ellāp pāṭaṅkaḷaiyum urainaṭaip pāṭamākak kaṟpikkat toṭaṅkiyapaṭiyālum, tamiḻurainaṭainūlkaḷ ērāḷamāka eḻutappaṭṭaṉa. iḵtaṉṟiyum, inta nūṟṟāṇṭilē tāṉ accup poṟikaḷ nāṭu muḻutum āṅkāṅkē niṟuvappaṭṭaṉa. aracāṅka aluvalkaḷil amarntirunta airōppiya uyartara aluvalāḷarkaḷum, camayat toṇṭāṟṟivanta airōppiya pātirimārum tamiḻmoḻiyaik kaṟkavēṇṭiya kaṭṭāyam akkālattil ēṟpaṭṭiruntapaṭiyāl, avarkaḷ eḷitākat tamiḻaik kaṟkum poruṭṭu urainaṭai nūlkaḷ eḻutappaṭṭu acciṭappaṭṭaṉa. “miṣaṉ” eṉṉum kiṟittuvac caṅkaṅkaḷ āṅkāṅkē niṟuvappaṭṭu, ac caṅkaṅkaḷiṉ vaḻiyāka matac cārpāṉa urainaṭai nūlkaḷ ērāḷamāka acciṭappaṭṭuk kuṟainta vilaikkuk koṭukkappaṭṭaṉa. aṉṟiyum, ac caṅkaṅkaḷ urainaṭaiyil eḻutappaṭṭa tuṇṭu veḷiyīṭukaḷai acciṭṭu vilaiyiṉṟi makkaḷukku vaḻaṅkivantaṉa. itaṉ vāyilākavum urainaṭainūlkaḷ tamiḻnāṭṭiṟ parava vaḻiyuṇṭāyiṟṟu. pātirimārkaḷ ceytuvarum ittakaiya camaya ūḻiyattaikkaṇṭu, itukāṟum ikkāriyattil uṟaṅkikkiṭanta intukkaḷ viḻippaṭaintu, intu mataccārpāṉa nūlkaḷaiyum purāṇa itikācaṅkaḷaiyum urainaṭai nūlkaḷāka eḻuti veḷiyiṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. aṉṟiyum, inta nūṟṟāṇṭil, kiṟittuva matattārukkum, intu matattārukkum, caivarukkum vaiṇavarukkum, mataccārpāṉa vaḻakku etirvaḻakkukaḷ ēṟpaṭṭa paṭiyāl, avaravarkaḷ tattam matattaip pukaḻntum ayalār matattaik kuṟai kūṟiyum, urainaṭaip puttakaṅkaḷaiyum, tuṇṭu veḷiyīṭukaḷaiyum eḻuti acciṭṭu vaḻaṅki vantaṉar.
ivai oru puṟamirukka, 19-ām nūṟṟāṇṭil kalvi 
vaḷarcciyai muṉṉiṭṭuc cila caṅkaṅkaḷ tōṉṟi, tamiḻ uṭainaṭai nūlkaḷai veḷiyiṭa utavipurintaṉa. `ceṉṉaik kalvic caṅkam’4 eṉṉum oru capai ēṟpaṭṭu, pāṭap puttakaṅkaḷaiyum maṟṟum cila urainaṭaip puttakaṅkaḷaiyum eḻuti veḷiyiṭṭatu. ‘ceṉṉaip pāṭacālaip puttakac caṅkam’5 eṉṉum caṅkam 1850-il ēṟpaṭṭup pala urainaṭai nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭu utaviṟṟu. intac capaiyōr nalla urainaṭai nūl eḻutuvōrukkup poruḷ utaviceytu, paricaḷittu vantaṉar. ‘irāpiṉcaṉ kurūcō,’ ‘intiya carittiram,’ ‘ulaka carittiram’ mutaliya ciṟanta moḻipeyarppu nūlkaḷ iccaṅkattār aḷitta paricu kāraṇamāka veḷi vantavai. akkālattil veḷivanta ciṟanta urainaṭai nūlkaḷ mīṇṭum mīṇṭum acciṭap paṭāmaiyāl ippōtu maṟaintuviṭṭaṉa. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil aracāṇṭa kiḻakkintiya aracāṅkattār, ‘naṉṉūl’ ilakkaṇattai urainaṭaiyāka eḻutuvōrukku vekumati yaḷippatāka viḷamparam ceytārkaḷ. ataṉ payaṉākattāṉ tamiḻil urainaṭai ilakkaṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ivaiyaṉṟiyum ceṉṟa nūṟṟāṇṭiltāṉ ceytit tāḷkaḷum6 māta vāra veḷiyīṭukaḷum tamiḻnāṭṭil tōṉṟi ulāvat toṭaṅkiṉa. ivvāṟu paṟpala vaḻikaḷil tamiḻ urainaṭai ilakkiyaṅkaḷ ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ nāṭṭil vērūṉṟic ceḻittōṅki vaḷarat toṭaṅkiṉa.
aṭikkuṟippukaḷ

1. Flos Sanctorum.			2. Doctrina Christiana.		
3. Anriquez				4. Madras College
5. The Madras School Book Society	6. News Papers


3. accup puttaka varalāṟu
iṉṟaiya ulakam muṉṉēṟṟamaṭaintu, nākarikam peṟṟuc ciṟantu viḷaṅkuvataṟkuk kāraṇamāyiruppavaikaḷuḷ accup puttakamum oṉṟākum. kākitamum accup poṟiyum ēṟpaṭṭu, accup puttakam uṇṭāṉa piṟaku tāṉ, kalvi eṉṉum aṟivuoḷi nāṭeṅkum parava vaḻiyuṇṭāyiṟṟu. accup puttakam varuvataṟku muṉṉē paṉai ēṭu, pataṉiṭṭa tōl mutaliya poruḷkaḷil makkaḷ nūlkaḷai eḻuti vantaṉar. ōlai mutaliyavaṟṟiṟ puttakam eḻutuvatu kaṭiṉamāṉa kāriyam. oru puttakam eḻuti muṭippataṟkut tēka uḻaippu orupuṟa mirukka, kālattaiyum poruḷaiyum atikamākac celavu ceyya vēṇṭi yiruntatu. ākaiyāl, paṇṭaik kālattil, poruḷ uḷḷavar maṭṭum puttakam peṟṟu aṟivai aṭaiya vacatiyiruntatu; ēṉaiya peruntokaiyarāṉa ēḻai makkaḷ puttakam vāṅka vacatiyillāmalē yiruntaṉar. ik kāraṇattiṉāl, accup puttakam varuvataṟku muṉṉē, kalvi eṉṉum cuṭaroḷi, puttakam peṟa vacatiyuḷḷa ciṟupāṉmai yōriṭattil,--mikamikak kuṟaivāṉa oru cilariṭattil maṭṭum, miṉmiṉipōla oḷiviṭṭuk koṇṭirunta tēyaṉṟi, nāṭṭi luḷḷa ellā makkaḷiṭattilum avvaṟivoḷi parava vacatiyillāmalē iruntatu. accuppoṟi vanta piṟaku, kuṟainta celavil, ciṟu uḻaippil, kuṟukiya nērattil āyirakkaṇakkāṉa puttakaṅkaḷ acciṭappaṭuvatāl, tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉ varaiyil, nāṭṭumakkaḷ aṉaivarum puttakaṅkaḷaik kuṟainta vilaikku vāṅkippaṭittu, aṟivaippeṟa utaviyāyirukkiṟatu. tēca makkaḷiṉ uḷḷattiṟ paṭintirunta kallāmai eṉṉum kāriruṭ paṭalam, accup puttakam vanta piṟaku, cūriyaṉaik kaṇṭa paṉipōl maṟaiyat toṭaṅ kiṟṟu. potumakkaḷukkum puttakam vāṅka vacati ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ, kalvi kaṟṟu mēṉmēlum aṟivaip perukka vēṇṭum eṉṉum ācai uṇṭāyiṟṟu. accup puttakam vantataṉāl potuvāka ulakattil ēṟpaṭṭa māṟutal ituvē.
accup puttakam varuvataṟku muṉṉē, nam nāṭṭup potu makkaḷum nūlkaḷaip paṭittu aṟivaip perukka vacatiyillāmal iruntaṉar. oru ciṟu tokaiyiṉarākiya paṭitta kūṭṭattār paṉai yōlaikaḷil nūlkaḷai eḻuti vantaṉar. iruppeḻuttāṇi koṇṭu paṉaiyōlaikaḷil nūlkaḷai eḻutimuṭikkat tēka uḻaippum, kālac celavum poruṭcelavum atikamāka ēṟpaṭṭatu orupakkamirukka, avaṟṟaip paṭippatum kaṭiṉamākaviruntatu. ēṉeṉṟāl, cuvaṭikaḷai vacatiyākak kaiyāḷa muṭiyāta varuttattōṭu paṭikka muyaṉṟālum, ēṭukaḷil mūlam iṉṉatu, urai iṉṉatu eṉpatu teriyāmalum, puḷḷi peṟavēṇṭiya eḻuttukkaḷ puḷḷipeṟāmalum orē eḻuttu mayamākak kāṇappaṭum. eṭuttuk kāṭṭāka kaḷvar eṉṟu ēṭṭil eḻutappaṭṭirukkiṟateṉṟu vaittuk koḷvōm. itaik kaḷavā eṉṟu paṭippatā kaḷvar eṉṟu paṭippatā eṉkiṟa aiyam viraivil tīrātu. ivvitam ēṭukaḷil meyyeḻuttukkaḷ puḷḷi peṟātiruppatiṉāl uṇṭākum aiyappāṭukaḷ orupuṟamirukka muṟṟuppuḷḷi, kāṟpuḷḷi, araip puḷḷikaḷum kāṇappaṭā. ivaṟṟai ellāmviṭa mikavum varuttan tarum vēṟoṉṟu eṉṉaveṉṟāl, ōlaiccuvaṭikaḷiṟ pala vēṟu pāṭukaḷum iṭaiccerukalkaḷum kāṇappaṭuvatu tāṉ. accup puttaṅkaḷilō iṭaiccerukalum pāṭa vēṟupāṭukaḷum nuḻaivataṟ kiṭamillai. nuḻaikkavum muṭiyātu. ōlaiccuvaṭikaḷil ivai ilēcāka nuḻaivataṟku iṭamuṇṭu. eppaṭi eṉṟāl, ōr āciriyaṉ oru nūlai eḻutiṉāṉeṉṟāl, annūlai maṟṟavarkaḷ paṭi eḻutikkoḷvatu paṇṭaiya vaḻakkam. ippaṭip paṭikaḷ eḻutumpōtu, avaṟṟai eḻutuvōrkkut terintō teriyā malō pāṭavēṟupāṭu ēṟpaṭuvatum uṇṭu. pāṭavēṟupāṭukaḷiṉāl nulāciriyaṉ karuttukku māṟupaṭṭa karuttukkaḷum annūlūṭ pukuntuviṭukiṉṟaṉa. ēṭeḻutuvōriṉ maṉappāṉmaiyiṉālum, koḷkai vēṟupāṭṭiṉālum maṟṟum piṟa kāraṇaṅkaḷālum, pāṭavēṟupāṭukaḷ ēṟpaṭṭiruppatai ēṭṭuc cuvaṭikaḷiltāṉ kāṇamuṭiyum. ippoḻutu tamiḻ nāṭṭiluḷḷa kamparāmāyaṇa ēṭṭuppaṭikaḷaik koṇṭu vantu avaṟṟai oṉṟōṭoṉṟu oppiṭṭup pārppōmāṉāl, ovvoru cuvaṭiyilum vevvēṟu pāṭa vēṟupāṭukaḷ iruppataik kāṇalām. ivvakaiyē maṟṟa nūṟcuvaṭikaḷaiyum oṉṟō ṭoṉṟu oppiṭṭup pārppōmāṉāl, avaṟṟilum pāṭavēṟupāṭukaḷaiyāvatu iṭaiccerukal kaḷaiyāvatu kāṇamuṭiyum. ēṭṭuc cuvaṭikaḷ ellām orē pāṭa muḷḷavaiyā yiruppatu arumai. tirukkuṟaḷukku uraiyeḻutiya maṇakkuṭavar, tirukkuṟaḷ 7-ām atikārattiṟku “makkaṭpēṟu” eṉṉum talaippeyar koṭuttirukka, maṟṟoru uraiyāciriyarākiya parimēlaḻakar atē atikārattiṟkup “putalvaraip peṟutal” eṉṉum talaippeyar iṭṭiruppatu yāvarum aṟintatē. iḵtu, āṇmakkaḷukkum peṇ makkaḷukkum cama urimaiyuṇṭu eṉṉum maṇakkuṭavar karuttaiyum, peṇmakkaḷukku āṇmakkaḷaippōl cama urimai kūṭātu eṉṉum parimēlaḻakar koḷkaiyaiyum naṉku viḷakkuvatōṭu, ēṭeḻutuvōr allatu uraiyiṭuvōriṉ maṉappāṉmaikkum matak koḷkaikkum ēṟpa nūlkaḷiṟ pāṭavēṟupāṭu amaikkappaṭum eṉpataṟkuc ciṟanta cāṉṟākavum niṟkiṉṟatu. ivvakai ēṭṭuc cuvaṭikaḷiṟ pala kuṟaipāṭukaḷ uṇṭu. ivvakai kuṟaipāṭukaḷum iṭarppāṭukaḷum accup puttakattiṟ kāṇappaṭā. niṟka.
iṉi, tamiḻil accup puttakam vanta varalāṟṟiṉai ārāyvōm. namatu nāṭṭil airōppiyar vanta piṟaku tāṉ accup puttakaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. namatu nāṭṭil kiṟittuva matattaip paravacceyvataṟkākap perum toṇṭāṟṟi vanta ēcuviṉ capaip pātirimārkaḷ mutaṉ mutal tamiḻil accupputtakam uṇṭāk kiṉārkaḷ. intiya moḻikaḷil mutaṉ mutal accup puttakam uṇṭāṉatu tamiḻmoḻiyilētāṉ. piṟakutāṉ ēṉaiya intiya moḻikaḷil accup puttakam uṇṭāyiṟṟu.
namatu nāṭṭil tamiḻ accup puttakam uṇṭāṉa varalāṟṟai ārāyvataṟku muṉṉam, airōppāk kaṇṭattil acciṭappaṭṭa tamiḻp puttakaṅkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭuvatu amaivuṭaittu. āṉāl, airōppāk kaṇṭattil acciṭappaṭṭa tamiḻp puttakaṅ kaḷiṉ muḻu varalāṟu ippōtu emakkuk kiṭaikkavillai. eṉiṉum, yāmaṟinta varaiyil eḻutuvōm. malaiyāḷattut tāvara  nūl eṉṉum puttakam malaiyāḷa tēcattil uḷḷa koṭi ceṭikaḷaip paṟṟik kūṟum nūl. inta nūlil marañceṭikaḷiṉ peyarkaḷ maṭṭum tamiḻil acciṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. innūl ollāntu tēcattiṉ1 talainakarāṉa āmsṭarṭām2 nakarattil 1686-l acciṭappaṭṭatu. innūlil marañceṭikaḷiṉ peyarkaḷai maṭṭum kuṟippiṭum tamiḻ acceḻuttu annakarattil uṇṭākkap paṭṭatākat terikiṟatu. ataṉpiṟaku jermaṉi tēcattaic cērnta hāli3 nakarattil,1780-ām āṇṭil, (tañcait taraṅkampāṭiyil irunta cīkaṉpālku aiyar eṉṉum ṭēṉiṣ miṣaṉ talaivariṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi) tamiḻ acceḻuttukkaḷ uṇṭākkappaṭṭaṉa. piṟaku, anta nakarattiṟ cila tamiḻp puttakaṅkaḷ acciṟ patikkappaṭṭaṉavākat terikiṉṟaṉa. ṣūls aiyar eṉṉum cermāṉiyar “paratīs tōṭṭam”4 eṉṉum nūlait tamiḻil moḻi peyarttu 1749-il acciṟ patippittār. “uṇmaik kiṟittuvam”5 eṉṉum puttakattai “ñāṉak kaṇṇāṭi” eṉṉum peyaruṭaṉ tamiḻil moḻipeyartteḻuti 1750-il acciṭṭār. ip puttakaṅkaḷ hāli nakarattil acciṭappaṭṭaṉa. (ṣūls aiyar tañcaikkaṭutta taraṅkampāṭiyil vantu tamiḻ kaṟṟa pātiriyāvar.) iṉṉum cila tamiḻp puttakaṅkaḷ cermaṉi tēcattil 18-ām nūṟṟāṇṭil acciṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaippaṟṟiya ceytikaḷ ippōtu emakkuk kiṭaikka villaiyākaiyāl, avaṟṟiṉ varalāṟṟai eḻuta iyalavillai. cermaṉi tēcattil tamiḻpputtakaṅkaḷ acciṭappaṭṭa atē kālattilō, ataṟkuc caṟṟu muṉ piṉṉākavō, ittāli tēcattaic cērnta urōmā puriyilum tamiḻp puttakaṅkaḷ acciṭappaṭṭaṉavākat terikiṉṟaṉa. kiḻakkut tēcaṅkaḷil, kiṟittuva matattaip paravacceyyum poruṭṭu, kīḻnāṭṭu moḻikaḷiṟ kiṟittuva mata nūlkaḷai acciṭuvataṟkāka accuppoṟi nilaiyam urōmā puriyil amaikkappaṭṭirunta ceyti airōppiyar  eḻutiyuḷḷa paḻaiya nūlkaḷiṉāl veḷippaṭukiṟatu. anta accup poṟi nilaiyattil intiya moḻikaḷiṟ cila nūlkaḷ acciṭap paṭṭaṉavākat terikiṉṟaṉa. āṉāl aṅku acciṭappaṭṭa tamiḻpputta kaṅkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷ ippōtu aṟiyak kūṭāmalirukkiṉṟaṉa.
iṉi, namatu nāṭṭil mutaṉ mutal accup puttakam vanta varalāṟṟiṉai ārāyvōm. intiyāvilē, atilum tamiḻ moḻiyil, mutaṉ mutal accup puttakam uṇṭākkiya perumai ēcuviṉ capaip pātirimāraic cērntatu eṉṟu mēlē coṉ ṉōm. tamiḻ accup puttakavaralāṟṟaippaṟṟit tiṭṭamākak kūṟum nūl oṉṟēṉum illai. ākaiyāl, āṅkāṅkuc citaṟikkiṭakkum ceytikaḷiliruntum kuṟippukaḷiliruntum ivvaralāṟu oruvāṟu eḻutappaṭukiṟatu.
malaiyāḷa tēcattil uḷḷa kocciyilum, ataṉ piṟaku cumār 1578-l, tirunelvēliyil uḷḷa puṉṉaikkāyal eṉṉum iṭattilum, ēcuviṉ capai pātirimār6 accup poṟikaḷai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. piṟaku vaippukkōṭṭai, ampalakkāṭu mutaliya iṭaṅkaḷilum accuppoṟikaḷ amaikkappaṭṭaṉavākat terikiṉṟaṉa. inta accup poṟikaḷ yāvum16-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilē tāṉ amaikkappaṭṭaṉa.
mutal accupputtakam ki.pi.1577-l acciṭappaṭṭatu. “kiṟittuva   vētōpatēcam”7 eṉṉum peyaruḷḷa apputtakam vaippuk kōṭṭai eṉṉum ūril acciṭappaṭṭatākac collappaṭukiṟatu. jōṇ kōṇsālvas eṉṉum peyaruḷḷa, speyṉ tēcattavarākiya ēcuviṉ capaip pātiriyār uṇṭākkiya acceḻuttukkaḷaik koṇṭu ipputtakam acciṭappaṭṭatu. aṭuttapaṭiyāka,1579-l “kiṟittuva vaṇakkam”8 eṉṉum puttakam kocciyil acciṟ patikkappaṭṭatu. itē āṇṭil pōrccukīs tamiḻp puttakam9 oṉṟum malaiyāḷa tēcattil ampalakkāṭu eṉṉum iṭattil acciṭappaṭṭatu. iḵtu iṉṉāci āccāmaṇi10 eṉṉum cutēci oruvar uṇṭākkiya acceḻuttuk koṇṭu acciṭap paṭṭatu. aṉṟiyum, airōppiyap pātirimārkaḷ tamiḻ kaṟṟuk koḷḷuvataṟku utaviyākac cila puttakaṅkaḷum acciṭappaṭṭaṉa vākat terikiṉṟaṉa. mēṟ collappaṭṭa “kiṟittava vētōpatēcam,”  “kiṟittuva vaṇakkam”  eṉṉum iraṇṭu puttakaṅkaḷaip paṟṟic cilarukku ōr aiyappāṭu uṇṭu. aḵteṉṉaveṉṟāl, ivviru puttakaṅkaḷum tamiḻmoḻiyil acciṭappaṭṭaṉavā, allatu malaiyāḷa moḻiyil acciṭap paṭṭaṉavā eṉkiṟa aiyappāṭutāṉ. avai malaiyāḷa moḻiyil eḻutappaṭṭavai eṉṟu cilarum, tamiḻil eḻutappaṭṭavai eṉṟu vēṟu cilarum karutukiṟārkaḷ. āṉāl, ap puttakaṅkaḷ ippōtu intiyāviṟ kiṭaiyā. mēṟpaṭip puttakaṅkaḷaip paṟṟi eḻutiya airōppiyarkaḷ avai “malapār” moḻiyil acciṭappaṭṭaṉa eṉṟu eḻutiyirukkiṟārkaḷ. “malapār” moḻiyil eḻutappaṭṭavai eṉpataṉālum, malaiyāḷa tēcattil acciṟ patippikkappaṭṭataṉālum, avai malaiyāḷap puttakaṅ kaḷākattāṉ irukka vēṇṭum eṉpatu oru kaṭciyār koḷkai. ivarkaḷ niṉaippatu cariyāṉateṉṟu tōṉṟalām. āṉāl, uḷ nuḻaintu ārāyntu pārttāl, avarkaḷiṉ karuttut tavaṟāṉa teṉṟum, uṇmai avar karuttukku māṟāṉateṉṟum teriyavarum. malaiyāḷa tēcattilē acciṭṭa paṭiyiṉālē apputtakaṅkaḷ malaiyāḷa moḻiyiltāṉ irukkavēṇṭumeṉṟu niṉaippatu tavaṟu. “malapār” moḻi eṉṟāl malaiyāḷa moḻi eṉṟu karutuvatum tavaṟākum. ippoḻutu “malapār”  eṉkiṟa collukkup poruḷ vēṟu; cumār nūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ ic collukkirunta poruḷ vēṟu. intak kālattil “malapār” eṉṉum airōppiyac col malaiyāḷa tēcattaik kuṟikkiṟatu. āṉāl, itē “malapār” eṉṉum col cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ tamiḻar allatu tamiḻ moḻi eṉṉum poruḷil vaḻaṅki vantatēyaṉṟi, ippōtu vaḻaṅkum poruḷaik kuṟippiṭavillai. namatu nāṭṭil vāṇipattiṉ poruṭṭu vantirunta palvēṟu airōppiya iṉattārum tamiḻarai “malapārikaḷ” eṉṟum, tamiḻmoḻiyai “malapār moḻi” eṉṟum akkālattil vaḻaṅki vantatai avarkaḷ eḻutiyirukkum nūlkaḷiliruntu ippōtum terintukoḷḷalām. ivar maṭṭumiṉṟi, ilaṅkaiyai āṇṭirunta ollāntar mutaliya airōppiyarum ilaṅkait tamiḻarai “malapārikaḷ” eṉṟu vaḻaṅkivantaṉar eṉpataṟku ātāraṅkaḷ pala nūlkaḷiliruntu kiṭaikkiṉṟaṉa. ikkālattil ip peyar palarukku viyappaiyuṇṭākkak kūṭum. āṉāl iḵtu uṇmai eṉpatu ārāyntu pārttāl viḷaṅkum.
airōppiyar tamiḻarai “malapārikaḷ” eṉṟu ēṉ vaḻaṅkiṉārkaḷ? ippeyarai avarkaḷ mukammatiyariṭattiliruntu kaṟṟatākat terikiṟatu. airōppiyar varuvataṟku muṉṉamē, mukammatiyar cilar teṉ intiyāvukku vantirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ tamatu vaḻi naṭaiyaippaṟṟi eḻutiya puttakaṅkaḷil teṉ intiyāvai “māpār” eṉṟu eḻutiyiruppatākavum, piṟkālattil vanta airōppiyar “māpār” eṉṉum collai “malapār” eṉṟu tirittu vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatākavum collappaṭukiṟatu. teṉ intiyāvaik kuṟippiṭum “māpār” eṉṉum collai “malapār” ākki olitta airōppiyar teṉ intiyāvil vāḻum makkaḷaiyum “malapār” eṉṟu vaḻaṅki ṉārkaḷ. piṟaku iccol, teṉ intiyāvil peruṅkuṭimakkaḷāka virukkum tamiḻarukkum, avarkaḷiṉ moḻiyākiya tamiḻukkum amaintiruntatu. ippōtu accol paṇṭaiya poruḷkaḷai utaṟiviṭṭu, malaiyāḷa tēcattaimaṭṭum kuṟikkiṟatu. “malapār” eṉṉum iccolliṉ varalāṟṟiṉai aṟiyātavar, ippoḻutu vaḻaṅkum poruḷil accollai vaittu ārāyvatāl, uṇmai pulappaṭāmal iṭarppaṭukiṟārkaḷ. inta iṭarppāṭṭiṉāltāṉ mēṟcoṉṉa iraṇṭu puttakaṅkaḷum malaiyāḷa moḻip puttakaṅka ḷeṉṟu avarkaḷ karutukiṟārkaḷ. taṅkaḷ karuttukkut tuṇaiyāka, ap puttakaṅkaḷ malaiyāḷa tēcattil acciṭappaṭṭatai avarkaḷ cuṭṭik kāṭṭukiṟārkaḷ. malaiyāḷa tēcattil acciṭappaṭum puttakam malaiyāḷa moḻiyiltāṉ irukkavēṇṭum eṉṉum kaṭṭāyam illai. kiṟittuva matattaip paravac ceyta ēcuviṉ capaip pātirikaḷiṉ talaimai iṭam ak kālattil malaiyāḷa tēcattil iruntatu. ēcuviṉ capaip pātirikaḷiṉ talaivarum malaiyāḷa tēcattiltāṉ vāḻntu vantār. ākaiyāl, matac cārpāṉa puttakaṅkaḷ acciṭuvataṟkuriya accup poṟikaḷum avviṭattilēyē ēṟpaṭṭiruntaṉa. tamiḻnāṭṭil maturaiyil vāḻntirunta tattuva pōtaka cuvāmi eṉṉum ēcuviṉ capaip pātiriyār tamiḻil eḻutiya “ñāṉōpatēca kāṇṭam” eṉṉum puttakam, tamiḻnāṭṭil akkālattil accup poṟi illātapaṭiyāl, malaiyāḷa tēcattil ampalakkāṭu eṉṉum iṭattil, pātirimārāl niṟuvappaṭṭirunta accuppoṟi nilaiyattil acciṭappaṭṭateṉṟum apputtakattai acciṟpatippippataṟkākat tamiḻ nāṭṭilirunta antrēppirayā eṉṉum pātiriyār ampalakkāṭṭukkuc ceṉṟār eṉṟum varalāṟṟu vāyilāy aṟikiṟōm. itaṉāl, malaiyāḷak karaiyil tamiḻp puttakaṅkaḷ acciṭappaṭṭaṉa eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
ituvaṉṟiyum, mēṟkuṟitta “kiṟittuva vaṇakkam” “kiṟittuva vētōpatēcam” eṉṉum iraṇṭu puttakaṅkaḷum tamiḻp putta kaṅkaḷtām eṉpataṟkuvēṟu cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa. avai eṉṉa veṉṟāl, taraṅkampāṭic tiruccapaiyaic cērnta sārṭṭōriyas pātiriyār11 ceṉṉaikku vaṭakkēyuḷḷa paḻavēṟkāṭu eṉṉum iṭattil, oru kiṟittuva matapōtakar 1579-il kocciyil acciṭappaṭṭa ‘kiṟittuva vaṇakkam’ eṉṉum tamiḻ accup puttakattaip pārtteḻutappaṭṭa kaiyeḻuttuppaṭi oṉṟai vaittiruntatait tām pārttatāka,1743-il eḻutiyirukkiṟār. mēlum, antap pātiriyār kīḻ varum ceytiyaiyum eḻuti yirukkiṟār; kocciyil “kiṟittuva vaṇakkam” acciṭappaṭṭa atē accukkūṭattil apputtakam acciṭappaṭṭa atē āṇṭil, ēcuviṉ capaip pātiriyārāṉa mārkkas jārj12 eṉpavarāl eḻutap paṭṭu, mēṟpaṭi capaiyaic cērnta maṟṟoru pātiriyārāṉa āṉriks13 eṉpavarāl tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭa “kiṟittuva vaṇakkam” eṉṉum puttakattait taraṅkampāṭiyil tām kaṇṭatāka eḻutiyirukkiṟār. itaṉāl anta iraṇṭu puttakaṅkaḷum tamiḻp puttakaṅkaḷē eṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkum.
“kiṟittuva vaṇakkam” eṉṉum accup puttakam tamiḻil eḻutappaṭṭatu tāṉ eṉpataṟku iṉṉoru cāṉṟum uṇṭu. ṭākṭar pi.jē. tōmas em.ē.,eṉpavar “kēraḷattilē kiṟittīya cākittiyam” eṉṉum puttakattai malaiyāḷattil eḻutiyirukkiṟār. avar ap puttakattil “kiṟittuva vaṇakkam” eṉṉum puttakattaip paṟṟi eḻutiyiruppatu:- “pāris nakarattil pēr peṟṟa sōrpōṉ”14 carva kalācālaiyaic cērnta puttaka cālaiyil ki.pi.1579-il, malaiyāḷa tēcattil acciṟ patippikkappaṭṭa oru vētōpatēca puttakam iruppatāka aṟintēṉ. uṭaṉē, apputtakattiṉ oṉṟiraṇṭu pakkaṅkaḷaip pōṭṭōp piṭittu aṉuppumpaṭi pātar hōsṟṟaṉ eṉpavar mūlamāka ēṟpāṭu ceytēṉ. appaṭam vantu cērntatum ataip pārttapōtu, apputtakam tamiḻ eḻuttukkaḷāl acciṭappaṭṭateṉṟu aṟintēṉ. cēra maṇṭalattilum cōḻa maṇṭalattilum upayōkappaṭum poruṭṭu accaṭikkappaṭṭatāka atil eḻutappaṭṭiruntatu koṇṭu, akkālattil iṅku (malaiyāḷa tēcattil) tamiḻ moḻikku mutaṉmaiyaḷikkappaṭṭiruntatu eṉṟu terikiṟatu” eṉpatu. itiliruntu 1579-il malaiyāḷa tēcattil acciṭappaṭṭa “kiṟittuva vaṇakkam” eṉṉum puttakam tamiḻil acciṭappaṭṭa teṉpatum, ataṉ paṭi pāris nakarattil irukkiṟa teṉpatum, viḷaṅkukiṟatu, yām aṟinta varaiyil, patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil (1550 mutal 1600 varaiyil) acciṭappaṭṭa tamiḻ nūlkaḷ “kiṟittuva vētōpa tēcam,” “kiṟittuva vaṇakkam” eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷtām. vēṟu cila tamiḻp puttakaṅkaḷum acciṭappaṭṭirukkalām, āṉāl avaṟṟiṉ vivaram teriya villai.
paṟaṅkiyar kālattil ēcuviṉ capaip pātirikaḷiṉ mēṟ pārvaiyil, teṉ intiyāvil kīḻkkaṇṭa iṭaṅkaḷil accup poṟikaḷ niṟuvappaṭṭaṉa. ivaitām mutaṉmutal intiyāvil niṟuvappaṭṭa accup poṟikaḷ.
malaiyāḷa tēcattil ampalakkāṭu eṉṉum iṭattil  1550-il  oru accup poṟi niṟuvappaṭṭatu.
tirunelvēliyaic cērnta puṉṉaik kāyal eṉṉum iṭattil, 1578-il, ēcuviṉ capaip pātirimār tamiḻ kaṟpataṟkāka oru kallūri niṟuvappaṭṭatu. ik kallūriyiṉ talaimai āciriyarāka viruntavar eṉrīkes15 eṉpavar. intak kallūriyiṉ mēṟpārvaiyil mēṟpaṭi āṇṭil oru accup poṟi amaikkappaṭṭatu. vārīyā16 eṉpavar iṅku accu eḻuttukkaḷai uṇṭākkic cila tamiḻp puttakaṅkaḷai acciṟ patippittār. iṅku acciṭappaṭṭa puttakaṅkaḷ iṉṉavai eṉṟu teriyavillai. ivar uṇṭākkiya accu eḻuttu mara acceḻuttāka irukkavēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. 1578-il “kiṟittuva vētōpatēcam”, “kiṟittuva vaṇakkam” eṉṉum puttakaṅkaḷ ivviṭattil acciṭappaṭṭaṉa eṉṟu collap paṭukiṉṟaṉa.
kocciyil, 1577-il ēcuviṉ capaip pātirimār oru accup poṟi niṟuviṉārkaḷ. aṅku acciṭap paṭṭa tamiḻp puttakaṅkaḷiṉ vivaram teriyavillai.
kōvāp paṭṭiṉattil, 1550-il, pōrccukal tēcattiliruntu iraṇṭu accup poṟikaḷ vantaṉavākat terikiṉṟaṉa. āṉāl, ivai upayōkappaṭuttappaṭāmalē yiruntaṉa. yām aṟinta varaiyil, 1557-il tāṉ mutaṉ mutal kōvāppaṭṭiṉattil puttakam acciṭappaṭṭatu. āṉāl, apputtakam tamiḻmoḻiyil acciṭap paṭṭataṉṟu. iṅkut tamiḻ puttakaṅkaḷ eppōtāvatu acciṭap paṭṭaṉavā eṉpatum teriyavillai.
malaiyāḷa tēcattil cēnta maṅkalattaic cērnta aṟuppuk kōṭṭai eṉṉum iṭattil, 1557-il oru tēvālayamum, pātiri kaḷiṉ maṭamum, oru accup poṟiyum niṟuvappaṭṭaṉa. kocciyilum itē āṇṭiltāṉ accuppoṟi niṟuvappaṭṭatu. ivviṭattil kōṇsālvas eṉṉum pātiriyār tamiḻ acceḻuttukkaḷai uṇṭākki, “kiṟittuva vaṇakkam” eṉṉum puttakattai acciṭṭatākac collukiṟārkaḷ. intap puttakam tirunelvēliyil uḷḷa puṉṉaikkāyal accukkūṭattil acciṭappaṭṭatāka vēṟu cilar eḻutiyirukkiṟārkaḷ. itaṉ uṇmai viḷaṅkavillai. ivviṭattil tamiḻmoḻiyilum cila nūlkaḷ acciṭappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ vivaram teriyavillai.
malaiyāḷa tēcattil, ampalakkāṭu eṉṉum iṭattil, maṟṟoru poṟi 17-ām nūṟṟāṇṭil amaikkap paṭṭatu. enta āṇṭil niṟuvappaṭṭateṉṟu teriyavillai. āṉāl, 1679-il iṉṉāci āccāmaṇi17 eṉṉum upatēciyār tamiḻil acceḻuttuk kaḷai uṇṭākkiṉār. mēṟpaṭi āṇṭilē antōṉi ṭipril pātiriyār eḻutiya tamiḻ-pōrccukīs akarātiyum, tekōsṟṟā pātiriyār eḻutiya tamiḻ ilakkaṇamum iṅku acciṭappaṭṭaṉa. iṅku acciṭappaṭṭa tamiḻ nūlkaḷiṉ muḻu vivaramum kiṭaikka villai.
paṟaṅkiyar ilaṅkait tīvilum celvākkup peṟṟirun tārkaḷ. aṅku yāḻppāṇam mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa tamiḻarkaḷil palaraik kiṟittavarākkiyum, pala kōyilkaḷaik kaṭṭiyum mata ūḻiyam ceytirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ yāḻppāṇattil accup poṟikaḷ amaittu, tamiḻ nūlkaḷai acciṭṭārkaḷā eṉpatu teriyavillai. yām ārāyntavaraiyil illai eṉṟē tōṉṟukiṟatu. paṟaṅkiyarukkup piṟaku, intiyāvuṭaṉ vāṇipam ceyyavanta ollāntar, piṟkālattiṟ paṟaṅkiyarkaḷai intiyāviliruntum ilaṅkaiyiliruntum turatti viṭṭu, paṟaṅkiyariṉ āṭciyai aḻittu viṭṭārkaḷ. aṉṟiyum, paṟaṅkikaḷiṉ cārpākac camaya ūḻiyam ceytirunta ēcuviṉ capaip pātirimārkaḷaiyum ūrai viṭṭup pōkumpaṭi kaṇṭippāṉa uttaravu iṭṭārkaḷ. ēcuviṉ capaip pātirimārkaḷ pōyviṭṭataṉāl avarkaḷ ceytuvanta accu vēlaikaḷum niṟuttappaṭṭaṉa. ollāntarum tamatu kiṟittuva matattaip parappuvataṟkāka muyaṟci ceytārkaḷ. āṉāl, intiyāvil avarkaḷ tamatu vēlaiyai atikamākac ceyya villai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ollāntar intiyāvil tamiḻ nūlkaḷai acciṭṭatākat teriyavillai. ollāntar kālattil tamiḻ nāṭṭil accuvēlai niṉṟu viṭṭatu eṉṟu uṟutiyākac collalām. āṉāl, ilaṅkaiyil yāḻppāṇattilum, koḷumpilum kalācālaikaḷ amaittu, kirīkku, lattīṉ, ollānta pāṣai, tamiḻ mutaliya moḻikaḷaik kaṟpittu vantārkaḷeṉpatum, oru accup poṟiyum niṟuviṉārkaḷ eṉpatum terikiṉṟaṉa. yāḻppāṇattut tamiḻarākiya mellō pātiriyār18 ollāntaruṭaiya kallūriyiṟ kalvi kaṟṟut tērntavarkaḷil oruvar. inta mellō pātiriyār epirēyu, kirīk, ilattīṉ, pōrttukīciyam, ollāntu, tamiḻ eṉṉum āṟu moḻikaḷil vallavar. ivar kirēkka moḻiyiliruntu tamiḻil moḻi peyartta putiya ēṟpāṭu (viviliya vētam) 1749-l ollāntaruṭaiya accukkūṭattiṟ patippikkap paṭṭatu. ilaṅkaiyil ollāntar kālattil acciṭappaṭṭa vēṟu tamiḻ nūlkaḷiṉ vivaraṅkaḷ teriyavillai. āṉāl, mēlē colliyapaṭi ollāntar intiyāviliruntu paṟaṅkiyarait turattiviṭṭa piṟaku, kattōlikkak kiṟittavar puttakaṅkaḷai acciṭuvatu niṉṟu viṭṭatu.
patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tañcaikkaṭutta taraṅkampāṭiyilirunta ṭēṉiṣ miṣaṉariyāṉa sīkaṉpālku aiyar, tamiḻnāṭṭil accup poṟi illāta kuṟaiyaippaṟṟic cermaṉi tēcattiluḷḷa tam naṇparkaḷukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷiliruntum, ak kālattil tamiḻnāṭṭil accuppoṟi oṉṟēṉum iruntirukka villai eṉpatu teḷivākiṟatu. sīkaṉpālku aiyar eḻutiya kaṭitattil, tamakku vēṇṭiya tamiḻp puttakaṅkaḷaiyum, pāṭacālai māṇavarukku vēṇṭiya pāṭap puttakaṅkaḷaiyum, ōlaiccuvaṭikaḷil eḻutuvittu varuvataṉāl, atikappaṭiyāṉa kālac celavum, paṇac celavum ākiṉṟaṉaveṉṟum, avvitam paṇamum kālamum atikamākac celaviṭṭālum cila paṭikaḷ tām eḻuti muṭikkap paṭukiṉṟaṉaveṉṟum, ākaiyāl paṇac celavaik kuṟaittut turitamākap puttakaṅkaḷai ērāḷamāka acciṭuvataṟku utaviyākat tamiḻ acceḻuttukkaḷaiyum accup poṟiyaiyum aṉuppi vaikka vēṇṭum eṉṟum, tamatu cermaṉi tēcattu naṇparkaḷukku eḻutiyirukkiṟār. ivaratu vēṇṭukōḷukkiṇaṅki, cermaṉi yiliruntu accup poṟiyum, tamiḻ acceḻuttukkaḷum aṉuppap paṭṭaṉa. ivai 1713-ām āṇṭu taraṅkampāṭikku vantu cērntaṉa. itu tamiḻnāṭṭil mutaṉ mutal amaikkappaṭṭa accuppoṟi eṉpatil aiyamillai. itil pala tamiḻp puttakaṅkaḷ acciṭappaṭṭaṉa. akkālattil acciṭuvataṟkuk kākitam airōppāviliruntu atikamāka varuvatillaiyākaiyāl, taraṅkampāṭic capaiyōr oru kākitap paṭṭarai ēṟpaṭuttik kākitam ceytaṉar. āṉāl uḻaippukkut takunta payaṉ kiṭaikkātapaṭiyāl, attoḻil ciṟitu kālattukkup piṟaku niṟuttappaṭṭatu. ituvē intiyāvil mutaṉ mutal ēṟpaṭṭa kākitat toḻiṟcālai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. intat taraṅkampāṭi accup poṟi ēṟpaṭṭa piṟaku potumakkaḷ accup puttakaṅkaḷai vāṅkip paṭikka atikamāka muṟpaṭṭaṉar eṉpatu terikiṟatu.
1761-m āṇṭil, iṅkilīṣkārar putuccēriyaip piṭittaṉar. appoḻutu āṅkilēyar pireñcuk kavarṉariṉ araṇmaṉaiyil irunta ōr accup poṟiyaik kaippaṟṟiṉar. kaippaṟṟiya antap poṟiyaic ceṉṉaikkuk koṇṭuvantu, vēppēri eṉṉum iṭattil irunta miṣaṉarimāriṉ pārvaiyil viṭṭuvaittaṉar. itu tamiḻ nāṭṭil ēṟpaṭṭa iraṇṭāvatu accup poṟiyākum. itil aracāṅkattārukku vēṇṭiya puttakaṅkaḷum miṣaṉari mārukku vēṇṭiya puttakaṅkaḷum acciṭappaṭṭaṉa. taraṅkam pāṭic capaiyiṉ accukkūṭattiṉāl potu makkaḷukku vēṇṭiya accup puttakaṅkaḷ avvaḷavaiyum uṇṭākka muṭiyāmalirunta kuṟai ceṉṉai accup poṟi uṇṭāṉapiṟaku nīṅkiviṭṭatu. tamiḻ nāṭṭil 18-ām nūṟṟāṇṭil inta iraṇṭu accup poṟikaḷ tām iruntaṉa.
āṉāl, 19-ām nūṟṟāṇṭil tāṉ accup puttakaṅkaḷ ērāḷamākac ceyyappaṭṭaṉa. ēṉeṉṟāl, miṣaṉarimār tamiḻnāṭṭiṟ pala iṭaṅkaḷiṟ capaikaḷai ēṟpaṭutti mummuramāka camayattoṇṭu ceyya muṟpaṭṭārkaḷ. aṉṟiyum, muntiya nūṟṟāṇṭukaḷai viṭa inta nūṟṟāṇṭil ērāḷamāṉa pāṭacālaikaḷai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. intukkaḷum mukammatiyaruṅkūṭat taṅkaḷ taṅkaḷ matattaip parappuvataṟkākap puttakaṅkaḷaip putiyaṉa putiyaṉavāka acciṭṭu veḷippaṭuttiṉatum inta nūṟṟāṇṭilē tāṉ. aṉṟiyum, ceytikaḷaik kūṟum nāḷtāḷ, kiḻamait tāḷkaḷum inta nūṟṟāṇṭilē tāṉ ēṟpaṭṭaṉa. iḵtaṉṟiyum, intiyar accup poṟi vaikkak kūṭāteṉṟirunta taṭai 1835-ām āṇṭil nīkkappaṭṭatu. atumutal tamiḻarum accup poṟikaḷ amaikka muṟpaṭṭaṉar. ik kāraṇaṅkaḷāl inta nūṟṟāṇṭil accup puttakaṅkaḷ mikutiyāka acciṭappaṭṭaṉa. ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭil, kīḻkkaṇṭa accukkūṭaṅkaḷ miṣaṉarimārāl ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa.
“es.pi.si.kē.19 eṉṉum caṅkattār ceṉṉaiyil 1815-l oru accuppoṟi niṟuviṉārkaḷ.
tirunelvēlip pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil oru matap piracāra caṅkam 1822-l ēṟpaṭuttappaṭṭu, ataṉ cārpāka ōr accuppoṟi niṟuvappaṭṭatu. itē āṇṭil nākarkōyil eṉṉum iṭattilum oru capaiyum accuppoṟiyum niṟuvappaṭṭaṉa.
1830-l neyyūr eṉṉum iṭattil parappuk kaḻakamu(piracāra capai)m accup poṟiyum amaikkappaṭṭaṉa.
1821-l yāḻppāṇattu nallūril carcmicaṉ capaiyār ōr accup poṟi niṟuviṉārkaḷ.
1840-l putuccēriyil ōr accuppoṟi nilaiyam niṟuvappaṭṭatu.
1870-l ilaṅkaik kattōlik capaiyār ōr accup poṟiyaik koḻumpil ēṟpaṭuttiṉar. mūṉṟu āṇṭukaḷukkup piṟaku, iḵtu yāḻppāṇattukkuk koṇṭu pōkappaṭṭatākat terikiṟatu.
mēṟcoṉṉa accuk kūṭaṅkaḷiliruntu veḷivanta accup puttakaṅkaḷ mikap pala. accupputtakaṅkaḷai uṇṭākkuvataṟku ivai nalla vēlai ceytuvantaṉa. ivaiyaṉṟi, “ceṉṉaik kalvic capai,”20 “ceṉṉaip pāṭacālaip puttakac caṅkam,”21 “teṉṉintiyak kiṟittuvap pāṭacālaip puttakac caṅkam”22 mutaliya caṅkaṅkaḷum accup puttakaṅkaḷai veḷippaṭuttuvatil 19-ām nūṟṟāṇṭilē atikamāka uḻaittu vantaṉa.
aṭikkuṟippukaḷ
1. Holland
2. Amsterdam	
3. Halle
4. Garden of Paradise		
5. True Christianity
6. Jesuit Fathers	
7. Flos Sanctorum
8. Doctrina Christiana
9. Portuguese Tamil Vocabulary
10. Ignatius Aichamani
11. Rev. John Anton Sartorius
12. Marcos George. 	
13. Anriques	
14. Sor-bonne.
15. Fr. Henriquez.	
16. Joao-de-Faria
17. Inatius Aichamani
18. Philip-de-Melho
19. Society for promoting Christian knowledge
20. College of Fort St. George
21. The Madras School Book Society
22. The S. India Christian School Book Society.

4. viññāṉa nūl varalāṟu
airōppiyariṉ toṭarpiṉāl tamiḻmoḻiyil urainaṭai nūlkaḷum accupputtakaṅkaḷum ēṟpaṭṭatu pōlavē, maṟṟoru vakai nūlum uṇṭāyirukkiṟatu. atutāṉ viññāṉanūl. nām viññāṉa nūl eṉṟu colluvatu pūkōḷa nūl, vāṉa nūl, pirāṇi nūl, kṣēttirak kaṇitam, tēcacarittiram, uṭal nūl mutaliyavai kaḷaiyē. airōppiyar varuvataṟku muṉṉē inta viññāṉa nūlkaḷ (vāṉa nūlait tavira) tamiḻ moḻiyilum ēṉaiya intiya moḻikaḷilum iruntaṉavillai. evaiyēṉum iruntaṉaveṉṟāl. avai uṇmaikku māṟāṉa kaṟpaṉaik kataikaḷākattāṉ iruntirukkakkūṭum. pāl, tayir, ney, karuppañcāṟu mutalāṉa eḻuvakaip poruḷkaḷāl nirampappeṟṟa ēḻukaṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatum, cakaraṉuṭaiya piḷḷaikaḷ tōṇṭiyapaṭiyāl cākaram (kaṭal) uṇṭāyiṟṟeṉpatum, malaikaḷ paṇṭaik kālattiṟ ciṟakukaḷaip peṟṟu ākāyattil iṅkum aṅkum viruppampōl paṟantu tirintu koṇṭiruntapōtu avaṟṟiṉ ciṟakukaḷai intiraṉ veṭṭi vīḻttiyapaṭiyāl avai paṟakkamuṭiyāmal pūmiyilē viḻuntu nakara muṭiyāmal aṅkaṅkē kiṭakkiṉṟaṉa eṉpatum, pūmiyaip pāypōl curuṭṭik koṇṭupōy ōr acuraṉ kaṭalukkuḷ oḷittu vaittāṉ eṉpatum, ivai pōṉṟa kaṟpaṉaik kataikaḷumē nammuṭaiya paṇṭaip pūkōḷa nūlkaḷ. pūmiyaic cūriyaṉ cuṟṟi varukiṟa teṉpatum, irāku kētu eṉṉum pāmpukaḷ cūriya cantirarkaḷai oru pakai kāraṇamāka viḻuṅkuvatāl cūriya cantira kiraṇaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa eṉpatum, takkaṉuṭaiya cāpattiṉāl cantiraṉ tēyvatum civaṉuṭaiya aruḷiṉāl atu vaḷarvatum nēriṭukiṟa teṉpatum, ivai pōṉṟavaikaḷumē namatu paṇṭaikkāla vāṉa cāttiraṅkaḷ. mēkam kaṭalil mēyntu taṇṇīraik kuṭittu vāṉattiṟ ceṉṟu maḻaiyākap peykiṟa teṉpatum, intiraṉuṭaiya kōpat tiṉāl iṭi miṉṉalkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa eṉpatum, ivai pōṉṟa kaṟpaṉaikaḷumē paṇṭaikkāla iyaṟkaic cāttiraṅkaḷ. ittakaiya kaṟpaṉaik kataikaḷaip paṭittum kēṭṭum paṇṭaik kāla makkaḷ uṇmaiyuṇarāmal mūṭattaṉattil āḻntiruntaṉar. airōppiyariṉ toṭarpu uṇṭāṉa piṟaku, pātirimārkaḷ pāṭacālaikaḷai amaittu, namatu nāṭṭuc ciṟuvar ciṟumikaḷukku airōppiya vaḻakkattaip piṉpaṟṟip pāṭaṅkaḷaip pōtikka muṟpaṭṭapoḻutu, eḻutal, paṭittal, kaṇakkuppōṭutal eṉṉum mūṉṟuṭaṉ maṭṭum nillāmal, pūkōḷa nūl, vāṉa nūl, iyaṟkaip poruḷ nūl, kṣēttirak kaṇitam, tēcacarittiram mutaliya viññāṉa nūlkaḷaiyum kaṟpikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. pāṭacālaikaḷil ittakaiya viññāṉa nūlkaḷaip pōtikkat toṭaṅkiyapaṭiyāl, tamiḻil innūlkaḷ eḻutappaṭa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. mutalil pātiri mārum micaṉarimārum, piṉṉar aracāṅkattārum viññāṉa nūlkaḷait tamiḻil eḻuti acciṭṭum piṟarai eḻutumpaṭi tūṇṭiyum icceykaiyil pērutavi ceytirukkiṟārkaḷ.
inta viññāṉa nūlkaḷum ceṉṟa pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilētāṉ tamiḻil eḻutappaṭṭaṉa. innūlkaḷiṉ muḻuvaralāṟṟiṉaiyum kūṟuvataṟkuc cāṉṟukaḷ muṟṟum emakkuk kiṭaikkavillai. kiṭaitta cilavaṟṟaik koṇṭu oruvāṟu kūṟa muṟpaṭukiṉṟōm.
“ceṉṉaip pāṭacālaip puttakac caṅkam” eṉṉum ic caṅkam ēṟpaṭṭu, pāṭacālaip puttakaṅkaḷaiyum vēṟu puttakaṅkaḷaiyum eḻuti veḷiyiṭṭu vantatu. iccaṅkam 1850-mutal atikac cuṟucuṟuppāka vēlaiceyyat toṭaṅkiṟṟu. iccaṅkam matac cārpaṟṟa potuvāṉa caṅkam. pāṭacālaip puttakaṅkaḷai acciṭṭu utaviyatōṭu pūkōḷam, carittiram mutaliya viññāṉa nūlkaḷaiyum tamiḻil eḻuti veḷippaṭuttiyatu. tamiḻil putiya nūlkaḷai eḻutuvōrukku naṉkoṭaiyaḷittu ūkkap paṭuttiyatu iccaṅkam. “intutēca carittiram,” “ulaka carittiram,” “pala tēca carittiram,” “ irāpiṉcaṉ kurūcō” mutalāṉa nūlkaḷ iccaṅkattiṉ ūkkattiṉāl veḷivantavai.
itait tavira, kiṟittuva matac cārpāka, “teṉṉintiyak kiṟittuvap pāṭacālaip puttakac caṅkam”1 eṉṉum caṅkam 1854-l ēṟpaṭuttappaṭṭatu. iṉṉum, pāḷaiyaṅkōṭṭai, nākarkōyil, neyyūr, yāḻppāṇam mutaliya ūrkaḷilum kiṟittuva micaṉarimār, ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭil accukkūṭaṅkaḷai niṟuvi, viññāṉa nūlkaḷaiyum ēṉaiya puttakaṅkaḷaiyum acciṭṭu veḷippaṭutti yirukkiṟārkaḷ. ivvāṟu ceṉṟa nūṟṟāṇṭil veḷivanta viññāṉa nūlkaḷai yām aṟintavaraiyil kīḻē tarukiṟōm.
pūkōḷa nūl
pūmi cāttiram: itai irēṉiyus aiyar 1832-il eḻutic ceṉṉaiyil acciṭṭār. itutāṉ mutaṉ mutal tamiḻil eḻutappaṭṭa pūkōḷa nūl eṉat terikiṟatu. katri2 eṉpavar eḻutiya “ārampap pūkōḷam”3 eṉṉum nūlai ātāramākak koṇṭu ivar inta nūlai eḻutiṉār.
pūmi cāttirac curukkam (1846), pūmicāttirak kuṟippu. ivviraṇṭu nūlkaḷum nākarkōyil accukkūṭattiṟ patippikkap paṭṭaṉa. pūmi cāttirap poḻippu ilaṅkaiyilum, pūmi cāttirap pāṭaṅkaḷ putuccēriyilum acciṭappaṭṭaṉa. ivaiyaṉṟi, iṉṉum anēka pūmi cāttira nūlkaḷ ceṉṟa nūṟṟāṇṭil ērāḷamāka veḷiyiṭap paṭṭaṉa.
tēca carittirak kataikaḷ
ulaka carittiram (1881), iṅkilāntu tēca carittiram (1858), intu tēca carittiram, pala tēca carittirac curukkam, urōma carittiram,4 ivai ceṉṉaip pāṭacālaip puttakac caṅkattārāl veḷiyiṭap paṭṭavai.
piriṭṭiṣ tēca carittiram (1855),5 purātaṉac carittirac carukkam,6 (1851) ivviru puttakaṅkaḷum revaraṇṭu hāps eṉpavarāl eḻutip pāḷaiyaṅkōṭṭai accuk kūṭattil acciṭappaṭṭaṉa.
ulaka carittira mālai,7 (1830) itu ṭākṭar ṣimiṭ8 eṉpavarāl eḻutappaṭṭuc ceṉṉai ci.em.es. accuk kūṭattiṟ patippikkap paṭṭatu.
cātāraṇa itikācam9: iḵtu ārṉālṭ10 eṉpavarāl eḻutappaṭṭu, 1858-il yāḻppāṇattu amerikkaṉ micaṉ accuk kūṭattiṟ patippikkappaṭṭatu. pūrvika carittiram11 revaraṇṭu sārjaṇṭ eṉpavarāl eḻutappaṭṭa ipputtakam 1850-il pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil acciṭappaṭṭatu.
intu cāti viḷakkam cārls caimaṉ eṉpavarāl eḻuti 1852-il ceṉṉaiyil acciṭappaṭṭatu.
kṣēttirak kaṇitam mutaliyaṉa
vīca kaṇitam12: itu yāḻppāṇattavarāṉa kāral13 eṉpavarāl 1855-il eḻutappaṭṭu, yāḻppāṇattil acciṟ patippikkappaṭṭatu.
kṣēttirak kaṇitam: itu pāḷaiyaṅkōṭṭaic carc micaṉ uyartarap pāṭacālaiyiṉ talaimaiyāciriyarāyirunta ṭēviṭ cālamaṉ eṉpavarāl eḻutappaṭṭatu. 1859-il acciṭappaṭṭatākat terikiṟatu.
kṣēttirak kaṇitam14 āṅkilattilum tamiḻilum eḻutap paṭṭa in nūl 1899-il ceṉṉaiyil acciṭappaṭṭatu. ec. hālim, em.ṭi. aṭaikkalam eṉpavarkaḷāl eḻutappaṭṭatu.
iraṇṭu puttakaṅkaḷ15 kaṉam ji.yu. pōp aiyaravarkaḷāl acciṟ patippikkappaṭṭaṉa. ivai yārāl tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭaṉa eṉpatu teriyavillai.
kṣēttirak kaṇitam16: itu sprāṭ17 eṉpavarāl pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyil acciṭappaṭṭatu.
nila aḷavai nūl18: iḵtu 1858-il acciṭappaṭṭatu. moḻi peyarppāḷar iṉṉār eṉṟu teriyavillai.
iyaṟkaip poruḷ nūl, pirāṇi nūl mutaliyaṉa
palavakait tiruṭṭāntam19: itu potu aṟivu nūl. kaṉam irēṉiyus aiyarāl eḻutip pāḷaiyaṅkōṭṭai accukkūṭattil acciṭappaṭṭatu.
ūrtiri vilaṅkiyal (1836-varucam)20, vaṉavilaṅkiyal21 maccaviyal: ivai nākarkōyil accukkūṭattil acciṭappaṭṭaṉa.
niyāya ilakkaṇam: intat tarkka cāttiram yāḻp pāṇattavarāṉa villiyam neviṉs22 eṉpavarāl eḻutappaṭṭu, yāḻppāṇattil acciṭappaṭṭatu.
aṅkātipātam23: kirīṉ24 eṉpavar eḻutiyatu; 1872-il yāḻppāṇattil acciṭappaṭṭatu. arumaiyāṉa ciṟanta nūl.
maruntuc carakkukaḷiṉ peyar25: ituvum kirīṉ eṉpavar eḻutiyatu; 1875-il nākarkōyil accukkūṭattil acciṭappaṭṭatu.
iracāyaṉa mutal nūl26 pavar aiyarāl eḻutappaṭṭa racāyaṉa nūl. kemistam27: kirīṉ vaittiyar iyaṟṟiyatu. 1875-ām āṇṭil nākarkōyilil acciṭappaṭṭatu. vāṉa cāttiram, cukaraṇavātam, uṟpālaṉam eṉṉum nūlkaḷum yāḻppāṇattil acciṭap paṭṭaṉa. tamiḻil eḻutappaṭṭa viññāṉa nūlkaḷiṉ muḻu vivaramum emakkuk kiṭaikkātapaṭiyāl, emakkut terintavaraiyil curukkamāka eḻutappaṭṭatu.

aṭikkuṟippukaḷ
1. The South Indian Christian School Book Society.
2. Guthrie					
3. Grammar of Geography
4. History of Rome			
5. History of Great Britain
6. Ouline of Ancient History   
7. Outline of General History	
8. Dr. Schmid				
9. Universal History			
10. J.R. Arnold
11. Early History of Egypt, Assyria, Etc.
12. Elementary Algebra	
13. D.L. Carroll
14. English-Tamil Euclid
15. Land’s Geometry as an Art (1856) Land’s Geometry as a Science	(1857)
16. Geometry
17. Rev. T. Spratt.
18. Bests’ Surveying		
19. General Knowledge
20. Domestic Animlas		
21. Wild Animals
22. William Nevins		
23. Human Anatomy
24. S.F. Green
25. Vocabularies of Materia Medica and Pharmacy.
26. Elements of Chemistry	
27. Chemistry.


5. tamiḻil vaḻaṅkum airōppiyat 
ticaic coṟkaḷ
vaḻakkāṟṟiluḷḷa ellā moḻikaḷilum ayal nāṭṭut ticaic coṟkaḷ kalantuviṭuvatu iyaṟkai. iḵtu ekkālattilum ellā nāṭṭilum ellā moḻikaḷilum ēṟpaṭṭuvarukiṟatu. ki.mu.1015-ām āṇṭil irunta cālamaṉ eṉṉum aracaṉ kālattilum, avaṉukku muṟpaṭṭa kālattilum, tuṇi, tantam, kuraṅku, iñci, miḷaku, arici, mayil, cantaṉakkaṭṭai mutaliya poruḷkaḷiṉ peyarkaḷ tamiḻp peyarākavē epirēya1 moḻiyil vaḻaṅki vantatai “paipiḷ” eṉṉum viviliya nūliṟ kāṇalām. avvitamē, arici, iñcivēr pōṉṟa tamiḻccoṟkaḷ kirīkku, ilattīṉ eṉṉum moḻikaḷiṟ citaintu vaḻaṅki vantataiyum kāṇkiṟōm. paṉṉūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉē intiyāvukku vanta āriyar pēciya āriyamoḻiyilum tirāviṭa moḻic coṟkaḷ pala kalantirukkiṉṟaṉa eṉṟu ārāycci valla aṟivāḷarkaḷ collukiṟārkaḷ. āṅkila moḻiyilum kaṟi, kaṭṭumaram, miḷakuttaṇṇīr, kūli, veṟṟilai mutaliya tamiḻc coṟkaḷ citaintu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
ivvāṟē airōppiyat ticaic coṟkaḷ cila tamiḻil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ippōtu āṅkilam aracāṅka moḻiyāka iruppatu paṟṟiyum, āṅkilam kaṟṟavarkkē aluval kiṭaikkiṉṟamai paṟṟiyum, vaṇikat tuṟaiyilum āṅkilamoḻi vēṇṭappaṭukiṟatu paṟṟiyum nām āṅkilam kaṟṟuvarukiṟōm. ivvitam āṅkilat toṭar puṭaimaipaṟṟic cila āṅkilac coṟkaḷ tamiḻil, mutaṉmaiyākap pēccuvaḻakkiṟ payiṉṟuvarukiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cilavaṟṟaik kīḻē tarukiṟōm: kavarṉar, kōrṭṭu, āpīs, kāppi, raiṭṭar, paṭlar, jaṭj, pēppar, piṉalkōṭu, cammaṉ, cāppu, mōṭṭār, ṣarṭṭu, kōṭṭu, kampeṉi, carccu, micaṉ, rōṭṭu, kamiṭṭi, mīṭṭiṅku, ṭirāmkār, cōppu mutaliyaṉa. itu niṟka.
16-ām nūṟṟāṇṭu mutal namatu nāṭṭil vāṇikam ceytuvanta pōrccukīciyar, ollāntar, pireñcukkārar mutaliya airōppiya iṉattāriṉ moḻic coṟkaḷum tamiḻiṟ kalantirukkavēṇṭu mallavā? itaippaṟṟi ārāyumiṭattup pōrccukīciya rākiya paṟaṅkiyar moḻic coṟkaḷ tavira, ēṉaiya ollāntu moḻic coṟkaḷum pireñcumoḻic coṟkaḷum tamiḻiṟ kalantu vaḻaṅkiyatākat teriyavillai. pireñcu, ollāntu, ṭēṉiṣ moḻic coṟkaḷmaṭṭum tamiḻiṟ kalakkāmal, pōrccukīcu moḻic coṟkaḷ maṭṭum tamiḻiṟ kalantatu putumaiyākat tōṉṟalām. 16,17,18-ām nūṟṟāṇṭukaḷil namatu tamiḻ nāṭṭil nāṉku airōppiya iṉattār vantiruntu vāṇikam ceytirukka, annāṉku moḻic coṟkaḷum tamiḻil ticaic coṟkaḷākak kalakkāmal, pōrccukīcu moḻic coṟkaḷ maṭṭum kalakkavēṇṭiya kāraṇam eṉṉa? kāraṇam ituvākum: mutaṉmutalil namatu nāṭṭiṟku vanta airōppiya iṉattār pōrccukīciyarāvar. avarkaḷukkup piṟakutāṉ maṟṟa airōppiyac cātiyār iṅku vantaṉar. mutalil vanta pōrccukīcuc cātiyār namatu nāṭṭiṉiṟ cilaraik kiṟittavarākki, avarkaḷukkup pōrccukīcu moḻiyaik kaṟpittaṉar. aṉṟiyum, ivarkaḷ taṅkaḷ kōṭṭai kaḷaik kāppataṟkāka aḻaittuvanta cippāykaḷukku intiyap peṇ kaḷaik kaliyāṇam ceytuvaittaṉar. intak kalappu maṇattiṉāṟ piṟanta piḷḷaikaḷ ‘tuppācikaḷ’ eṉṉum peyaruḷḷa oru taṉi iṉattārāka iruntaṉar. intat tuppācikaḷ pōrccukīcu moḻiyait taṅkaḷ tāymoḻiyākap pēcivantaṉar. (ippoḻutu intiyar kaḷukkum āṅkilēyarukkum piṟanta piḷḷaikaḷ ‘āṅkilō intiyar’ eṉṉum peyarpeṟṟu, āṅkilamoḻiyait tāymoḻi yākak koṇṭiruppatupōla, pōrccukīciyarukkum intiyarukkum piṟanta tuppāci eṉṉum vakuppār pōrccukīcu moḻiyait tāymoḻiyākap pēcivantaṉar.) pōrccukīciyarukkup piṟaku namatu nāṭṭiṟku vanta maṟṟa airōppiyarum pōrccukīcu moḻiyaiyē akkālattil intiyāvil potumoḻiyākap pēcivantārkaḷ. airōppiya varttakar ellōrum pōrccukīcu moḻiyaip potumoḻiyāka vaḻaṅkivantatupaṟṟi, vāṇikattiṉ poruṭṭum piṟa kāraṇattiṉporuṭṭum avarkaḷuṭaṉ paḻakiya tamiḻarum ammoḻiyai akkālattiṟ kaṟkavēṇṭiyatu kaṭṭāyamāyiṟṟu. ivvāṟu munnūṟu āṇṭukaḷāka namatu nāṭṭiṟ pōrccukīcu moḻi oruvakaiyiṟ potumoḻiyāka vaḻaṅkivantapaṭiyāl, ammoḻic coṟkaḷmaṭṭum tamiḻiṟ kalakka, maṟṟa airōppiya moḻic coṟkaḷ kalakka iṭamillātapaṭi pōyiṉa. pōrccukīcu moḻic coṟkaḷ cila tamiḻil vaḻaṅkuvataṟku ituvē kāraṇamākum. tamiḻil vaḻaṅkum pōrccukīcut ticaiccoṟkaḷ iṉṉiṉṉavai eṉpatai ārāyntu yāḻppāṇattu nallūr uyartiru. ñāṉappirakāca cuvāmikaḷ, O.M.I., āṅkilap pattirikaiyoṉṟil2 oru kaṭṭurai eḻutiyirukkiṟārkaḷ. cuvāmikaḷiṉ uttaravu peṟṟu akkaṭṭuraiyiliruntu tamiḻil vaḻaṅkum paṟaṅkic coṟkaḷ cilavaṟṟaik kīḻē tarukiṟōm.
aṉṉāci allatu aṉṉatāḻai, koyyā, pappāy (pappaḷi), vāttu, kuciṉi, pīṅkāṉ, kōppai, vicukkōttu,3 arakku,4 kamicu, cappāttu, pāppūcu, pottāṉ, aluppunētti, mēcai, katirai5 vāṅku6puṉal7, kaṭutāci, pēṉā, kirāti, virāntai,8 cimēntu9 pīppā, mēstiri, kappittāṉ, āyā (cevilittāy)10 pātiri, vicuppu11 pāppu12 paṭṭāḷam, turuppu, cippāy, tuppākki, vayiṉāttu,13 kumpācu, naṅkūram, cāvi, ēlam, racītu, ācupattiri, iskūl, kumpātiri,14 kummātiri,15 viviliyam,16 paṭṭācu, caṉṉal mutaliyaṉa.
uyartiru.ñāṉappirakāca cuvāmikaḷ ārāynteḻutiya paṟaṅkic coṟkaḷ attaṉaiyum iṅkuk kāṭṭappaṭavillai. avarkaḷ eḻutiyavaṟṟil oru cilavaṟṟaimaṭṭum mēlē kuṟippiṭṭōm. tamiḻil vaḻaṅkum ellāp paṟaṅkic coṟkaḷaiyum aṟiya virumpuvōr mēlē coṉṉa āṅkilappattirikaiyaip pārttu aṟintu koḷḷalām. ap paṟaṅkit ticaiccoṟkaḷiṟ cila maṭṭum ellāt tamiḻarkaḷālum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. cila coṟkaḷ kiṟittuvat tamiḻarkaḷāl vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟuñ cila ilaṅkait tamiḻarkaḷiṭaiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟil ippōtu vaḻak koḻintaṉavum cila uṇṭu.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	Hebrew.
2. 	Portuguese in Tamil by Rev. S. Gnanaprakasar, 
	O.M.I., in ceylon Antiquary and Literary Register Vol. V. Part ii. page 70.
3. 	Biscuit.	   
4.  	Arrack.		
5. 	Chair.	
6. 	Bench.
7. 	Funnel.		    
8.	Veranda.	
9.	Cement.   	
10.	Nurse.
11. 	Bishop.	  
12. 	Pope.			
13. 	Bayonet.  	
14. 	God father.
15. 	God mother.  
16. 	Bible.


6. ceytittāḷ mutaliya veḷiyīṭukaḷ
ceytittāḷkaḷ, kiḻamaittāḷ, tiṅkaḷtāḷ mutaliya veḷiyīṭukaḷ mutaṉmutal airōppāvil tōṉṟiṉa. piṟakutāṉ ēṉaiya nāṭukaḷil ivaikaḷ paraviṉa. tamiḻnāṭṭil, “micaṉ” eṉṉum kiṟittuvap piracāra caṅkaṅkaḷiṉ mūlamāka, mutal mutal ceytit tāḷkaḷ veḷippaṭalāyiṉa. ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭil, aḵtāvatu 1831-ām āṇṭil, mutaṉ mutal oru tiṅkaḷtāḷ veḷivantatu. itutāṉ tamiḻnāṭṭil tōṉṟiya mutaltāḷ eṉat tōṉṟukiṟatu. atumutal pala tāḷkaḷ tōṉṟi ulāvivarukiṉṟaṉa. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil, tamiḻnāṭṭil ulāviya tāḷkaḷiṉ curukkamāṉa varalāṟṟai ematu ārāyccikku eṭṭiya varaiyiṟ kīḻē tarukiṟōm.
tamiḻttāḷ1 eṉṉum peyaruḷḷa orumāta veḷiyīṭu 
1831-mutal “ceṉṉai matat tuṇṭup piracurak kaḻakam”2 eṉṉum caṅkattārāl ceṉṉaiyil veḷiyiṭappaṭṭatu. it tāḷiṉ tamiḻppeyar yāteṉṟu tiṭṭamākat teriyavillai. itutāṉ tamiḻil mutaṉ mutal veḷivanta mātattāḷ eṉat tōṉṟukiṟatu. iḵtu 
1846-ām āṇṭu varaiyil naṭaipeṟṟu vantatu. piṟaku mēṟpaṭi āṇṭil mātam irumuṟai veḷiyīṭāka māṟṟappaṭṭatu. āṉāl, āṟu mātattiṟkup piṉṉar niṟuttappaṭṭatu.
cuvicēca pirapala viḷakkam eṉpatu oru māta veḷiyīṭu. 1840-mutal tiruvāṅkūraic cērnta nākarkōyil eṉṉumiṭattilirunta piracāra capaiyarāl veḷiyiṭappaṭṭatu. itē āṇṭil, naṟpōtakam eṉṉum māta veḷiyīṭu, tirunelvēliyaic cērnta pāḷaiyaṅ kōṭṭaip piracāra capaiyārāl veḷiyiṭappaṭṭatu. itē āṇṭil, pāla tīpikai eṉṉum tāḷ ciṟuvarukkāka nākarkōyiṟ piracāra capaiyarāl veḷiyiṭappaṭṭatu. mūṉṟu mātattiṟkorumuṟaiyāka veḷiyiṭappaṭṭa iḵtu 1852-ām āṇṭu varaiyil naṭaipeṟṟu vantatu.
caṉa ciṉēkaṉ eṉṉum tāḷ 1841-mutal ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟu vantatākat terikiṟatu. itu ceytittāḷ eṉṟu maṭṭum terikiṟatēyaṉṟaṟi, yārāl veḷiyiṭṭapaṭṭateṉṟu teriyavillai. itu mātamirumuṟai veḷiyīṭāka nilaviniṉṟatu. 1847il tirāviṭa tīpikai eṉṉum tāḷ veḷippaṭat toṭaṅkiṟṟu, iḵtu yārāl veḷippaṭṭateṉṟum, mātaveḷiyīṭā, kiḻamai veḷiyīṭā eṉṟum teriyavillai.
utaya tārakai yāḻppāṇattu amerikkaṉ micaṉ cārpāka 1841-ām āṇṭu mutal veḷivarukiṟa mātattāḷ. itil āṅkilattilum tamiḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutappaṭṭu varukiṉṟaṉa. āṅkilap pakutikku eṉri mārṭiṉ eṉpavarum, tamiḻppakutikkuc cet pēcaṉ3 eṉpavarum mutaṉmutal itaḻāciriyarkaḷāka iruntaṉar. ittāḷ iṉṟum naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
ciṟupiḷḷaiyiṉ nēcattōḻaṉ eṉṉum tāḷ ciṟuvarkaḷiṉ poruṭṭu 1849-ām āṇṭu mutal pāḷaiyaṅ kōṭṭaip piracāra capaiyārāl veḷiyiṭappaṭṭu vantatu.
tiṉavarttamāṉi eṉṉum ceytittāḷaip persival aiyar ceṉṉaiyil 1856-mutal pala āṇṭukaḷāka naṭatti vantār. itu kiḻamait tāḷ. rāvpakatūr ci. vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷ ittāḷiṉ āciriyarākac ciṟitu kālam iruntārkaḷ.
jillā kejaṭṭu4 eṉṉum vāra veḷiyīṭu 1856 mutal ceṉṉai aracāṅkattārāl veḷiyiṭappaṭukiṟatu. ceṉṉai, ceṅkalpaṭṭu, ārkkāṭu, tañcai, tirucci, maturai, tirunelvēli, kōyamputtūr, cēlam mutaliya tamiḻk kōṭṭaṅkaḷiṉ poruṭṭu itu tamiḻil veḷiyiṭappaṭukiṟatu.
micaṉpāṭacālaittāḷ5 eṉṉum māta veḷiyīṭu teṉ intiyak kiṟittavap pāṭacālaip puttakac caṅkattārāl 1858 mutal naṭaipeṟṟuvantatu.
pāliyar nēcaṉ māṇākkariṉ poruṭṭu 1859 mutal yāḻppāṇattil naṭaipeṟṟu vantatu.
tēcōpakāri tiruvāṅkūraic cērnta neyyūrp piracāra capaiyarāl 1861-mutal naṭaipeṟṟuvantatu. itu cittirap paṭaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya mātattāḷ. iḵtu intukkaḷ, kiṟittuvar eṉṉum irutiṟattārukkum payaṉpaṭumpaṭi naṭattappaṭṭu vantatu.
aruṇōtayam  itu 1863 mutal lūttaraṉ miṣaṉ caṅkat tārāl naṭattappaṭṭu vantatu. inta āṇṭilēyē cuvicēṣa tūtikai eṉṉum tamiḻttāḷ nākarkōyililiruntu veḷivantatu.
tattuva pōtiṉi : ceṉṉai vēta camājam eṉṉum intumatap piracāra capaiyārāl 1864il toṭaṅkappaṭṭatu. mutalil matacampantamāṉa kaṭṭuraikaḷ itil eḻutappaṭṭaṉa. piṟaku, ilakkiyam, ulakacceyti mutaliyavai campantamāṉa kaṭṭuraikaḷ eḻutappaṭṭaṉa.
vivēka viḷakkam : intukkaḷāl 1895 mutal naṭaipeṟṟu vantatu. itil mata campantamāṉa kaṭṭuraikaḷ veḷivantaṉa. piramma camājattai ātarittum vaitīkarkaḷait tākkiyum itiṟ kaṭṭuraikaḷ veḷiyiṭap paṭṭaṉa.
amirta vacaṉi : intup peṇmakkaḷiṉ poruṭṭuc ceṉṉaiyil 1895 mutal veḷivanta māta veḷiyīṭu cittirap paṭaṅkaḷōṭu kūṭiyatu.
kattōlik pātukāvalaṉ : iḵtu ilaṅkaiyiṟ kattōlik kiṟittuva matattiṟku attiyaṭcakarāy irunta ṭākṭar kiṟisṟōpar poṉjīṉ eṉpavarāl 1876-il toṭaṅkappaṭṭa māta irumuṟai veḷiyīṭu. itil tamiḻ, āṅkilam eṉṉum iraṇṭu moḻikaḷiṟ kaṭṭuraikaḷ eḻutappaṭṭaṉa. 1877-il ilaṅkai kattōlikka capaiyār it tāḷiṉ poṟuppai ēṟṟu naṭatti vantārkaḷ. 1878 mutal itu kiḻamaittāḷāka māṟṟappaṭṭatu. pirāṉsis tampu eṉpavar ittāḷiṉ āciriyarāka 30 āṇṭukaḷ iruntār.
cattiya vētakkoṭi : 1882-il toṭaṅkappaṭṭa māta veḷiyīṭu. tīrkka taricaṉa varttamāṉi 1884-il toṭaṅkappaṭṭa mūṉṟu mātattiṟ korumuṟai veḷiyīṭu. tīrkkataricaṉa cuppira tīpikai 1889 mutal veḷivanta māta veḷiyīṭu. 
kiṟittavaṉ : itu 1890 mutal veḷivanta mātat tāḷ. ittāḷkaḷ mācilāmaṇi eṉpavarāl nākarkōyilil naṭattappaṭṭatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	Tamil Magazine
2. 	The Madras Religious Tract Society.
3. 	Seth payson
4. 	District Gazette
5. 	The Mission School Magazine


7. cila paḻamoḻikaḷ
tamiḻar pēcumpōtu iṭai iṭaiyē paḻamoḻikaḷaik kaiyāḷuvatil viruppamuṭaiyavar. āyirakkaṇakkāṉa paḻa moḻikaḷ tamiḻil uṇṭu. tamiḻariṉ vaḻakkavoḻukka naṭai yuṭaipāvaṉaikaḷaip paṟṟiya paḻamoḻikaḷ orupuṟamirukka, tamiḻnāṭṭil iruntaṉavum irukkiṉṟaṉavumāṉa camayaṅkaḷaip paṟṟiyum, cātikaḷaip paṟṟiyum paḻamoḻikaḷum uṇṭu. ‘tikampara canniyācikku vaṇṇāṉ uṟavu ēṉ?’, ‘camaṇaṉ kaic cīlaip pēṉaip pōla’ eṉpavai pōṉṟa paḻamoḻikaḷ tamiḻnāṭṭil camaṇa matam ciṟantōṅki yirunta kālattil uṇṭāṉa paḻamoḻikaḷākum, ‘ṭillikku rācāvāṉālum tallikkup piṭṭā’, ‘mariyātai keṭṭāl mālavāṭu’, ‘kātu kātu eṉṟāl nāti nāti eṉkiṟāṉ’ eṉpaṉa pōṉṟavai tamiḻnāṭṭil vaṭukar toṭarpuṇṭāṉa piṟaku ēṟpaṭṭa paḻamoḻikaḷ. ‘kākam illāta ūr cōṉakaṉ illāta ūr’, ‘navāp attaṉai ēḻai puliyattaṉai cātu’, ‘tulukkat teruvil tēvāram ōtiṉatu pōla’, ‘nijāmāli taṇṭilē nijārkāraṉaik kaṇṭāyā?’ eṉpavai pōṉṟa paḻamoḻikaḷ tamiḻnāṭṭil mukammatiyariṉ toṭarpu ēṟpaṭṭa piṉṉar uṇṭāṉavai. atu pōlavē, airōppiyarum kiṟittuva matamum tamiḻnāṭṭil vanta piṟaku, airōppiyaraip paṟṟiyum kiṟittuva matam paṟṟiyum cila paḻamoḻikaḷ tamiḻil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. avai varumāṟu:-
1. 	uṭuttik keṭṭāṉ veḷḷaikkāraṉ, uṇṭu keṭṭāṉ 			cōṉakaṉ, putaittuk keṭṭāṉ tamiḻaṉ.
2. 	uṉ camarttilē kuṇṭu pāyātu
3. 	ūciyiṉ kātilē oṭṭakam nuḻaiyumā?
4. 	ettaṉaitaram coṉṉālum paṟaṅki veṟṟilai 			tiṉṉāṉ.
5. 	oru kuṇṭilē kōṭṭai piṭikkalāmā?
6.	oru curuṭṭup pattu nāḷ piṭippāṉ
7. 	kuṇṭupaṭṭuc cākātavaṉ vaṇṭu kaṭittuc cettāṉām.
8. 	kuṇṭu pōṉaviṭattil kuruvi nērntatu
9. 	kuṇṭumillāmal maruntumillāmal kuruvi cuṭalāmā?
10. 	taṇṭa cōṟṟukkārā, kuṇṭu pōṭṭāl vāṭā
11. 	taṇṭukku roṭṭi cuṭṭup pōṭukiṟavaḷ.
12. 	tāṭi paṟṟik koṇṭu eriyaccē curuṭṭukku neruppuk 			kēṭkiṟāṉ.
13. 	tīrkkatarici pīṅkāṉ tiruṭi
14. 	tuppākkiyilē pīraṅki paṟantatu pōla
15. 	paṅkāḷi vīṭu vēkiṟapōtu cuṅkāṉkoṇṭu taṇṇīr viṭu.
16. 	rāṅki1 miñci rūm2 tēṭukiṟatu; ākkippōṭa āḷ tēṭukiṟatu.
tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkivanta paḻamoḻikaḷil nāṉūṟu paḻa moḻikaḷai maṭṭun tiraṭṭi, cumār āyirattirunūṟu āṇṭu kaḷukku muṉṉē, muṉṟuṟaiyaraiyar eṉṉum camaṇa camayattaic cērnta āciriyar paḻamoḻi nāṉūṟu eṉṉum peyaruṭaṉ veṇpā yāppil oru nūl iyaṟṟiṉār. avarukkup piṟaku, putiyaṉa putiyaṉavākap paṉṉūṟṟuk kaṇakkākap paḻamoḻikaḷ tamiḻil uṇṭāki vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām oruṅku tiraṭṭip puttakamāka amaikka oruvarum muṟpaṭṭilar. ceṉṟa nūhṟṟāṇṭil, yāḻppāṇattilum, piṟaku ceṉṉaiyilum vāḻntirunta pīṭṭar persival aiyar eṉṉum pātiriyār tamiḻil vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷaiyellām tiraṭṭi acciṟ patippitta ceyti iṅkuk kuṟippiṭattakkatu. ipputtakattil 1873 paḻamoḻikaḷ tiraṭṭic cērkkappaṭṭaṉa. ipputtakam 1843-ām āṇṭil yāḻppāṇap puttakac caṅkattārāl acciṭappaṭṭatu. “paḻamoḻi nāṉūṟu”kkup piṟaku, puttaka uruvamākat tokut teḻutappaṭṭa paḻamoḻi nūl ituvē. itaṟkup piṟaku, cilar tamiḻp paḻamoḻikaḷait tiraṭṭi acciṭṭirukkiṟārkaḷ.
aṭikkuṟippukaḷ
1. Rank					2. Room


8.  tamiḻaṟinta airōppiyar
1. tattuva pōtaka cuvāmi (1577-1656)
(Robert De Nobili)
tattuva pōtaka cuvāmi ittāli tēcattaic cērnta taskaṉi mākāṇattiṉ ōr uyarnta pirapuk kuṭumpattiṟ piṟantavar. nēppils nakarattilirunta ēcuviṉ capaiyiṟ camayakkalvi payiṉṟu, piṉṉar 
1606-l tamiḻnāṭṭiṟku vantār. ivar tamiḻ nāṭṭiṟku vanta nōkkam yāteṉṟāl, tamiḻnāṭṭu “uyarkula” intukkaḷaik kiṟittuva matattil tiruppavēṇṭum eṉpatē. ataṉporuṭṭu, māṉaikkāṭṭi māṉaip piṭippatupōla, ivar tamatu naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷai muḻuvatum māṟṟikkoṇṭu, intut tuṟavikkōlan tarittu vāḻntuvantār. pulāluṇavai nīkki, “caiva” uṇavai orēvēḷai uṇṭu vantār. neṟṟiyiṟ cantaṉam aṇivār. mārpiṟ pūṇūl tarittukkoḷvār. aintu puriyāka amaikkappaṭṭirunta ap pūṇūlil mūṉṟu purikaḷ poṉṉālāṉavai; maṟṟa iraṇṭu purikaḷum veḷḷiyālāṉavai. mūṉṟu poṟ purikaḷum kiṟittuvarkaḷiṉ mummūrttikaḷaik kuṟippaṉa eṉṟum, iraṇṭu veḷḷip purikaḷum iyēcu kiṟistuviṉ uṭalaiyum uyiraiyum kuṟippaṉa eṉṟum ivar tattuvārttam coṉṉār. appūṇūlil ciluvaiyoṉṟu kaṭṭit toṅkaviṭṭiruntār. rāparṭ-ṭi-nopili eṉṉum tamatu peyarai māṟṟi, “tattuva pōtakar” eṉṟu vaittukkoṇṭār. maturai yilirunta pārppaṉar, ivar tām pirāmaṇar eṉṟu colliyatil nampikkai koḷḷāta pōtu, paḻaimaiyāṉa ōlaiyil camaskiruta moḻiyil tāmē oru cācaṉam eḻutikkoṇṭu, urōmāpuriyiluḷḷa ēcuviṉ capaik kurukkaḷmār intutēcattup pirāmaṇarkaḷaip pārkkilum pūrvīkap pirāmaṇarkaḷ eṉṟu kāṇpittu, avarkaḷai nampacceytār.
tattuva pōtaka cuvāmi maturaiyil vāḻntuvantār. tamiḻ, camaskirutam eṉṉum moḻikaḷaik kaṟṟut tērntu, av virumoḻikaḷilum naṉṟākap pēcavum, coṟpoḻivu nikaḻttavum, nūl iyaṟṟavum vallavarāyiruntār. ivaruṭaiya pōtaṉaikaḷaikkēṭka nāḷtōṟum peruntiraḷāṉa makkaḷ ivariṭam varuvārkaḷ. camskiruta moḻiyil tērntavarākaiyāl, kiṟittumatac cārpākac cila culōkaṅkaḷai eḻutivaittukkoṇṭu, avai ēcuravētam eṉpatākavum, kaṭavuḷāṟ ceyyappaṭṭaṉa eṉpatākavum, aintām vētamākiya ataṉai urōmāpuriyiliruntu tām koṇṭu vantatākavum colla, ataṉaippirāmaṇar mutalāka ellōrum uṇmai eṉṟē nampivantaṉar. ivar ivvāṟellām kōlattai māṟṟiyatum, māṟupāṭāṉa cila kāriyaṅkaḷaic ceytatum cuya nalattiṉ poruṭṭaṉṟu. tām uṇmai matam eṉṟu nampiya kiṟittumatattil, intukkaḷaic cērttu, avarkaḷaiyum uyvikkavēṇṭum eṉṉum naṉṉōkkampaṟṟiyē. “yāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam” eṉpatu āṉṟōriṉ koḷkaiyaṉṟō? ivvitam ivar maturaiyil vāḻntirunta kālattil, ivaraip paṟṟik kēḷviyuṟṟa maturai nāyakka maṉṉaṉ ivarait taṉ araṇmaṉaikku aḻaittāṉ. āṉāl, ivar aṅkuc cella maṟuttuviṭṭār.
tattuva pōtaka cuvāmi aṉēka pirāmaṇarkaḷaiyum “uyarkula” intukkaḷaiyum kiṟittavarākkiṉār. āṉāl, matam māṟiya avarkaḷ cantaṉam aṇital, pūṇūl tarittal, kuṭumi vaḷarttal mutaliya intukkaḷiṉ vaḻakkaṅkaḷai viṭavillai; ivarum avaṟṟai viṭumpaṭi collavillai. itaikkaṇṭu maṟṟa kiṟittava matapōtakarkaḷ ivaruṭaiya ceykaiyaik kaṇṭittu, kocciyil irunta kiṟittava mata mēlatikārikkut terivittuk koṇṭārkaḷ. anta atikāri ivarai aḻaittu ucāvutal ceytār. inta ucāvutal pala āṇṭuvaraiyil naṭaipeṟṟatu. kaṭaiciyāka, urōmāpuriyil uḷḷa pōp eṉṉum matat talaivar ivar ceytatu tavaṟalla eṉṟu tīrppaḷittār. āyiṉum, inta ucāvutaliṉ payaṉāka, ivaratu piṟkāla vāḻkkai tuṉpamāka muṭintatu.
tattuva pōtaka cuvāmi mēṟcoṉṉa ucāvutaliṉ poruṭṭu aṭikkaṭi koccikkup pōvatum varuvatumāka irunta kālattil, maturaiyil irunta intukkaḷukku ivaratu uṇmai nilai terintuviṭṭatu. ivarum paṟaṅkiyar tām eṉṟu avarkaḷ naṉṟākat terintu koṇṭārkaḷ. akkālattil intukkaḷ paṟaṅkiyaraiyum ēṉaiya airōppiyaraiyum iḻintavarākak karuti, avarkaḷaip pañcamar pōla otukki veṟuttuvantārkaḷ. tattuva pōtaka cuvāmiyum paṟaṅkiyartām eṉṟu terintapōtu, avaraiyum iḻintavarākak karutip puṟakkaṇikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. maturaiyil avarukkirunta celvākku nāḷukku nāḷ kuṟaintuviṭṭatu. avaruṭaiya pōtaṉaikaḷaik kēṭka makkaḷ avariṭam cellavillai. ākavē, avar an nakarai viṭṭup puṟappaṭṭut tiruccirāppaḷḷi, cēlam mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu, ciṟṟūrkaḷtōṟum kiṟittuva matapōtaṉai ceytu vantār. ivar tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmiyuṭaṉ camayavātam ceytatākac collukiṟārkaḷ.
ivvāṟu ivar 42 āṇṭukaḷ tamiḻ nāṭṭiṟ camaya pōtaṉai ceytu vantār. mutumaiyil ivarukkuk kaṇ pārvai kuṟaintuviṭṭatu. piṟaku, ilaṅkaikkucceṉṟu aṅkuc cilakālam taṅkiyirunta piṉpu, mīṇṭum tamiḻ nāṭṭiṟku vantu, ceṉṉaikku aṭutta mayilāppūril uḷḷa tōmaiyār ālayattukku arukil, oru ciṟu vīṭu amaittuk koṇṭu atil vāḻntu vantār. kaṭaiciyāka mutirnta vayatil, ki.pi. 1656 varucam pipravari mātam 16-ām tikati kālamāṉār.
celvam paṭaitta pirapuk kuṭumpattiṟ piṟantum, ac celvap payaṉait tuyttukkoṇṭirāmal, tāy nāṭṭaiviṭṭu neṭuntūrattilirukkun tamiḻnāṭu pōntu tamatu vāḻnāḷ muḻuvataiyum camayavūḻiyañ bcayvatiṟ kaḻittup pala iṭarppāṭuṟṟa ip periyāriṉ ūkkamum matappaṟṟum pōṟṟaṟpālatu.
ivar tamiḻil coṟpoḻivu āṟṟuvatilum, nūl iyaṟṟuvatilum vallavar. pala tamiḻ urainaṭai nūlkaḷai ivar eḻutiyirukkiṟār. ivar tamiḻil iyaṟṟiya nūlkaḷ ellām urainaṭaiyē; ceyyuḷ oṉṟēṉum illai. ivar kālattil tamiḻnāṭṭil accuppoṟi illāmaiyāl ivaruṭaiya nūlkaḷ acciṭappaṭāmaṟ pōṉapaṭiyālum, nūlkaḷaip pōṟṟuvār illāk kuṟaiyiṉālum, ivaruṭaiya nūlkaḷ perumpālum maṟaintu viṭṭaṉa. ivariyaṟṟiya nūlkaḷāvaṉa :
1) ñāṉōpatēca kāṇṭam 2) mantira mālai 3) āttuma nirṇayam 4) tūṣaṇa tikkāram 5) cattiya vēta lakṣaṇam 6) cakuṇa nivāraṇam 7) parama cūṭcumāpip pirāyam 8) kaṭavuṇiruṇayam 
9) puṉar jeṉma āṭcēpam 10) nittiya jīvaṉ callāpam 11) tattuvak kaṇṇāṭi 12)ēcunātar carittiram 13) tavacuc catam 14) ñāṉatīpikai 15) nīticcol 16) anittiya nittiya vittiyācam 17) pirapañca virōta vittiyācam 18) tamiḻ pōrccukīca akarāti.
tattuva pōtaka cuvāmiyiṉ urainaṭaiyaikkāṭṭum poruṭṭu, avar iyaṟṟiya “ñāṉōpatēca kāṇṭa”ttiliruntu iraṇṭu pakutikaḷaik kīḻē tarukiṟōm.
“itilē avaciyamā yaṟiyavēṇṭiya voru vicēṣa muṇṭu. atēteṉṟāṟ kāraṇamāṉatu kāriyattukku1 naṉmaiyellāṅ koṭukkiṉṟa teṉkiṟatu. kāriyattaik kāraṇamāṉa tuṇṭākku kiṟateṉṟu collappaṭum. kāraṇattilē koṭukkappaṭukiṟa naṉmai kāriyattilē iraṇṭuvakaiyā yirukkalām. oruvakaiyāvatu : kāriyattilē yirukkiṟatellāṅ kāraṇattilē cariyāyirukkiṟatu. inta vakaiyilē akkiṉi akkiṉiyaic ceṉippikkum. ciṅkattaic ciṅkamāṉatu piṟappikkum. maṉuṣaṉum maṉuṣaṉaip piṟappippāṉ. ippaṭippaṭṭa kāraṇa kāriyattai vicārikkum pōtu kāraṇattilē irukkiṟa naṉmaiyellāṅ kāriyattilē cariyāyirukkiṟa toḻiya ēṟṟak kuṟaiccalā yirātu. ippaṭippaṭṭa kāraṇa kāriyattai2 aṉurūpa kāraṇameṉṟum3 aṉurūpa kāriyameṉṟuñ collattakum.”
“ippaṭippaṭṭa kāraṇa kāriyavakai tavira vēṟoru kāraṇa kāriya vakaiyuṇṭu. atai vicārikkumiṭattiṟ kāraṇattilē yirukkiṟa cupāvamuñ cupāvattuk kaṭutta ellā naṉmaikaḷuṅ kāriyattilē yirāmaṟ kāraṇattilēyirukkiṟa naṉmaikaḷukkuḷḷē yātāmeṉṟu kāriyattilē yirukkum. ateppaṭi yeṉṟāl, ciṟpācāriyāṉava ṉoruvikkirakattai yuṇṭākkiṉāṉ; kulālaṉā ṉavaṉ kalacapāttirattai vaṉaintāṉ; pūmiyiṉuḷḷē viḷaikiṟa māṇikkaṅkaḷuṭaiya voḷikkuc cūriyaṉāṉatu kāraṇamāyirukkiṟatu. inta vakaiyuḷḷa kāraṇa kāriyattaip pārkkumpoḻutu kāraṇamākiṟa ciṟpācāriyiṭattilē yirukkiṟa putti pela mutalāṉa naṉmaikaḷ kāriyamākiṟa vikkirakattilēyirāmaṟ puttikkuḷḷēyirukkiṟa naṉmaiyākiṟa rūpam vikkirakattilē yirukkiṟatoḻiyac ciṟpā cārikkuṇṭāṉa maṟṟa naṉmaiyellām vikkirakattilē yirātu. kulālaṉiṭattilēyirukkiṟa cāmarttiya mutalāṉa naṉmaikaḷ pāttirattilēyirāmaṟ kulālaṉ puttikkuḷḷēyirukkiṟa pāttira rūpam kalacattilē yirukkumēyoḻiya maṟṟappaṭiyalla. ittaṉmaiyākac cūriyaṉiṭattilēyirukkiṟa palapala vakaiyuḷḷa palaṅkaḷ māṇikkat tiṭattilēyirāmal oḷi māttiram kāṇappaṭum. āṉapaṭiyiṉālē yippaṭippaṭṭa kāraṇa kāriya vakaiyai vicārikkumiṭattiṟ kāraṇa māṉatu taṉṉiṭattilē yirukkiṟa naṉmaiyellām kāriyattiṟkuk koṭāmal taṉṉiṭattilē yirukkiṟa palapala naṉmaikaḷukkuḷḷē cila naṉmaikaḷai māttiram kāriyattukkuk koṭukkum. appaṭiyē ciṟpācāriyāṉavaṉum kulālaṉāṉavaṉum taṅkaḷ taṅkaḷ puttik kuḷḷēyirukkiṟa rūpaṅkaḷai vikkirakattukkum pāttirattukkum koṭukkiṟārkaḷoḻiyat taṅkaḷukkuṇṭāṉa maṟṟa aṉēka naṉmaikaḷaik kāriyattukkuk koṭukkiṟatillai. inta vaṭai
vākac cūriyaṉāṉatu taṉṉiṭattilēyirukkiṟa naṉmaikaḷellām māṇikkaṅkaḷukkuk koṭāmal oḷimāttiraṅ koṭukkiṟatu .... inta vakaiyāyuḷḷa kāraṇa kāriyamāṉatu aṉurūpamākāta kāriyamum aṉurūpamākāta kāraṇamumeṉṟu collattakum.”
-ñāṉōpatēcam : mutaṟ kāṇṭam, 4-m pāṭam
“........ ātimaṉuṣaṉaiyum avaṉukkut tuṇaiyākak kaṟpit taruḷiṉa stīriyaiyum paripūraṇa celvaṅkaḷaip poḻintirukkiṟa voru stalattilē niṟuttip pūmiyilē yirukkiṟa maṉuṣaṉukku appaṭippaṭṭa stalattai vicēṣa stalamā yirukkat takkatākak karttāvāṉavar kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉār.”
“ākaiyiṉālē anta stalattilē nirmala jalamuḷḷa pīcōṉ, cēyōṉ, tikirīs, evupiṟāttē eṉṟa nālu natikaḷ paraviyōṭa, avaikaḷuṭaiya taraṅkaṅkaḷiṉ vēkattiṉālē puṟattilē otukkappaṭṭa vaccira vayiṭūriyaṅkaḷ viḷaṅka, puṣparāka mutalāṉa kempu rattiṉaṅkaḷ aṅkaṅkē pirakācikka paccai, nīlam, māṇikkaṅkaḷ atiṉuṭaiya karaikaḷaic ciṅkārikka kōmētakam, pavaḷam, muttu mutalāṉavaikaḷ aṅkaṅkē cuvālittirukka, oṉṟōṭoṉṟu piṉṉiṉāṟpōla alaikaḷ karaiyilē mōta, añca mituṉaṅkaḷ nīnta, tāmarai neytal mutalāṉa puṣpaṅkaḷ calattai yalaṅkarikka, nāṉāvitaṅkaḷāṉa maccaviṉaṅkaḷ nāṉkellaiyiṉu mōṭittirintu viḷaiyāṭa appaṭippaṭṭa natikaḷuṭaiya maṭṭōṭu parampiyōṭukiṟa piravākaṅkaḷiṉālē anta stalamāṉatu mikavum maturamāṉatāka vēṭikkaiyōṭē porunti yirukkiṟa paṟpala virukṣaṅkaḷōṭu alaṅkarikkappaṭṭatu māyiruntu, karttarāṉavar tāmē yuṇṭākkiṉa. appaṭippaṭṭa ciṅkāra vaṉattilē kaṇṇukkup piriyamāṉavaikaḷumāy paṟpala varṇaṅkaḷiṉālē viḷaṅkappaṭṭavaikaḷumāy sparicattukku mirutuvāṉavaikaḷumāy kaṉinta paḻaṅkaḷuṭaiya pārattiṉālē kaviḻntirukkiṟa kappuk kavarkaḷuḷ virukṣaṅkaḷuṭaiya cālaikaḷ aṅkaṅkē oḻuṅkākak kāṇpittirukka, palapala varṇaṅkaḷaik koṇṭirukkiṟa vācaṉai yuḷḷa puṣpaṅkaḷ vikacittirukka, avaikaḷ utirntu paṭṭup paṭṭavaḷi pōla taraiyellām ciṅkārikka malarntirukkiṟa puṣpaṅ kaḷilē oḻukun tēṉaiyum vīcukiṟa vācaṉaiyaiyum matukaraṅkaḷ nukara, eṇṇappaṭāta pakṣi cātikaḷ kātukkiṉpamāy kūvukiṟa kural kaḷiṉālē maturamāṉa nātakītam paṇṇukiṉṟāṟ pōlē pāṭik koṇṭirukka, māṉ, kalai, muyal, marai, mutalāṉa vēṭikkaiyuḷḷa mirukaṅkaḷ payamillāmal aṅkēyum iṅkēyum ōṭi viḷaiyāṭa, cavātu kastūri mutalāṉa parimaḷaṅkaḷaip piṟappikkiṟa mirukaṅ kaḷiṉālē ākācattilēyum pūmiyilēyuñ cukantaṅkaḷ vīca, ciṅkam, puli, karaṭi mutalāṉa tuṣṭamirukaṅkaḷ tamatu tuṣṭakuṇa meṉṉappaṭṭa yāvaiyum maṟantu payaṅkara corūpiyā yirāmal cānta kuṇattaik koṇṭiruntu cātu mirukaṅkaḷāy aṅkēyu miṅkēyun tiriya palapala puṣpaṅkaḷuṭaiya maturamāṉa parimaḷaṅkaḷai matukaraṅkaḷ pāṉam paṇṇukiṟāppōlē yirukka, kuḷircciyāṉa teṉṟal vīca, cūriya ṉāṉatu taṉatu ukkiramāṉa uṣṇattai maṉuṣaṉiṭattilē taikkap paṇṇāmal cakalattukkum mitamāṉa pirakācattaip parappap paṇṇa, toṅkukiṟa mēṟkaṭṭikaḷpōlē kaviḻntirukkiṟa paramaṇṭala māṉatu irattiṉa, māṇikkaṅkaḷait tōṟkaṭippatupōla nirai niraiyē patikkappaṭṭa nakṣattiraṅkaḷuṭaiya collappaṭāta alaṅkāraṅ kaḷiṉālē viḷakkappaṭṭirukka, itellām maṉuṣaṉā ṉavaṉ pārttuk karttaruṭaiya aḷavaṟukkappaṭāta pelattaiyum parama cāmarttiyattaiyum tappillāk kiramattaiyum koṇṭirukkiṟa vimaricaiyaiyum, karai kāṇāta karuṇaiyaiyuṅ kaṇṭupiṭittuc cakalattaiyum uṇṭākki naṭattikkoṇṭu varukiṟa karttaṉai akōrāttiram iṭaiviṭāmaṟ koṇṭāṭukiṟatukkum avar pērilē kuṟaiyaṟṟa paktiyai vaikkiṟataṟkum avaruṭaiya cittattiṉpaṭiyē kuṟaiyaṟṟa pirakāramāy maṉuṣaṉ naṭakka muḻumaṉatōṭu tuṇikiṟa taṟkum muṉ collappaṭṭa poruṭkaḷuṭaiya vēṭikkaiyuḷḷa tericaṉamāṉatu paripūraṇa kāraṇamā yiruntateṉṟu aṅkīkarikkak kaṭavōm. ”
ñāṉōpatēca kāṇṭam. iraṇṭāṅ kāṇṭam,
eṭṭām pāṭam.

aṭikkuṟippukaḷ
1.		naṉmai - Virtue
2.	aṉurūpa kāraṇam - akkiṉi, akkiṉiyaiyum, ciṅkam ciṅkattaiyum piṟappippatu pōṉṟatu.
3.	aṉurūpa kāriyam - kāraṇattukkuḷḷa kuṇamellām koṇṭiruppatu 


vīramā muṉivar (1680 - 1746)
(Father C.J. Beschi)
vīramā muṉivar, tattuva pōtaka cuvāmiyaip pōlavē, ittāli tēcattiṟ piṟantavar. 1kāṉsṭaṉṭiṉ jōcap peski eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. urōmāpuriyiṟ kalvikaṟṟut tērntu, piṉṉar ēcuviṉ capaiyiṟ cērntu tuṟavu pūṇṭār. piṉṉar, tamiḻnāṭṭiṟ camaya ūḻiyañ ceyvataṟkāka aṉuppappaṭṭu, 1700-il namatu nāṭṭiṟku vantār. tattuva pōtaka cuvāmiyaip pōlavē ivarum maturaiyait tamatu uṟaiviṭamākak koṇṭu vāḻntuvantār. ivar ittāli, ilattīṉ moḻikaḷai naṉku kaṟṟavar. maturaikku vanta piṉṉar teluṅku camaskiruta moḻikaḷaiyum kaṟṟukkoṇṭār. tamiḻmoḻiyai naṉku kaṟṟu muḻut tērcciyaṭaintu ammoḻiyiṟ ceyyuḷilum urainaṭaiyilum nūl iyaṟṟum vallamai peṟṟu viḷaṅkiṉār. akkālattil maturaiyil mikka ciṟappuṭaṉ vāḻntirunta cuppiratīpak kavirāyar avarkaḷ, ivarukkut tamiḻ kaṟpitta āciriyarkaḷil mutaṉmaiyāṉavar eṉṟu collukiṟārkaḷ. tattuva pōtakaraippōlavē ivarum intut tuṟavik kōlam pūṇṭu, pulāluṇavai nīkkic “caiva” uṇavai uṇṭu vantār. 
1822-il, mutal mutalāka ivaruṭaiya carittirattait tamiḻil eḻuti veḷiyiṭṭa vittuvāṉ muttucāmi piḷḷaiyavarkaḷ ivaruṭaiya naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷai apputtakattiṟ kīḻvarumāṟu eḻuti yirukkiṟār.
“intattēcattil vantanāḷ mutalākap pulāl māmicaṅkaḷai nivarttittu, iraṇṭu tamiḻt tavacip piḷḷaikaḷaip paricutta aṉṉapākañ ceyyaccollit tiṉamoru poḻutu māttiram pōcaṉam paṇṇikkoṇṭiruppār. tamatu maṭattilirukkumpoḻutu kōpic cantaṉam neṟṟiyiliṭṭukkoṇṭu talaikkuc cūriyakāntip paṭṭuk kullāvum, araikku nīrkkāvic cōmaṉun tirunelvēlik kampiccōmaṉ pōrvai mukkāṭu miṭṭuk kāliṟ pātakuṟaṭum pōṭṭukkoṇṭiruppār. ivar veḷiyiṟ cāri pōkumpōtu pūṅkāvi aṅkiyum pūṅkāvi naṭukkaṭṭum, veḷḷaip pākaiyum iḷaṅkāvi yuttariya mukkāṭum, kaiyiṉiṟ kāvi yurumālaiyum, kātil muttuk kaṭukkaṉum, kempoṭṭuk kaṭukkaṉum, viraliṟ ṟampākku mōtiramum, kaiyiṟṟaṇṭukkōlum kāliṟ cōṭuṭaṉum vantu pallakku mettaiyiṉ mēliṭṭirukkum pulittōlācaṉattiṉ mēleḻuntaruḷiyiruntu upaya veṇcāmarai vīcavum, iraṇṭu mayiṟṟōkaik kottiraṭṭavum, taṅkak kalacam vaitta kāvippaṭṭuk kuṭai piṭikkavuñ cāripōvār. ivariṟaṅkum iṭaṅkaḷilum pulittōlācaṉattiṉ mēluṭkāruvār.”
tiruccirāppaḷḷic cīmaiyai akkālattu aracāṇṭirunta cantā cākipu eṉṉum navāpaik kāṇpataṟkāka vīramāmuṉivar intustāṉi, pāracīka moḻikaḷai mūṉṟu mātattiṟ kaṟṟuk koṇṭārām. piṉṉar, cantā cākipaik kaṇṭu pēciyapōtu, avar ivaruṭaiya kalviyiṉ āḻattaiyum aṟiviṉ parappiṉaiyuṅ kaṇṭu mecci, ivarukku “ismātti canniyāci” eṉṉum paṭṭam aḷittu, āṇṭutōṟum paṉṉiraṇṭāyiram rūpā varumāṉamuḷḷa ūrkaḷai iṉāmākak koṭuttu, tam pāṭṭaṉār cātulākāṉ eṉpavar payaṉpaṭutti vanta tantap pallakkaiyum aḷittu aṉpu kāṭṭiṉār. aṉṟiyum, ivarait tamakku tivāṉāka (amaiccarāka)vum amarttik koṇṭār. vīramā muṉivar inta uttiyōkattai ēṟṟukkoṇṭu, 1740 varaiyil cantācākipiṉ tivāṉāka iruntār. mēṟpaṭi āṇṭil tiruccikkōṭṭaiyai makārāṭṭira vīrar muṟṟukaiyiṭṭu cantācākipaic ciṟaippiṭittuk koṇṭu pōy viṭṭa piṉṉar, vīramā muṉivar tirunelvēliyil uḷḷa maṇappāṭu eṉṉum ūriṟ ceṉṟu vāḻntu vantār. kaṭaiciyāka 1742-ām āṇṭil avvūriṟ kālamāṉār.
vīramā muṉivar tamiḻ eḻuttil ekara okaraṅkaḷukkuc cila tiruttattai uṇṭākkiṉār. paṇṭaik kālattil ekara okarak kuṟṟeḻuttukkaḷum, avaṟṟil neṭṭeḻuttukkaḷum, orē mātiri eḻutappaṭṭaṉa. ākavē kuṟṟeḻuttukkum neṭṭeḻut tukkum vēṟupāṭu aṟivataṟkāka, ekara okaraṅkaḷiṉmēl puḷḷi vaittum ēkara ōkāra neṭṭeḻuttukkaḷiṉmēl puḷḷi vaiyāmalum eḻuti vantaṉar.
(utāraṇam, e, o, ke, ko ivai kuṟṟeḻuttukkaḷ ē, ō, kē, kō ivai neṭṭeḻuttukkaḷ
	“meyyi ṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal”
“ekara okarat tiyaṟkaiyu maṟṟē”
(tol. eḻuttu. cūttiram 15,16)
	“ekara okara meyyiṟ puḷḷi mēvum”
(vīracōḻiyam, cūttiram 6)
	“tollai vaṭiviṉa ellā veḻuttumāṇ
ṭeytu mekara mokara meypuḷḷi”
(naṉṉūl, eḻuttu 43)
toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivanta intap paḻaiyamuṟaiyai vīramāmuṉivar māṟṟip putu vitiyai aṟimukappaṭuttiṉār. atu ekara okarak kuṟṟeḻuttiṉmēl nīṇṭa puḷḷiyum, mey eḻuttuk kaḷiṉmēl cuḻitta puḷḷiyum vaikkavēṇṭum eṉpatē. itaṟku ivar kūṟiya ac cūttiram varumāṟu:
	“nīṭṭal cuḻittal
kuṟiṉ meyk kirupuḷḷi”
(vīramāmuṉivar iyaṟṟiya “toṉṉūl viḷakkam.”)
(u-m:) eri, oti; maṇa, kaṇa
ivar iyaṟṟiyamaitta ivvitiyaip piṉpaṟṟiyē 19-ām nūṟṟāṇṭil cila accupputtakaṅkaḷ nīṇṭa puḷḷiyum cuḻitta puḷḷiyum amaittu acciṭappaṭṭaṉa. āṉāl, ikkālattil ekara okarak kuṟṟeḻuttukkaḷ, vīramāmuṉivariṉ toṉṉūlviḷakkattil kūṟiyapaṭi nīṇṭa puḷḷi peṟāmalum, naṉṉūl mutaliya paṇṭaikkāla ilakkaṇaṅkaḷiṉpaṭi cuḻitta puḷḷi peṟāmalum eḻutappeṟuvatōṭu, ēkāra ōkāra neṭṭeḻuttukkaḷ muṟaiyē nīṇṭa puḷḷiyum, cuḻitta puḷḷiyum kīḻē amaikkappaṭṭu eḻutappaṭukiṉṟaṉa. inta māṟutal yārāl eppoḻutu uṇṭākkappaṭṭateṉṟu teriyavillai.
uyirmey ekara okaraṅkaḷil vīramāmuṉivar iṉṉoru tiruttattaiyum uṇṭākkiyirukkiṟār. aḵteṉṉa veṉṟāl, paṇṭaikkālattil ekara okarak kuṟṟeḻuttukkaḷ mēlē puḷḷikoṭuttu eḻutappaṭṭamai pōlavē, ekara okara uyirmeyk kuṟṟeḻuttukkaḷum mēlē puḷḷivaittu eḻutappaṭṭaṉa.
(utāraṇam: b, b, b (ivaikaḷ kuṟṟeḻuttu) ke, pe, ce puḷḷi peṟāta ivai neṭṭeḻuttu : kē, pē, cē eṉṟu ivai vācikkappaṭṭaṉa.)
kompu peṟṟu varukiṟa inta eḻuttukkaḷ kuṟṟeḻuttukkum neṭṭeḻuttukkum orē mātiri eḻutappaṭṭa paṭiyāl, avaṟṟiṉ vēṟupāṭṭai eḷitil terintukoḷḷum poruṭṭu, vīramāmuṉivar, neṭṭeḻuttukkuk kompai mēlē cuḻitteḻutum vaḻakkattai uṇṭākkiṉār. ivar ceyta ivveḻuttuc cīrtiruttam paṭippataṟkum eḻutuvataṟkum teḷivāka irukkiṟapaṭiyāl, ivar amaitta muṟaippaṭiyē ippōtu vaḻaṅkivarukiṟōm.
itaippaṟṟi vīramāmuṉivarē, tām lattīṉ pāṣaiyil eḻutiya “koṭun tamiḻ” ilakkaṇattiṉ mutal atikārattiṟ kīḻk kaṇṭavitam eḻutiyirukkiṟār; aḵtāvatu
“ekarak kuṟṟeḻuttum ēkāra neṭṭeḻuttum okarak kuṟṟe ḻuttum ōkāra neṭṭeḻuttum (kuṟil neṭil vēṟupāṭukaḷaik kāṭṭum aṭaiyāḷam illāmal) orē vitamāka eḻutap paṭuvatāl, avarkaḷ (tamiḻar) kuṟṟeḻuttu neṭṭeḻut teṉṉum vēṟu pāṭṭiṉaip pirittaṟiyumporuṭṭu, neṭṭeḻuttukkaḷiṉmēl puḷḷi illāmalum, kuṟṟeḻuttukkaḷiṉmēl puḷḷi vaittu eḻutumpaṭi piḷḷaikaḷukkuk kaṟpikkiṟārkaḷ. ākavē mey eṉṉum colliṉmēl uḷḷa (b kompiṉ mēl puḷḷi vaikkāta paṭiyāl mēy eṉṟu paṭikkappaṭukiṟatu. āṉāl, mey eṉṉum collil kompiṉmēl puḷḷi vaittirukkiṟapaṭiyāl atu mey eṉṟu paṭikkappaṭukiṟatu. appaṭiyē poy eṉṉum collil kompu puḷḷi peṟātapaṭiyāl pōy eṉṟum, poy eṉpatu kompu puḷḷi peṟṟirukkiṟapaṭiyāl poy eṉṟum paṭikkappaṭum. āṉāl, (cila vākkiyaṅkaḷil tavira) itaṉai aṭaiyāḷam vaittu eḻutuvatai nāṉ pārttatillai; itu eḻutuvōriṉ acaṭṭait taṉamāka irukkalām. inta ekara okarak kuṟṟeḻuttu neṭṭeḻuttuk kaḷiṉ vēṟupāṭṭai eḷitākat terintukoḷvataṟku vēṟoru vakaiyai nāṉ kaṇṭaṟintēṉ eṉpatait terivittukkoḷḷa virumpukiṟēṉ. aḵtu ituvākum. kuṟilukkum neṭilukkum orēmātiriyāka eḻutappaṭṭu varukiṟa kompu eṉṟu collappaṭukiṟa (b intak kuṟiyaik kuṟṟeḻuttaik kuṟippiṭavum, ik kompaiyē mēlē cuḻittu (n ivvitamāka eḻutiṉāl neṭṭeḻuttaik kuṟip piṭavum māṟṟi amaittēṉ. utāraṇamāka mey, mēy, poy, pōy (iccoṟkaḷil kompu mēlē cuḻikkappaṭātavai kuṟṟeḻuttu; mēlē cuḻikkappeṟṟavai neṭṭeḻuttu) inta muṟai oppukkoḷḷappaṭṭu anēkarāl vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu.” piṉṉiṇaippil cērkkappaṭṭuḷḷatu.
mutalmutalil tamiḻil akarāti eḻutiyavarum vīramāmuṉivar tām. paṇṭaik kālattil nikaṇṭukaḷ ceyyuḷ vaṭivil eḻutap paṭṭu vaḻaṅkivantaṉa. in nikaṇṭukaḷai māṇavar uruppōṭṭu maṉappāṭam paṇṇivaikka vēṇṭiyiruntatu. maṉappāṭam paṇṇāviṭṭāl nikaṇṭukaḷiṉāṟ payaṉillai. akarāti eṉpatu attakaiyataṉṟu. poruḷ teriyāta kaṭiṉa coṟkaḷukku akarāti yaip puraṭṭippārttu eḷitiṟ poruḷ terintukoḷḷalām. ituvē māṇavar eḷitāka kaṟpataṟku ēṟṟa nalla muṟai. akarāti eḻutum vaḻakkam airōppiyarkaḷukkuriyatu. anta muṟaiyait tamiḻarukkuk kāṭṭiyavar vīramāmuṉivarē. ivarāl eḻutappaṭṭa “caturakarāti” tamiḻil eḻutappaṭṭa mutal akarātiyākum: vīramā muṉivarukkut “tairiyanāta cuvāmi” eṉṟum peyaruṇṭu. ivariyaṟṟiya nūlkaḷāvaṉa:-
“tēmpāvaṇi”: itai 1726-il iyaṟṟiṉār. 1729-il innūlukku urai eḻutiṉār. “tirukkāvalūrk kalampakam” “aṭaikkala mālai”, “kaliveṇpā”, “aṉṉai aḻuṅkal antāti”, “kittēriyammāḷ ammāṉai” mutaliyaṉa ivar iyaṟṟiya ceyyuḷ nūlkaḷ.
“vētiyar oḻukkam”, “vēta viḷakkam”, “pētaka maṟuttal”, “ñāṉam uṇarttal”, “tiruccapaik kaṇitam”, “vāmaṉ katai”, “paramārtta kuru katai” ivai ivar iyaṟṟiya vacaṉa nūlkaḷ.
toṉṉūl viḷakkam : itu aintilakkaṇaṅkaḷaiyum kūṟum centamiḻ ilakkaṇam. “koṭuntamiḻ ilakkaṇam” iḵtu airōppiyap pātirikaḷ tamiḻ pēcak kaṟṟuk koḷvataṟkāka lattīṉ pāṣaiyil eḻutappaṭṭatu.
“caturakarāti”:  ituvē tamiḻil eḻutappaṭṭa mutal akarāti.
vīramāmuṉivar iyaṟṟiya nūlkaḷiliruntu cila ceyyuḷ kaḷaiyum urainaṭaikaḷaiyum kīḻē tarukiṟōm. im māperum pulavariṉ tamiḻppulamaiyai ivai naṉku teḷivuṟuttum.
ivar iyaṟṟiya toṉṉūl eṉṉum ilakkaṇa nūlil kalippāvukku utāraṇamākak kīḻkkaṇṭa ceyyuḷai amaitti
rukkiṟār. icceyyuḷ ivar piṟanta ītta naṉṉāṭṭiṉai (ittāli tēcattai) varuṇippatāka iruntum, tamiḻk kavikaḷiṉ pōkkai yoṭṭi amaittiruppatu nōkkuka:
	“ceṉṉāka nīrpoḻiya celvanilaik kaṟamumikap
poṉṉāka nīrpuraiyap puvaṉamelām purantāṇṭē
	karumēvum vaḷaitavaḻuṅ kamaḻvayaṟpāy pūntaṭañcūḻ
marumēvu niḻaṟcōlai mayiṉmēvik kaḷittāṭak
	karumpoppac ceñcālikāyttalarkkaik kaṭaicciyarē
curumpoppac cūḻirappōr tutittuvappa vīntīntu
	mālaitāḻ kuḻalacaiya maṇakkuravai yolittāṭa
ālaitāḻ puṉaloḻuki yalarvaṉamuṅ kaṉipoḻilum
	malkivaḷar ciṟappōṅka varaiyāccīr maṉamveṟuppa
nalkivaḷa rīttala naṉṉāṭu
kīḻkkaṇṭa ceyyuḷkaḷ “tēmpāvaṇi” yiliruntu eṭukkappaṭṭavai:-

kaṭavuḷ vāḻttu
	kārttiraḷ maṟaiyāk kaṭaliṉuṇ mūḻkāk
	kaṭaiyilā toḷirparañ cuṭarē
nīrttiraḷ curuṭṭi māṟalai yiṉṟi
	nilaipeṟuñ celvanaṟ kaṭalē
pōrttiraḷ porutak katuviṭā varaṇē
	pūvaṉan tāṅkiya poṟaiyē
cūrttiraḷ payakku nōyttiraḷ tuṭaittut
	tukaṭuṭait tuyirtaru mamutē.
	tēṟun tayaiyiṉ muṉivōy nī
	ciṉattiṟ karuḷcey kaṉivōy nī
kūṟuṅ kalaiyaṟ ṟuṇarvōy nī
	kūṟun toṉiyaṟ ṟuraippōy nī
	māṟum poruḷyā viluniṉṟē
	māṟā nilaikoḷ marapōy nī
yīṟun tavirntuṉ pukaḻk kaṭalāḻn
	teṉakkē karaikāṭ ṭaruḷāyō. 	
	oḷināk koṭuvāṉ cuṭarpukaḻa
	voḷināk koṭupaṉ maṇipukaḻak
kaḷināk koṭupaṟ puḷpukaḻak
	kamaḻnāk koṭukā malarpukaḻat
teḷināk koṭunīrp puṉalpukaḻat
	tiṉamē pukaḻap paṭuvōynī
aḷināk koṭunā ṉuṉaippukaḻa
	vaḻiyā mūkai yuṇarttāyō.”
kīḻkaṇṭa ceyyuḷkaḷ “tirukkāvalūrk kalampakat” tiṉiṉṟu eṭuttavai ikkalampakam, tirukkāvalūril eḻuntaruḷiyuḷḷa iyankiṟittuviṉ aṉṉaiyarākiya mēriyammaiyārmītu iyaṟṟappaṭṭatu.


(taravu)
	“pārmēvum paḻinīppap pakarntaṭaṅkāp parivuḷḷic
cīrmēvun tiruvuḷattait terintamara ruḷampaṉippa
vuruvillā ṉuruvāka vulakiloru makaṉutippak
karuvillāk karuttāṅkik kaṉṉittā yāyiṉaiyē.
	viṇṇulakam pukaḻntētta viyantalarcē vaṭivaruṭa
maṇṇulakan tuyarnīṅka maṉṉuyirkaḷ ciṟantuvappa
vāṉṟaḷaṅkaḷ puṟaṅkāppa vāṉaracar paṇikēṭpa
mīṉṟaḷaṅkaḷ aṇimatipōl viṇṇaracā ḷāyiṉaiyē.
(tāḻicai)
	taṇcuṭarkāl matikkuḻali tāṅkiyapū vaṭiviḷaṅkat
teṇcuṭarkā luṭuvarainta tirumuṭikkoḷ ciramicaippa
paṉiyuyirttu maṉaṅkuḷirkkum parutiyuṭut tuṭalilaṅkat
taṉiyuyirttuṉ ṉaracaṇiyāyt tarippatuniṉ virutāmō.
	cuṉaipūtta cōṇāṭṭuk kāviriyiṉ vaṭakaraimēṟ
ciṉaipūtta niḻaṟpoḻilvāyc ciṅkaneṭuṅ koṭiniḻaṟṟun
tirukkāva lūrakattut tikaḻoḷivāy maṇikkōyil
aruṭkāva liyaṟṟinamai aḷippatuniṉ ṟayaiyāmō.
	uḷḷuruvāk kavacameṉa vuttirakat tuṭaṉmaruṭīr
teḷḷuruvā maṇimālai ciṟantēttuṅ kainīṭṭi
vāypoyyā maṟaitticaiyām vaṭaticaiyē taṉinōkkit
tāypoyyā aṭaikkalamē taruvatuniṉ pukaḻāmō.
	kāṉpotuḷum pūmpukaiyuṅ kamaḻpūvu maṇantēkka
mīṉpotuḷu moḷimaṇiyār vimāṉattu ḷeḻuntaruḷip
pārpūtta viṉaiyaṟanī paṟantanalat tivvulakuñ
cīrpūtta vāṉoppac ceyvatuniṉ ciṟappāmō.
	tāṇmalarē malaiyaṇiyat tarumpaṇikēṭ ṭuḷampaṉippa
māṇmalarē peytakaluṉ varakkaṭalū ṭiṉitāṇṭu
vāṉavaruṅ karaikāṇā maṉantēṟṟāp puṉpāvā
līṉavaru ḷiyāṉīntaṟ kiyaintatuniṉ ṟaramāmō.
iṉi, vīramāmuṉivariṉ centamiḻ vacaṉanaṭaiyiṉ mātiriyaik kīḻē tarukiṟōm. iḵtu, avariyaṟṟiya “toṉṉūl viḷakkat”tiṉ poruḷatikārattil, “aṟam eṉṉum”poruḷpaṟṟi eḻutap paṭṭatākum:-
“vētanūṉ mutalevvakai nūluṅ kallātuṇaravuñ col lātuṇarttavum vallavarāki, meññāṉat tirukkaṭalākiya voru meykkaṭa vuṭaṉ ṟiruvaṭimalarē, talaikkaṇiyeṉak koṇṭētti, iruḷirāviṭattu viḷaṅkiyavoru mīṉ pōlavum, pālaiccurattari talarnta patumam pōlavum meyyāñcuruti viḷakkā tiruḷē moytta nāṭṭiṉ kaṇṇuṅ kaṭavuḷēṟṟiya ñāṉat tiruviḷak kerippat teḷintu uṇarnteṅkum oru viḷakkeṉa niṉṟuyarnta tiruvaḷḷuvaruraitta palavaṟṟoṉṟai nāṉ terinturaippat tuṇintēṉ. annāyaṉār payaṉeṉum peruṅkaṭalāḻattiṉ mūḻkiyāṅ kuṭaiyarumaṇi yoruṅkeṭut toruciṟu ceppiṉa ṭaittāṟpōlat tiruvaḷḷuvaratu payaṉellām virittup pakarumpaṭi nāṉ vallaṉallē ṉākaiyiṉ, akkaṭaṟṟurai cērntoru maṇiyeṭuttuk kāṭṭaluṇarntēṉ. avar coṉṉa kuṟaḷiṉoṉṟē yiṅṅaṉa nāṉ viritturaippattuṇintēṉ. aḵtāvatu,
	“maṉattukkaṇ mācila ṉāta laṉaittaṟa
ṉākula nīra piṟa”
e-tu. illaṟan tuṟavaṟameṉṟa ivviraṇṭiṉuḷḷum aṭaṅki niṟku mellāvaṟaṅkaḷum maṉattiṉ tūymaiyāṟpeṟum perumaiyē tarumameṉavum, maṉattiṉuṇ mācukoṇṭavaṉ ceyyun tavamun tāṉamu maṟṟai yāvumaṟattiṉa ravamāvataṉṟi yaṟattiṉ payaṉuḷa vallaveṉavu makkuṟaḷiru payaṉivai yeṉa virittukkāṭṭutum. virippavē meyyum poyyum viḷakkiyuṭ payaṉṟaru meyyaṟattiṉ naṉmaiyē veḷiyā yiḵtoṉṟuṇarntu nāmataṟkoppa naṭantālitu vīṭeytum vaḻiyeṉak kāṇappaṭum. perumporu ṇērntu poymmaṇi koḷvatu kēṭāyiṉum poruḷai nērntum uṭaliṉai vāṭṭiyum uyirai varuttiyu mēṟkati vīṭṭiṟ cellāc cila poyyaṟaṅkaḷai yīṭṭuvatiluṅ kēṭāmaṉṟō? itaṉai vilakkit taṉatuyirākkaṅ kāppatu vēṇṭi yikkuṟaṭ payaṉārāyvatu naṉṟē.”
“aṟameṉappaṭṭa yāvu maṉṉuyirkkō ruyirākavum maṉattiṟkō rāṇiyākavum neñcattiṟkoru celvamākavum vaḻaṅkumiyalpuṭaiyaṉavākaiyiṟ puṟattut tōṉṟum vēṟṟuruk kōlaṅkāṭṭi yakattuṇṇuḻaiyā vaṟamō aṟattiṉ pēṟum perumaiyuṭaiya veṉpar. epporuḷiṉum ataṉuṇmai yuṇartalē ñāṉam. uṇarnta poruḷi ṉivaiyē nallavai yeṉavum ivaiyē yallavai yeṉavun teḷitalē kāṭci. teḷinta vaḻiyē yallavai yoruvi nallavai maruvi yoḻukalē yoḻukkam. innalloḻukkamē yaṉaittaṟa ṉākaiyi livaiyelā maṉamuyaṟciyā lāka vēṇṭuḻi, maṉamovvā vaṟaṉellām poyyeṉa vikaḻappaṭuvatu muṟaiyē yeṉpatu. aṉṟiyum piṟar nōykaṇṭu akattiraṅkāṉaiyōveṉa vāypotta irakkam kāṭṭal tayaiyō! neñcaṅkaṭutta cuṭupakai koṇṭāṉ mukanaka naṭpatu naṭpō! oṉṟīn torupat taṭittukkoḷḷat tuṇintāṉ piṟarkkīntutavutal koṭaiyō; maṉainakarnāṭu makala nīkki yuṭporuḷiṉpa maṇukumācai nīṅkāṉ maṟutuṇaiyillā vaṉam pukkuṟaital tuṟavō? piṇiyuṟap pacimikap pakaipaṭa moytta tuṉpa miṉpameṉa vuṇarn takaṅkalaṅkātāṉ puṟattum pulampātiruppatu poṟaiyē; piṟar aḻakācai maṉampukāt taṉṉiṟai kātta makaḷir puṟattukkāṭṭu moṭukkamuṅ kaṟpē; tam maṉakkōṭṭaṅkaṇṭu nāṇutal nāṇamē; maṉattiliṟaiñcip piṟaraip paṇivāṉ puṟattup poyyāc colliṉ vaṇakkamum paṇivē; uḷattiṟ kalaṅkā tetir vempōrmukat tañcāṉ tuṇivāya cēvakantāṉum vīramē. aṉṟiyum uḷḷovvāmaṟ puṟattut tōṉṟuñ cittira aṟattiṉ cāyalum payaṉṟaru nallaṟameṉappaṭumāyi ṉāṇkoṇṭāṭṭiya puṉmarappāvaiyuṅ kaḷikoṇṭāṭiya karukaṭpāvaiyum vēṟu pāṭiṉṟi yokku meṉavuṅ, kaṇṇēkaṉiya vaḻaku kāṭṭi yuḷḷuyir kollu nañcuṭaik kāñcirap paḻaṉum, puṟattuvīcu maṇamē yoppavakattu miṉiya tēṟal koṇṭa māṅkaṉitāṉu moṉṟeṉavu, moḷipeṟa veḻutiya vōviyappaṭamu muyir peṟṟeḻil vāḻuṭalu moṉṟeṉavu, mivai vēṟalla veṉpuḻiyaṉṟō maṉamuḷḷovvā varaintōṉ mukatteḻum poy yaṟac cāyalum neñcil vīṟṟirun tiṉitiṟ puṟattut tōṉṟu meyyaṟamāṭciyum oṉṟeṉac collavumpaṭumē. paciyapoṟṟūṇiraittu nāṭṭi neṟṟiyiṟ pavaḷap pōtikai yēṟṟuputu vayira naṉmaṇiyuttiram pāyttip paḷikkuc cuvar mēṉmukilakaṭuriñ cuyarcikara moḷiyiṉ maṇiyāṟkūṭṭi vāṉikar māḷikai yaruntoḻiṟ ṟaccar vaḻuvaṟa muṭippiṉu muḷḷāḷaracaṉ koṭuṅ kōlōccuṅ kurūraṉāyi lulakilāya vorupayaṉuṇṭō? avvāṟoruvaṉ arumaṟai yōtiṉum arumporuṭkalainū laḷavaṟak kaṟkiṉum pala natiyāṭiṉum palatalañ cēriṉum varaivila koṭuppiṉum vaḻuvila naṭappiṉum kōyiṉ maṇṭapaṅkuḷamutaṟ paṟpala vāyiṟ ṟarumeṉa vuvan tiyaṟṟiṉun tiraṭporuḷīṭṭiya celvan tuṟappiṉum maṉai nakar nāṭu makār maṉaicuṟṟamun tuṟantaru vaṉattiṭai tuṉaiyaṟavuṟaiyiṉu miṉpuṟu cuvai cukamellā maṟuttē yaimpoṟi koṉṟuṭa laḻiya nōṟpiṉu mīraṟa vaḻiyelā nērac celliṉu maṉattūṭiya viṉaimā cuḷaṉāyiṟ ṟaṉakkoru payaṉun tarāteṉa vuṇarka......”
vīramāmuṉivar, pāmarar paṭikkumporuṭṭu eḻutiya cāmāṉiya vacaṉanaṭaiyiṉ mātiriyaik kīḻē tarukiṟōm. ippakuti, avar eḻutiya “paramārtta kuruviṉ katai” yiliruntu eṭukkappaṭṭatu.
ēḻāvatu : kutiraiyiliruntu viḻunta katai
“coṉṉa veccarikkaiyōṭu neṭunāḷirunta piṉpu cīrmai vaḻipōṉāṟ cīṣarkaḷ kaiyiṟ paṇam paṟiyumoḻiya maṭattilatu varavaṟiyāteṉṟataip paṟṟi yūrukkūr cuṟṟit tiriyap puṟappaṭṭārkaḷ.
“orunāḷavarkaḷ maṭattukkut tirumpi varukaiyi lacain tacaintu kurukkaḷ kutiraimēl varumpōtu kīḻē toṅkiṉa voru marak koppuppaṭavē yavar talaippākai piṟakē viḻuntatām. ataṉaic cīṣarkaḷeṭuttārkaḷeṉ ṟeṇṇi cummāvaṉēkantūra mavar ceṉṟa piṉpu talaippākeṅkē tāruṅkōḷeṉṟu kēṭṭār. ataṅkē viḻunta viṭattiṟ kiṭakkumeṉṟavarkaḷ colla vavar kōpittu viḻuntatellā meṭukkat tēvaiyillaiyō! nāṉ collavēṇumō veṉṟār. appaṭiyē yuṭaṉē maṭaiya ṉōṭippōy viḻuntapā keṭuttuk koṇṭu varukaiyi laṉṟirāttiri maḻai corintu peytatiṉālē pacumpuṟ kāṭṭilē mēyntirunta kutirai kaḻintu viṭṭalettiyait talaippāki lēntik kuruviṉ kaiyil vaittāṉ.”
“appōtavar cīccīyeṉṟu vekuvāyc ciṉantār. atuk kellāruṅ kūṭiyitētaiyā viḻunta cakalamu meṭukkac colli muṉ kaṟpitta tallavō. kaṟpittapaṭi ceytatiṉā lippōnīr kōpaṅ kāṭṭuvāṉē ṉeṉṟārkaḷ. kuruvō veṉṟā lappaṭi yaṉṟē; eṭukkattakuvatu meṭukkattakātatu muṇṭu; viṉāvaṟintu naṭakkavēṇu meṉṟār. atuk kavarka ḷammāttirattukku nāṅkaḷ maṉuṣaralla veṉ, ṟeṭukka vēṇṭiyataimāttiram vēṟupaṭa veḻutac coṉṉārka ḷavareḻutiṉār.”
“appuṟam pōkaiyil vaḻukku nilattilīramākakkoḷḷat taḷarnta naṭaiyāyp pōkiṟa noṇṭikkāṟ kutirai tavaṟi viḻuntatām. antaṇṭaiyilirunta kuḻiyiṟ kuruvun talai kīḻuṅ kāl mēlumāka viḻuntu kōveṉṟalaṟi yeṉṉai yeṭukka vōṭi vāruṅkōḷeṉṟu kūppiṭṭār. cīṣaru mōṭivantu muṉṉeḻutit tanta vōlaiyai yeṭuttoruvaṉ vācikka viḻunta talaippā keṭukkavum viḻunta cōmaṉ vēṣṭi yeṭukkavum viḻunta caṭṭai yuḷḷuṭai yeṭukkavu meṉṟavaṉ vācittapaṭi oṉṟoṉṟā yellāttaiyu meṭuttuvaikkak kurukkaḷ niruvāṇamā yaṅkē kiṭantār.”
“avarippaṭikkiṭantu tammaiyu meṭukkac colli yettaṉai keñciṉālu mettaṉai ciṉantālum mituvum ēṟkaṉavē yōlai yileḻutātiṉālē māṭṭōmeṉṟu cātittārkaḷ. aiyā vummaiyu meṭukka veḻutiṉa teṅkē kāṭṭum. eḻutiṉapaṭiyē ceyvōmē yoḻiya veḻutātatai yorukkāluñ ceyyac cammatiyō meṉṟārkaḷ. avarumivarkaḷ cātaṉai kaṇṭu tappum vaḻi vēṟoṉṟuṅ kāṇāma lōlaiyu meḻuttāṇiyum vāṅkik kiṭanta viṭattil nāṉum viḻuntā leṭukkakkaṭavīrkaḷeṉṟeḻutiṉār.”
“eḻutiṉataik kaṇṭu cīṣarkaḷu morumikkappō yavarai yeṭuttārkaḷ. viḻunta kuḻiyiṟ cēṟiruntapaṭiyiṉā lavaruṭam pellāñ cakatiyāyaḻukkuppaṭṭa teṉṟu camīpattilirunta taṇṇīrilē kuḷippāṭṭiṉārkaḷ. piṉpu paḻaiyapaṭi yuṭuppellā muṭuttavaraik kutiraiyilēṟṟi maṭattukkuk koṇṭupōy viṭṭārkaḷ.”

aṭikkuṟippu
1. Constantine Joseph Beschi


sīkaṉ pālku aiyar (1683 - 1719)
(Barthalomew Ziegenbalg)
sīkaṉpālku aiyar cermaṉi tēcattavar. saksōṉiyā nāṭṭiṉ ciṟu paṭṭaṇamākiya pulsnit1 nakariṟ piṟantavar. ivar tamatu 16-vatu vayatil peṟṟōrai iḻantapaṭiyāl, ivaratu tamakkaiyār ivarai vaḷarttuvantār. iḷamaiyilēyē kalviyilum icaip payiṟciyilum ūkkaṅkoṇṭu avaikaḷaik karuttuṭaṉ payiṉṟu vantār. pāṭacālaiyil vācikkumpōtu tamatu piṟkāla vāḻnāḷaic camaya ūḻiyañceytu kaḻikka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭār. 1703-ām āṇṭil hāli2 paṭṭaṇattiluḷḷa palkalaikkaḻakattiṟ cērntu uyartarak kalvi payiṉṟār. ivar tamiḻnāṭṭiṟku vanta varalāṟu ituvākum:-
akkālattil tamiḻnāṭṭil tañcaikkaṭutta taraṅkam pāṭiyil, ṭeṉmārkku tēcattavarākiya ṭēṉiṣkārar viyāpāram ceytu vantaṉar. ṭeṉmārkku tēcattaracaṉ nālām piratarik3 eṉpavaṉ taraṅkampāṭiyil viyāpārañ ceyyum ṭēṉiṣkārarkaḷukkum aṅku vāḻum tamiḻarkaḷukkum mata upatēcam ceytu avarkaḷait teyvakapakti uḷḷavarkaḷākac ceyyavēṇṭum eṉṉum eṇṇaṅ koṇṭu, ataṉ poruṭṭuc cila matapōtakarkaḷai aṉuppivaikka virumpiṉāṉ. intiyā tēcañ ceṉṟu matapōtaṉai ceyya virumpum matapōtakar yārēṉum uḷarō eṉṟu tēṭiyapōtu, ṭeṉmārkku tēcattil oruvarum muṉvaravillai. āṉāl, cermaṉi tēcattiṟ piṟantavarkaḷāṉa sīkaṉpālku eṉpavarum, piḷīccau eṉpavarum taraṅkampāṭikkuc celvatāka oppukkoṇṭu muṉvantaṉar. ivviruvarum ṭeṉmārkku tēcañ ceṉṟu  aracaṉaik kaṇṭārkaḷ. aracaṉum ivarkaḷai ēṟṟukkoṇṭu, 
ki.pi. 1705-ām āṇṭu navampar mātam 21-ām nāḷ marakkalamēṟṟi aṉuppiṉāṉ. sīkaṉpālkum, avaratu kūṭṭāḷiyākiya piḷīccau eṉpavarum 1709-ām āṇṭu cūlai mātam 9-ām nāḷ taraṅkampāṭi vantucērntaṉar. āṉāl, ivviru matapōtakariṉ varavu taraṅkampāṭi atikārikaḷukkup piṭikkavillai. taraṅkampāṭi kavarṉar ivarkaḷukkuc ceyta koṭumaikaḷaiyum iṉṉal kaḷaiyum iṅku eḻutappukuntāl atika iṭaṅkoḷḷum. ākaiyāl avaṟṟai eḻutavillai. piṟaku, ivarkaḷ mata pōtaṉai ceyya muṟpaṭṭapōtu, mēṟpaṭi atikāri ivarkaḷukkup pala taṭaikaḷai uṇṭākkiṉār. kaṭaiciyāka, ivarkaḷ camayattoṇṭu ceyvataṟku iṭamaḷikkap paṭṭatu. āṉāl, maṟṟoru taṭai ivarkaḷukku ēṟpaṭṭatu. aḵtu eṉṉaveṉṟāl, moḻit taṭaiyē. ivarkaḷukkut tamiḻ, pōrccukīcu eṉṉum moḻikaḷ teriyā: ākaiyāl, ivarkaḷāl caṉaṅkaḷukkuc camaya pōtaṉai ceyya iyalavillai. akkālattil intiyāvil vāḻntirunta airōppiyarkaḷum, avarkaḷukkum intiyarukkum piṟanta kalappuc cātiyārum pōrccukīcu moḻiyaip pēcivantaṉar. ākavē, airōppiyarukkum kalappuc cātiyārukkum matapōtaṉai ceyyavēṇṭumāṉāl, avarkaḷ pēcum pōrccukīcu moḻiyai ivarkaḷum kaṟṟuk koḷḷavēṇṭum. iraṇṭāvatu, cutēcikaḷākiya tamiḻarkaḷukkuc camayapōtaṉai ceyya vēṇṭu māṉālum, avarkaḷiṉ tāymoḻiyākiya tamiḻmoḻiyai (allatu “malapār moḻi”yaik) kaṟkavēṇṭum. (akkālattil namatu nāṭṭil vāḻntirunta airōppiya cātiyār tamiḻarai “malapārikaḷ” eṉṟum, tamiḻ moḻiyai “malapār moḻi” eṉṟum vaḻaṅkivantaṉar.) ivvitam ivviraṇṭu cermāṉiya matapōtakarkaḷukkum moḻit taṭai ēṟpaṭṭapaṭiyāl, mutalil inta iraṇṭu moḻikaḷaiyum kaṟṟukkoḷvateṉṟu tīrmāṉittu, ataṉpaṭi piḷīccau eṉpavar pōrccukīcu moḻiyaiyum, sīkaṉpālku aiyar  “malapār” (tamiḻ) moḻiyaiyum kaṟṟukkoḷḷat toṭaṅkiṉārkaḷ.
sīkaṉpālku aiyar tamiḻmoḻiyaik kaṟpatiṟ cila iṭaiñ calkaḷ iruntaṉa. tamiḻmoḻi airōppiya moḻikaḷukkup peritum vēṟupaṭṭa moḻiyākaiyāl, itaik kaṟpatu avarukkuk kaṭiṉamāka iruntatu. aṉṟiyum tamiḻmoḻiyaik kaṟpikka vīramāmuṉivarukku vāyttatupōl, tērnta tamiḻppulavarkaḷ ivarukku āciriyarāka vāykkavillai. mēlum, airōppāk kaṇṭattil accup puttakattaip paṭittup paḻakiya ivar ōlaiccuvaṭikaḷaip paṭikka vēṇṭiya kaṭṭāyam nēriṭṭatu. ēṉeṉṟāl, akkālattil tamiḻnāṭṭil accupputtakaṅkaḷ kiṭaiyā. ivvita iṭaiyūṟu kaḷōṭu sīkaṉpālku aiyar tamiḻ kaṟkat toṭaṅkiṉār. ivar tamiḻ paṭittatu vintaiyāṉatu.
akkālattil, taraṅkampāṭikku aṭutta ciṟukirāmattil, ellappa upāttiyār eṉṉum oruvar tiṇṇaip paḷḷikkūṭam vaittu naṭattivantār. ivar tērnta vittuvāṉallar; ciṟu piḷḷaikaḷukkup pāṭañ collakkūṭiya cātāraṇap paṭippuḷḷavar. vēṟu tērnta upāttiyāyar kiṭaikkātapaṭiyāl, sīkaṉpālku aiyar inta upāttiyāyaraik kaṇṭu pēcit tamakkut tamiḻmoḻiyaik kaṟpikkavēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭa tōṭu, oṭṭut tiṇṇaiyiṟ pāṭacālaiyai naṭattavēṇṭuvatillai eṉpatākavum, tamatu vīṭṭil oru periya aṟaiyiṟ pāṭacālaiyai naṭattik koḷḷat tām iṭaṅkoṭuppatākavum, aṅkup pāṭacālaiyai naṭattik koḷḷumpaṭiyākavum coṉṉār. upāttiyāyar ivaratu viruppattukku iṇaṅki, sīkaṉpālku aiyar vīṭṭil tamatu pāṭacālaiyai ēṟpaṭuttikkoṇṭār.  sīkaṉpālku aiyar intap pāṭacālaiyiṟ cērntu pāṭacālaic ciṟuvarōṭu tāmum taraiyiṟ kālkaḷai maṭakki uṭkārntu, maṇalaip parappi, viraliṉāl a, ā, i, ī eḻutak kaṟṟuk koṇṭār. ivvitam ivar tamiḻ neṭuṅ kaṇakkaik kaṟṟuk koṇṭapiṟaku, paṉaiyōlaikaḷil eḻutappaṭṭa pāṭaṅkaḷaip paṭikkattoṭaṅkiṉār. ivvāṟu tamiḻaip pēcavum eḻutavum kaṟṟukkoṇṭu, eṭṭumātattiṟkup piṟaku kiṟittava matattaippaṟṟic coṟpoḻivu ceyyat toṭaṅkiṉār. ōlaic cuvaṭikaḷ palavaṟṟaic cērttut tokuttu oru tamiḻnūl nilaiyattai ēṟpaṭuttik koṇṭu, nāḷtōṟum, accuvaṭikaḷaip paṭippatilum, piṟaraip paṭikkaccollik kēṭpatilum kālaṅkaḻittu vantār. āṉāl ivar vīramāmuṉivaraippōla ciṟanta tamiḻp pulavarāka muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl, ivar tamiḻait tuṟaipōkak kaṟkavēṇṭum eṉṟu ārvaṅ koṇṭiruntapōtilum, tērnta āciriyar ivarukku vāyttilar.
puroṭṭasṭaṇṭu kiṟittavamatattai mutaṉmutal tamiḻnāṭṭiṟ pōtitta mutal micaṉari ivarē. taraṅkampāṭiyiṟ kōyilkaḷaik kaṭṭiyum, anēkaraik kiṟittava matattiṟcērttum, ciṟuvar ciṟumikaḷukkup pāṭacālaikaḷai niṟuviyum, matapōtaṉaikaḷaic ceytum, kiṟittuvamata nūlkaḷait tamiḻil moḻi peyarttu acciṟ patippittum ivar mataūḻiyam ceytuvantār.
1714-ām āṇṭu akṭōpar mātattil, ivar tamatu uṭalnalattaip pēṇikkoḷvataṟkāka airōppāvukkup puṟappaṭṭār. airōppā ceṉṟu tirumpuvataṟkuḷ tamiḻ moḻiyai maṟantuviṭakkūṭumē eṉṟu añci, tamiḻaip pēcip paḻakik koṇṭiruppataṟkāka malaiyappar eṉṉum tamiḻarait tammuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pōṉār. airōppā ceṉṟatum ṭeṉmārkku tēcattaracaṉaik kaṇṭu, taraṅkampāṭiyil naṭai peṟum camaya ūḻiya vivaraṅkaḷai avaṉukkut terivittār. avvaracaṉ ivaratu ūḻiyattai meccip pukaḻntu, ivarait taraṅkampāṭi micaṉukkut talaivarākkiyatōṭu, iṉṉum cila matapōtakarai aṉuppiyum, poruḷutavi ceytum ūkkappaṭuttiṉāṉ. ivar airōppāvil irukkumpōtu hāli4 nakarattil tamiḻ-lattīṉ akarātiyiṉ cila pakutikaḷaiyum acciṟ patippittār. piṟaku, tamatu contaūr ceṉṟu aṅku ṭoretiyā hālsmāṉ eṉṉum maṅkaiyai maṇañ ceytukoṇṭār. piṟaku tam maṉaiviyuṭaṉ iṅkilāntu ceṉṟār. aṅkuḷḷa “kiṟittuva aṟivu viḷakkac capaiyār” ivar tamiḻnāṭṭiṟ ceytuḷḷa camaya ūḻiyattaip pārāṭṭi, ilattīṉmoḻiyil oru varavēṟputtāḷ paṭittuk koṭuttaṉar. ivar ataṟku mutalil ilattīṉmoḻiyilum piṉṉart tamiḻmoḻiyilum patilaḷittār. tamiḻ nāṭṭiṉ cārpākap patilaḷittapaṭiyāl tamiḻil pēciṉār pōlum. piṟaku, iṅkilāntiliruntu puṟappaṭṭu, 1716-m āṇṭu ākasṭu mātam 9-ām nāḷ mīṇṭum tamiḻnāṭu vanta cērntār. tamiḻnāṭu vantapiṟaku pala āṇṭu avar vāḻntirukka villai. mūṉṟu āṇṭukaḷukkup piṟaku nōyvāyppaṭṭuk kaṭaiciyāka 1719-ām āṇṭu pipravari mātam 23-ām nāḷ taraṅkampāṭiyiṟ kālamāṉār.
ivar tamiḻmoḻikkuc ceyta ciṟantatoṇṭu eṉṉa veṉṟāl, tamiḻnāṭṭup potumakkaḷiṉ upayōkattiṟkākat tamiḻp puttakaṅkaḷai acciṭṭu utaviyatu tāṉ. akkālattil accup puttakam kiṭaiyātapaṭiyāl, ellōrum ōlaic cuvaṭikaḷaip paṭittu vantaṉar. sīkaṉpālku aiyarum tām tamiḻ paṭittapōtu ōlaic cuvaṭikaḷaiyē paṭikkavēṇṭiyiruntatu. ēṭṭuccuvaṭikaḷaip paṭippatu accup puttakattaip paṭippatupōla eḷitāṉa kāriyamaṉṟu. ēṭṭuc cuvaṭikaḷai eḻutuvatu ataiviṭa iṉṉum kaṭiṉamāṉa kāriyam. varuttappaṭṭu eḻutiṉālum, oru puttakattai eḻuti muṭikka atikak kālañcellum; eḻuttuc celavum atikam. ēṭṭuccuvaṭikaḷaik kaiyāḷuvatilum tuṉpam uṇṭu. sīkaṉpālku aiyar inta varuttaṅkaḷai uṇarntu, eppaṭiyāvatu, muyaṉṟu accuppoṟi niṟuvit tamiḻil accup puttakam uṇṭākka eṇṇiṉār. ivar ciṟuvarkaḷukkup pāṭacālai ēṟpaṭuttiṉapōtu, pāṭap puttakaṅkaḷiṉ tēvai ēṟpaṭṭapaṭiyāl, inta eṇṇam iṉṉum atikamāka avar maṉattil ūṉṟiyatu. aṉṟiyum, tamiḻarkaḷukkuk kiṟittumata uṇmaikaḷait teriyappaṭutta vēṇṭumāṉāl ēṭṭuc cuvaṭikaḷ payaṉpaṭā veṉṟum, kuṟainta nērattiṟ kuṟainta celavil ērāḷamāṉa accup puttakaṅkaḷaip patippittu makkaḷukkuk kuṟainta vilaikkuk koṭuttāl, allatu vilaiyiṉṟi vaḻaṅkiṉāl, avarkaḷ mika eḷitil mata uṇmaikaḷait terintu koḷḷakkūṭum eṉṟum ivar naṉkuṇarntiruntār. ākaiyāl, ivar iṅkilānti luḷḷa “kiṟittuva aṟivu viḷakkac caṅkat”5 tukkum cermaṉi tēcattil uḷḷa tam naṇparkaḷukkum kaṭitam eḻuti, tamiḻnāṭṭil accup puttakam illāta kuṟaiyaiyum, accupputtakattiṉāl uṇṭākak kūṭiya naṉmaikaḷaiyum eṭuttukkāṭṭi, accuppoṟi acceḻuttukkaḷ, kākitam mutaliyavaṟṟai aṉuppi utavipuriyumāṟu avarkaḷaik kēṭṭukkoṇṭār. avvāṟē avarkaḷum accuppoṟi mutaliyavaṟṟai aṉuppi utavi purintaṉar.
cermaṉi tēcattiliruntu ōr accuppoṟiyum tamiḻ acceḻuttukkaḷum, accu vēlaiyil tērcci peṟṟa ālṭar eṉṉum peyaruḷḷa iraṇṭu uṭaṉpiṟantārkaḷum aṉuppap paṭṭaṉar. sīkaṉ pālku aiyar kaṭita mūlamāka eḻuti yaṉuppiya tamiḻ eḻuttukkaḷaip pārttu, muṉpiṉ tamiḻaṟiyāta cermaṉi tēcattār tamiḻ acceḻuttukkaḷai uṇṭākkiyatu viyapput tāṉ. inta acceḻuttukkaḷ cermaṉi tēcattil hāli6 nakarattil uṇṭākkap paṭṭaṉa. aṅkiruntu aṉuppappaṭṭa accuppoṟi mutaliyavai 
1713-m āṇṭu cūṉ tiṅkaḷil taraṅkampāṭi vantucērntaṉa. ivaṟṟaikkoṇṭu mēṟpaṭi āṇṭilēyē tamiḻiṟ cila puttakaṅkaḷai acciṭṭu veḷippaṭuttiṉār. cermaṉiyiliruntu vanta acceḻuttukkaḷ periyavaiyāyirunta paṭiyālum, avaṟṟāl acciṭumpōtu kākitattil avai mikunta iṭattaik kavarntu koṇṭapaṭiyālum, akkālattil acciṭuvataṟkuk kākitaṅ kiṭaippatu arumaiyāyiruntapaṭiyālum, kākitac cikkaṉattai muṉṉiṭṭu, taraṅkampāṭiyil ciṟiya acceḻuttukkaḷai uṇṭākkiṉār. airōppāviliruntu pōtiya aḷavu kākitam acciṭu vataṟku aṉuppappaṭāmaiyāl, taraṅkampāṭiyilēyē kākitap paṭṭaṟai yoṉṟai niṟuvik kākitam ceyya muyaṉṟār. intak kākitap paṭṭaṟaiyil celavukkut takkapaṭi palaṉ kiṭaikkātapaṭiyāl, ciṟitu kālattukkup piṟaku atu mūṭappaṭṭatu.
1713-ām āṇṭu mutal taraṅkampāṭiyil sīkaṉpālku aiyarāl acciṭappaṭṭa puttakaṅkaḷ potumakkaḷukkuk kuṟainta vilaikku viṟpaṉai ceyyappaṭṭa paṭiyāl, avaikaḷai makkaḷ āvaluṭaṉ vāṅki ācaiyōṭu paṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. makkaḷ taraṅkampāṭi accukkūṭattiṟkuc ceṉṟu accuppoṟiyaik kaṇṭu viyantatōṭu, ōlaic cuvaṭikaḷaiviṭap pala vaḻikaḷiluñ ciṟappuṭaiya accupputtakattai vāṅkip paṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. tamiḻnāṭṭiṟ potumakkaḷukku mutaṉ mutal accupputtakam vaḻaṅkiya periyār sīkaṉpālku aiyarē āvar. tamiḻmoḻiyaip poṟuttavaraiyil sīkaṉpālku aiyar ceyta toṇṭu iḵtu oṉṟu tāṉ. tamiḻnāṭṭil tōṭṭimutal toṇṭaimāṉ varaiyil ellōrum accupputtakattaik kaiyāḷumpaṭi ceytavar eṉkiṟa muṟaiyil ivar peyar eṉṟum maṟakkaṟpālataṉṟu.
ivarukku muṉṉamē, 1577-ām āṇṭilum, ataṟku aṭutta cila āṇṭukaḷilum, malaiyāḷatēcattil tamiḻpputta kaṅkaḷ acciṭappaṭṭaṉa eṉpatu uṇmaiyē. ēcuviṉ capaip pātirimārkaḷāl acciṭappaṭṭa apputtakaṅkaḷ pātirimār, matapōtakarkaḷ ivarkaḷiṉ paḻakkattukkāka maṭṭum vaḻaṅkap paṭṭaṉavēyaṉṟi, potu makkaḷukkāka avai acciṭapappaṭa villai; ākavē, potu makkaḷ apputtakaṅkaḷaip peṟa muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. paṇṭitar mutal pāmarar varaiyil ellōrukkum accup puttakam kiṭaikkac ceyta mutaṟ periyār nammuṭaiya sīkaṉpālku aiyarē eṉpatiṟ caṟṟum aiyamillai.

aṭikkuṟippukaḷ
1. Pulsnitz		
2. Halle		
3. Frederic IV.
4. Halle.
5. Society for Promoting Christian Knowledge
6. Halle














ellis turai (1777 - 1819)
(Francis Whyte Ellis) 
ellis turaiyavarkaḷ āṅkilēyar. ceṉṉai aracāṅ kattil 1796-il uttiyōkattil amarntār. piṉṉar, paṟpala uyartara uttiyōkaṅkaḷ ceytu, kaṭaiciyāy, ceṉṉainakaram mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kalekṭarāka iruntār. ivar mirācutār toṭarpāṉa vaḻakkukaḷilum, ceṉṉaimākāṇa araciyal toṭarpāṉa ellāt tuṟaikaḷilum tērnta nipuṇar eṉṟu naṉku matikkappaṭṭaṉar. tamiḻmoḻi, vaṭamoḻi eṉṉum iraṇṭilum vallavar. ceṉṉaiyil vāḻntirunta vittuvāṉ cātināta piḷḷai eṉpavariṭam tamiḻ kaṟṟār.“ceṉṉaik kalvic caṅkat”tiṉ1 poṟuppu vāynta uṟuppiṉarāka  iruntavar. mēṟpaṭi kalvic caṅkattiṉ mēlāḷarum ciṟanta tamiḻp pulavarumāy viḷaṅkiyavarumāṉa muttucāmi piḷḷai eṉpavarai 1816-il tamiḻ jillākkaḷil aṉuppi, pala ēṭṭuc cuvaṭikaḷait tēṭic cērppittatōṭu, mukkiyamāka, vīramāmuṉivar iyaṟṟiya nūlkaḷait tēṭik koṇṭuvaracceytār. aṉṟiyum muttu cāmi piḷḷaiyavarkaḷaikkoṇṭē vīramā muṉivariṉ vāḻkkai varalāṟṟiṉait tamiḻilum āṅkilattilum eḻuti veḷiyiṭat tūṇṭiṉār. ivar avvāṟu ceytirāviṭṭāl, tattuvapōtaka cuvāmi iyaṟṟiya nūlkaḷ akkālattup pōṟṟu vāriṉṟi iṟantupaṭṭatu pōlavē, vīramāmuṉivar iyaṟṟiya nūlkaḷum avaratu varalāṟum ippōtu tamiḻarukkut teriyāmalum payaṉpaṭāmalum iṟantupaṭṭirukkum eṉpatil aiyamillai.
itaṉporuṭṭut tamiḻulakam ivarukkuk kaṭamaip paṭṭirukkiṟatu.
ivar tirukkuṟaḷiṉ mutal patiṉmūṉṟu atikārattiṟku āṅkilattil uraiyeḻuti acciṭṭirukkiṟār. cintāmaṇi, puṟanāṉūṟu, nālaṭiyār, pāratam mutaliya nūlkaḷiliruntu mēṟpaṭi uraiyil mēṟkōḷkaḷ kāṭṭiyiruppatiliruntu, ivar paṇṭait tamiḻnūlkaḷ palavaṟṟaip paṭittirukkiṟār eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṟatu. tirukkuṟaḷiṉ maṟṟap pakutikaḷukkum viḷakkavurai eḻuti acciṭuvataṟku muṉṉē, 1819-ām āṇṭil irāmanāta purattiṟ kālamāṉār.
ivar ceyyuḷ iyaṟṟuvatil viruppamuḷḷavar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. taravukoccakak kalippāvāṟ cila ceyyuḷkaḷai iyaṟṟiyirukkiṟār eṉṟu terikiṟatu. ac ceyyuḷkaḷ emakkuk kiṭaikkavillai. ivar kālattil ceṉṉaimānakaril vāḻntu vantavarum, ciṟanta tamiḻk kaviñarumākiya irāmaccantirak kavi rāyariṉ uṟṟa naṇparāka iruntār. inta irāmaccantirak kavirāyar “cakuntalai vilācam”, “pārati vilācam”, “tārukā vilācam”, “iraṇiya vācakap pā”, “iraṅkōṉ caṇṭai nāṭakam” mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiyavar. ikkavirāyariṉ kalvit tiṟamaiyaip 
pukaḻntu, ellis turaiyāvarkaḷ orupāṭal pāṭiyirukkiṟār. atu taṉippaṭaṟṟiraṭṭiṟ cērkkap paṭṭirukkiṟatu. appāṭal itu:
	“centamiḻ celvaṉu mōrā yirantalaic cēṭaṉumyāḻ
cuntarat tōṭicaivallōṉum yāvarum tōttirañcey
kantaṉaic colluṅ kavirāmac cantraṉaik kaṇṭuveṭki
antara veṟpiḻi pātāḷan tēṭi yaṭaṅkiṉarē.”

aṭikkuṟippu
1. Madras College


 irēṉiyus aiyar
(Charles Theophilus Edward Rhenius)
(1790-1838)
irēṉiyus aiyar cermaṉi tēcattiṟ piṟantavar. tāy moḻiyaik kaṟṟut tērntu aracāṅka ūḻiyattil amarntirunta ivar, 1810-l perliṉ nakarañ ceṉṟu “lūttaraṉ miṣaṉ” eṉṉum caṅkattaic cērntu, camaya nūlkaḷaik kaṟṟut tērntu, 1812-il kuruppaṭṭam aḷikkap peṟṟār. piṟaku iṅkilāntu ceṉṟu “carc miṣaṉ caṅka”ttil 18 mātam irunta piṉṉar, 1814-il ceṉṉaikku vantu camayattoṇṭāṟṟivantār.  1820 il tirunelvēliyil uḷḷa pāḷaiyaṅ kōṭṭaikku māṟṟappaṭṭu, aṅkē pala āṇṭukaḷākac camaya ūḻiyañceytu, perumpālōraik kiṟittumatattiṟ cērttār. kaṭaiciyākat tamatu 49ām vayatil 1838ām āṇṭu cūṉ mātam 5ām nāḷ kālamāṉār. ivaratu uṭal tirunel vēliyil uḷḷa murukaṉkuṟicci eṉṉum iṭattil aṭakkam ceyyappaṭṭatu.
nalloḻukkamum naṟkuṇamum poruntiya ivar, camayat toṇṭumaṭṭumiṉṟi, paṟpala taruma aṟacceyalkaḷaiyum ceytirukkiṟār. ṭōṉā eṉṉum cermaṉiyap pirapuviṉ poru ḷutavi peṟṟup pāḷaiyaṅkōṭṭaikkut teṟkē 25 mail tūrattil oru nilattai vāṅki ataṟku ṭōṉāvūr eṉṟu peyariṭṭu, atil kiṟittavarkaḷaik kuṭiyēṟṟiṉār. “taruma caṅkam” eṉṟu oru caṅkam ēṟpaṭutti, ataṉ mūlamākap pāṭacālaikaḷ, vīṭukaḷ, kōyilkaḷ mutaliyaṉa kaṭṭuvataṟku nilaṅkaḷ vāṅkik koṭuttār. iccaṅkattiṉ utaviyiṉāltāṉ, tirunelvēliyil cāntapuram, cantōṣapuram mutaliya paṉṉiraṇṭu   kirāmaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. puttakam eḻutum caṅkam oṉṟuṇṭākki, ataṉ mūlamākap pala puttakaṅkaḷai veḷiyiṭac ceytār. vitavaikaḷiṉ ātarippuc caṅkam oṉṟu ēṟpaṭutti, miṣaṉ ūḻiyarkaḷiṉ vitavaikaḷukkup peṉṣaṉ (jīvaṉāmcam) koṭuttuvara ēṟpāṭu ceytār. ivvitam paṟpala naṟceyalkaḷ purintuvanta ipperiyār ivvulaka vāḻkkaiyai nīttapōtu kaṇṇīrviṭṭiraṅkātār ilar. accamayam irēṉiyus aiyariṉ uṟṟa naṇparākiya tiruppāṟkaṭal nāta kavirāyar avarkaḷ pāṭiya iraṅkaṟpā varumāṟu:
irēṉiyūcaiyarkkut tiruppāṟkaṭal nātar 
pāṭiya kaiyaṟunilai
	caraṇameṉ ṟaṭaintōr taṅkaḷuk kiraṅkit
	tamaṉiya mīntumū vakaiyāṅ
karaṇameṉ pavaiyāṟ ṟīṅkuṟā vaṇṇaṅ
	kāciṉi taṉṉilā tittaṉ
kiraṇampō laṟivaip parappiya virēṉiyū
	ceṉṉuṅ kiḻavaṉaic cārnta
maraṇamē niṉakku maraṇamvan tuṟātēl
	maṉattuya raṟātunal lōrkkē
	vētaṅkaḷ yāvu maṟintavar pōlu
	meymmaiyān taṉmaiyai viḷakkum
pōtakar pōluṅ kōlattāṟ kāṭṭip
	poruṭpaṭāt tīmaiyē yiyaṟṟum
pātaka rirukka virēṉiyū ceṉpōṉ,
	paṇpuḷḷa kuruveṉa vaṟintum
ētami lāta maraṇamē yavaṉai
	yēṟṟatā leṉpaya ṉaṭaintāy?
	aṉpeṉum viḷakki laruḷeṉu neypey
	tāḻntacin taiyaittiri yākki
maṉperu māṉat tīpama tēṟṟivāṉ
	kaṭavuḷaik kaṇṭu maṉitark(ku)
eṉpuru kiṭanal laṟiviṉaip pukaṭṭum
	irēṉiyū ceṉṉumpē riṟaivaṉ
taṉperum pukaḻai yulakiṉiṟ parappic
	cārntaṉaṉ parakati taṉṉil

	aṉainika raṉpu miyēcuvi ṉaruḷu
	mavaṉiyiṟ poṟaiyumviṇ cuṭarōṉ
ṟaṉainika roḷiyu malainikar valiyun
	taḻaittiṭa vāḻntunaṉ moḻiyāl
kaṉaikaḻal vēntar mutaliṉōrk kaṟivu
	kāṭṭinaṟ katiyiṉaic cārntāṉ
ṟiṉaiyaḷa vaiya miṉṟinaṟ kalaika
	ṭērnta virēṉiyū ceṉpōṉ.
irēṉiyus aiyar tamiḻmoḻiyil mikka vallavar. akkālattil, ‘kavirāyar’ eṉṟum, ‘makāvittuvāṉ’ eṉṟum ciṟappup peyarpeṟṟu viḷaṅkiya mukavai irāmāṉucak kavirāyariṭattil ivar tamiḻ kaṟṟār. kaṉam ji.yū. pōp aiyar avarkaḷum irēṉiyus aiyarait tamiḻiṟṟērnta aṟiñar eṉṟu pukaḻnteḻutiyirukkiṟārkaḷ. irēṉiyus aiyar piḻaiyaṟṟa teḷivāṉa tamiḻnaṭaiyil pala nūlkaḷai iyaṟṟiyirukkiṟār. ivar iyaṟṟiyaṉa yāvum urainaṭai nūlkaḷē. ceyyuḷil nūl iyaṟṟiyatākat teriyavillai. tamiḻiṟ coṟpoḻivu nikaḻttu vatil nāvaṉmaiyum, nūl eḻutuvatiṟ kaivaṇmaiyum peṟṟut tikaḻnta ipperiyāruṭaṉ tiruppāṟkaṭal nāta kavirāyar pōṉṟa pala tamiḻp pulavarkaḷ naṭpurimai pūṇṭiruntaṉar.
irēṉiyus aiyar eḻutiya urainaṭaiyiṉ mātiriyaik kīḻē tarukiṟōm. ippakuti, avar eḻutiya vēta utāraṇat tiraṭṭu eṉṉum nūliṉ 3-ām atikārattiluḷḷatu.
“avarkaḷ (appōstalarkaḷ) vañcakarkaḷā yirāmaṟ kaḷaṅka millāta uṇmaiyuñ cattiyamumuḷḷavarkaḷā yiruntārkaḷē. itu avarkaḷ eḻutiṉa vakaiyiṉālum eppaṭi viḷaṅkukiṟa teṉṟāl, avarkaḷ tāṅkaḷ eḻutiṉavaikaḷālē yulakattilē taṅkaḷukkup pēruṇṭākkalāmeṉ ṟeṇṇi yeḻutāmaṟ caṉaṅkaḷiṭattilē tōṉṟiya aruḷkāraṇattiṉālē yēvap paṭṭu eḻutiṉārkaḷ. antak kāraṇaṅkaḷ tōṉṟāmalirukkumāṉāl, avarkaḷ oru carittirattaiyum oru nirupattaiyum meḻuta māṭṭārkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu. capaikaḷ perukiṉa poḻutun tūramāyirunta yūtar kaḷum aññāṉikaḷuṅ kiṟittu mārkkattaik kuṟittup pala vitamāyp pēcikkoṇṭu vantapoḻutumallavō, mattēyu mutalāṉavarkaḷ taṅkaḷ pustakaṅkaḷai yeḻutiṉārkaḷ. eḻutukiṟapōtu, avarkaḷ taṅkaḷ pustakaṅkaḷukkuc cāturiyamāṉa mukavuraikaḷai yeḻutāmalum antantac carittiraṅkaḷai iṇaikkumpaṭikku ilakkaṇamāṉa pēccukkaḷaik kūṭṭāmalum, muṉṉē naṭantavaikaḷaik kuṟittāvatu, avaikaḷai naṭappitta varkaḷaik kuṟittāvatu kaṇṭippukaḷaic collāmalum vācip pavarkaḷukku vicaṉamum kalakkamu muṇṭākkattakkavaikaḷaik kuṟittup pōkkukaḷaic collāmaluñ cantēkamuḷḷa kāriyattai niccayamākkumpaṭikkut tantiramāṉa tarukkaṅkaḷaik kāṭṭāmalum, intak kāriyam ulakattārukku eppaṭit tōṉṟumō, eṉṉa virōtañ ceyvārkaḷō, itai nampuvār kaḷō illaiyō veṉṟu vicāriyāmalun tāṅkaḷ kaṇṭuṅ kēṭṭumirunta naṭakkaikaḷai vittiyācamillāmal iyalpā yeḻutiṉārkaḷ. avarkaḷippaṭi yeḻutiṉavakaiyē mikunta vuṇmaiyaik kāṭṭukiṉṟatu. maṟṟenta carittirap puttakaṅkaḷilēyum appaṭippaṭṭa aṭaiyāḷaṅkaḷaik kāṇōm. appōstalarkaḷ tāṅkaḷē niccayamāy nampiṉatai yulakattiṟ kaṟivikkiṟārkaḷ. vācikkiṟavar kaḷukku āccariya muṇṭākumpaṭikku avarkaḷ pirayācappaṭāmal, nalla puttiyaiyum meyyaṟivaiyuṅ koṭukkumpaṭikku māttiram pirayācappaṭṭut taṅkaḷaiyum maṟantu tāṅkaḷ piracittam paṇṇum paṭipeṟṟa periya cattiyattāl niṟaintavarkaḷā yeḻutiṉārkaḷ. atiṉālē avarkaḷ taṅkaḷ ecamāṉuṭaiya carittirattilē ulakattārukku muṉpāka avarai aṟpamākkattakka cila vicēṣaṅ kaḷai maṟaiyāmal avaruṭaiya tāyiṉ eḷimaiyaiyum avar tarittirattōṭē piṟantataiyum, avaruṭaiya iṉattār avarai yacaṭṭai paṇṇiṉataiyum avar eḷiyavarāka naṭantu vantataiyum, avaruṭaiya cīṣarkaḷ kalviyillāta toḻilāḷikaḷāyirun tataiyum, yūtarkaḷuṭaiya atikārikaḷ vētapārakar mutalāṉa periyōrkaḷ avarai nintittu eppoḻutum virōtittataiyum, avaruṭaiya cīṣarkaḷil cilar avarai viṭṭuppōṉataiyum, piratāṉa cīṣarkaḷiloruvaṉ avaraip pakaiñarukkuk kāṭṭik koṭuttataiyum, avar mikunta ikaḻccip paṭattakkatāka iraṇṭu kaḷḷariṉ naṭuvē ciluvaimarattil aṟaiyappaṭṭataiyum viparamā yeḻutiyirukkiṟārkaḷ. vañcakar ippaṭi eḻutuvārkaḷā? taṅkaḷecamāṉaṉukkuk kaṉavīṉamāṉatai yeḻutāmal avarai makimaippaṭuttukiṟavaikaḷai māttiram mikunta ñāpakattōṭē yeḻutuvārkaḷallavā? appōstalarkaḷ appaṭic ceyyāmal, ulakattārukku muṉpākak kaṉattaiyum kaṉavīṉattaiyum naṭanta paṭiyē yeḻutiyapaṭiyiṉālē avarkaḷ nicastareṉṟu naṉṟāy viḷaṅkukiṟatu. mēlum iyēcu kiṟistuvai makimaip paṭuttukiṟa aṟputaṅkaḷai avarkaḷ maṟṟavarkaḷuṭaiya maṉacaiyeḻuppum paṭikku antac ceytikaḷukku muṉṉālāvatu, piṉṉālāvatu avaraip pukaḻkiṟa vacaṉaṅkaḷaic collāmal antac ceytiyai māttirañ colliyirukkiṟārkaḷ. avar tammuṭaiya catturukkaḷ pēcāmalirukkumpaṭiceytu ceyaṅkoṇṭataic collukiṟa poḻutu, veṟṟic ciṟappāṉa vārttaikaḷaik kūṭṭāmaṟ colli yirukkiṟārkaḷ. taṅkaḷ catturukkaḷukkum avarkaḷ mikunta uṇmaiyaiyuñ cāntattaiyuṅ kāṇpikkiṟārkaḷ. kiṟistunātarait tuṉpappaṭuttik kolai ceytavarkaḷiṟ; kāypā, aṉṉā, pilāttu, yūtā eṉpavarkaḷai māttirañ colliyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷaik kuṟittuc collukiṟa poḻutum avarkaḷukku ikaḻcciyāṉa vārttaikaḷaik kāṭṭāmaṟ carittirattai niṟaivākkumpaṭikku māttiram avarkaḷaik kuṟittuc colliyirukkiṟārkaḷ.”
“avarkaḷ taṅkaḷaik kuṟittup pēcukiṟapoḻutum uṇmai tōṉṟukiṉṟatu. eppaṭiyeṉṟāl, taṅkaḷukkuṇṭāṉa kaṉa vīṉattai yavarkaḷ maṟaiyāmal tāṅkaḷ tāḻmaiyiṟ piṟantataiyum, ulakattilē yaṟpamāyeṇṇappaṭukiṟa toḻilkaḷaic ceyta taiyuṅ tāṅkaḷ aṭainta tarittirattaiyuṅ tāṅkaḷ mēṉmai yāṉa pōtakarukkuc cīṣarkaḷāyiruntum avaruṭaiya pōtakattai mikavun tāmatamāy uṇarntukoṇṭataiyum, vicuvācattiṟ palavīṉa māyiruntataiyuñ, cilar ivvulakattiṉmēlē mikunta ācai yuḷḷavarkaḷāyiruntataiyum cilar tāmatam, kōpam, poṟāmai mutalāṉavaikaḷaik kāṭṭiṉataiyum, ellārum ilavukīka cintai yuḷḷavarkaḷāyiruntataiyum taṅkaḷ pōtakar piṭikkappaṭṭa poḻutu payattiṉālē avaraiviṭṭōṭippōṉataiyum, avar iṟantu pōṉapiṉpu muṉpōlat taṅkaḷ toḻilkaḷaic ceytataiyum aṟivittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukku maṉaciruntāl, avaika ḷellāvaṟṟaiyum maṟaikkalāmē, allatu coṉṉālum avaikaḷai aṟpamākkumpaṭikkup pala pōkku kaḷaiyuṅ kāṭṭic collalāmē. appaṭic ceyyāmal taṅkaḷukku ikaḻcciyāṉavai kaḷaiyuñ collik koṇṭu varukiṟārkaḷ. atu uṇmaiyallavā? vañcakar appaṭic ceyyamāṭṭārkaḷē.”














pōp aiyar (1820-1907)
(Rev. G.U. Pope, M.A., D.D.,)
pōp aiyar āṅkilēyar, vesliyaṉ miṣaṉ cārpākat tamiḻnāṭṭiṟ camayat toṇṭu ceytu vantār. 1839 mutal pattu āṇṭukaḷ tirunelvēliyil iruntār. aṅkirukkumpōtu cāyarpuram eṉṉum iṭattil oru pāṭacālaiyai niṟuviṉār. piṟaku tañcāvūril eṭṭu āṇṭukaḷ vacittu aṅkuḷḷa miṣaṉaiyum uyartarap pāṭacālaiyai yum mēṟpārvaiyiṭṭu nilaippaṭuttiṉār. piṟaku, utakamaṇṭalam ceṉṟu cila āṇṭuvaraiyil toṇṭāṟṟiṉār. 1871-il peṅkaḷūrukkuc ceṉṟu mata kuruvāka vum piṣap kāṭṭaṉ pāṭacālaiyiṉ talaimai āciriyarākavum uttiyōkam ceytu vantār. 1882-il iṅkilāntu ceṉṟu māṉcesṭar1 mākāṇattu es.pi.ji. kāriya tariciyāy mūṉṟāṇṭukaḷ iruntār. piṉṉar, ākspōrṭu palkalaik kaḻakattil tamiḻāciriyarāka amarntiruntār. 1894-ām āṇṭil kāntarpari nakarat talaimai atyaṭcakarāl ‘vētacāstiri’ eṉṉum ṭi.ṭi.2 paṭṭam ivarukku aḷikkappaṭṭatu.
pōp aiyar, makā vittuvāṉ irāmāṉucak kavirāyariṭam tamiḻ kaṟṟār. tamiḻ moḻiyiṉ uṇmaic ciṟappai ulakam aṟiyumpaṭi ceytavarkaḷil ivarum oruvar. ivar iyaṟṟiya tamiḻcārpāṉa nūlkaḷāvaṉa : tiruvācakam āṅkila moḻipeyarppu  (iḵtu ivaratu 80 -āvatu vayatil eḻuti muṭikkappaṭṭatu), nālaṭiyār āṅkila moḻipeyarppu, tirukkuṟaḷ āṅkila moḻipeyarppu tamiḻ ilakkaṇam mūṉṟu pākaṅkaḷ. ivaiyaṉṟiyum, tamiḻc ceyyuḷkaḷait tokuttu, “tamiḻ ceyyuṭ kalampakam” eṉṉum peyaruṭaṉ acciṭṭu veḷiyiṭṭār; mata campantamāṉa tuṇṭup piracuraṅkaḷait tamiḻil eḻuti veḷiyiṭṭirukkiṟār. puṟanāṉūṟu, puṟapporuḷ veṇpāmālai eṉṉum nūlkaḷiliruntu cila pāṭṭukkaḷai āṅkilattiṟ ceyyuḷāka moḻipeyarttirukkiṟār. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟi pala3 pattirikaikaḷiṟ kaṭṭuraikaḷ eḻutiyirukkiṟār.
pōp aiyariṉ tamiḻanaṭaiyiṉ mātirikkāka, avar eḻutiya vesliyaṉ caṅkam eṉṉum kaṭṭuraiyaik kīḻē tarukiṟōm. ikkaṭṭurai pavar aiyar eṉpavar 1841-il veḷiyiṭṭa vēta akarāti eṉṉum nūlil mutaṉ mutal veḷivantatu:-
vesliyaṉ caṅkam
“yōvāṉ vesli eṉṟa vēta cāstiriyāl intac caṅka mēṟpaṭuttappaṭṭa tiṉālē itaṟku intap pēruṇṭāyiṟṟu. aṉṟiyum intac caṅkam armēṉiyus4 eṉṟavar pōtitta cila mukkiyamāṉa upatēcaṅkaḷai ēṟṟukkoḷḷukiṟatiṉālē armēṉiyaṉ5 capai eṉṟum, vicēṣitta muṟaimaiyāḷa reṉṟu arttaṅkoḷḷukiṟa mettōṭistu capai eṉṟum peyar peṟṟatu.”
“vesliyaṉ capai ēṟpaṭṭa teppaṭiyeṉil, yōvāṉ vesli6 eṉpavaruṭaiya cakōtararākiya cārlas vesli7 eṉpavarum maṟṟap paṉṉiraṇṭu peyarum ākspōrṭ8 eṉṉum nakarattil stāpikkappaṭṭirukkiṟa kalviccālaiyilē paṭikkiṟa nērattil avarkaḷ vārattil iraṇṭu mūṉṟunāḷ cāyaṅkālat tilē kūṭivantu vētap payiṟci ceytu cepam paṇṇi vantārkaḷ. piṟpāṭu mēṟcolliya iraṇṭu cakōtararum amerikkāk kaṇṭattiṟkup pōyp piracaṅkam paṇṇi aṅkē ēṟakkuṟaiya oṉṟarai varuṭamaṭṭu miruntārkaḷ. taṅkaḷ tēcattukkut tirumpi vantapōtu tiraḷāṉa caṉaṅkaḷ keṭṭamārkkamāy naṭantu cuvicēṣattai yacaṭṭai paṇṇi yanēkar vētattait taḷḷiyiruk kiṟataip pārttu makā vayirākkiyaṅ koṇṭu vītikaḷilum veḷikaḷilum piracaṅkittu vītikaḷilum vēlikaḷukkarukēyum puṟappaṭṭuppōy iyēcunātar kaṭṭaḷai yiṭṭapaṭi caṉaṅkaḷai varunti naṉmaik kaḻaittārkaḷ.”
“ivvitamāy veḷiyilē tirintu piracaṅkikkat tuvakkukiṟa tiṉālē avarkaḷukkup periya virōtamuṇṭāyiṟṟu. ippaṭi yirukkumpōtu anēka kurukkaḷmār yōvāṉ vesli eṉpavarait taṅkaḷ kōyilkaḷilē piracaṅkiyāmal taṭaiceytati ṉālē avar pala vūriluṅ kirāmattilum maṟṟa iṭaṅkaḷilum piravēcittu orunāḷilē iraṇṭu mūṉṟu taram piracaṅkam paṇṇic cuvicēṣattiṉ naṟceytiyai veḷippaṭuttiṉār.”
“avar paṇṇum piracaṅkaṅkaḷaik kēṭṭirukkiṟavarkaḷil nēkaratikamatikamā yavaraṇṭaikku vantu avarait tayavu ceytu taṅkaḷukkuc cuvicēṣattaip pūraṇamāy vistarittup pēca vēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭatiṉpēril avar ēṟak kuṟaiyap paṉṉiraṇṭu paṉṉiraṇṭu caṉaṅkaḷai anniyōnniyak kūṭṭamākap9 pirittu ovvoru kūṭṭattukku ovvoru talaivaṉai10 ēṟpaṭutti avarkaḷ vārantōṟuṅ kūṭivantu pēcit tēṟṟaravu colli oruvarukkoruva rutavi ceyyumpaṭiyākac caṭṭam ceytapiṉpu, paṟpala kirāmaṅkaḷilum paṭṭaṇaṅkaḷilu mappaṭikkotta capaika ḷuṇṭākkappaṭṭaṉa.”
“intac capaiyārukkuḷḷē cilar vētattilē tērntavar kaḷum yōkkiyamuḷḷavar kaḷumāyiruntu maṟṟavarkaḷukkup piracaṅkikkat toṭaṅkiṉapōtu ivarkaḷaik kaṭavuḷ tāmē terintu koṇṭu ivarkaḷukkut takunta varattaik koṭuttā reṉṟu vesli aiyar eṇṇi itu nalla kāriyameṉṟu colli avarkaḷukkuttaravu koṭukkiṟatai yanēkar kaṇṭu kuruppaṭṭa maṭaintavarkaḷ tavira maṟṟavarkaḷ piracaṅkam paṇṇalāmā veṉṟu colli vicaṉap paṭṭārkaḷ. vesli aiyarō veṉil parāparaṉ tāmē oru maṉitaṉait tam ūḻiyattukkut terintu koṇṭāl nāṉ parāparaṉai etirttu niṟkak kūṭumāveṉṟu māṟuttarañ collit tēva paktiyuḷḷa aṉēkarukkup piracaṅkikka uttaravu koṭuttu vantār.”
“vesli eṉpavarum avaruk kutaviyākiya piracaṅkikaḷum mikavun tuṉpappaṭṭārkaḷ. eppaṭiyeṉil tuṣṭa jaṉaṅkaḷaṭikkaṭi eḻumpi avarkaḷaik kalle ṟintum aṭittuñ ciṟaic cālaiyilē vaittut tuṉpappaṭuttiṉārkaḷ.”
“1788-ām varuṣattilē cārlas vesli eṉpavar maraṇa maṭaintār. yōvāṉ vesli yeṉpavarum 1791-ām varuṣattilē maraṇamaṭaintār. avarkaḷuṭaiya carittirattai vistāramā yeḻuta vēṇṭumāṉāl atika virivākum.”
“āṉāl mēṟcoṉṉa vicēṣaṅkaḷaip pārttāl avarkaḷ atika uṇmaiyum uṟutiyumuḷḷavarkaḷeṉ ṟaṟiyalāmē. vesli yaiyar maraṇamaṭaintatu mutalituvaraikku mintac capai eṅkum paravi mikavum peruki yirukkiṟatu.”
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	Manchester			
2. 	D.D.
3. 	Royal Asiatic Quarterly. The Indian Antiquary, The Indian Magazine 
	and Review.
4. 	Arminius			
5. 	Arminian	
6. 	John Wesley
7. 	Charles Wesley	
8. 	Oxford
9. 	Class meeting		
10. 	Class leader



kālṭvel aiyar
(1814-1891) 
(Right Rev. Robert Caldwell)
kālṭvel aiyar ayarlāntu tēcattiṟ piṟantavar. kiḷāskō kallūriyiṟ kalvikaṟṟut tērntār. piṟaku ilaṇṭaṉ miṣaṉaric caṅkattiṉ cārpākac camaya ūḻiyañ ceyyumporuṭṭu 1838-l ceṉṉaikku vantār. 1841-l kuruppaṭṭam peṟṟu atē āṇṭil iṅkilīṣ carcciṟ cērntār. piṉṉar, tirunelvēlikkuc ceṉṟu aṅku iṭaiyaṉkuṭi eṉṉum ūril taṅki aimpatu āṇṭukaḷāka matattoṇṭu ceytuvantār. ivar tirunelvēlikkup pōkumuṉ aṅku 600 kiṟittavarkaḷ tām iruntārkaḷ. ivar aṅkuc ceṉṟu ūḻiyañ ceytataṉ payaṉāka, cila āṇṭukaḷukkuḷ 1,00,000 pērākak kiṟittavariṉ tokai atikappaṭṭatu. 1877-l ivar tirunelvēli piṣappākap paṭṭaṅ kaṭṭappeṟṟār. piṟaku, taḷḷāmaiyai muṉṉiṭṭu 1891-ām āṇṭu caṉavari mātam 31ām  nāḷ uttiyōkattiṉiṉṟu nīṅkik kōṭaikkāṉal malaiyil vāḻntuvantār. kaṭaiciyāka, atē āṇṭil ākasṭu mātam 28-ām nāḷ kālamāṉār. ivaruṭaiya uṭal iṭaiyaṉkuṭikkuk koṇṭupōkappaṭṭu aṅku ivarāṟ kaṭṭappaṭṭa ālayattil aṭakkañ ceyyappaṭṭatu. ivaruṭaiya pukaḻ airōppā mutaliya mēlnāṭukaḷiṟ paraviyiruppataṟkuk kāraṇam, ivar āṅkilamoḻiyil iyaṟṟiya “tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam” eṉṉum nūlēyākum. “irāyal āciyāṭik caṅkam,” “ceṉṉaip palkalaik kaḻakam” mutaliya caṅkaṅkaḷil ivar uṟuppiṉarāka iruntār. ivaratu paranta kalviyaṟivaip pārāṭṭi ivarukku el.el.ṭi.1 paṭṭamum ṭi.ṭi.2 paṭṭamum aḷikkappaṭṭaṉa.
ivar yāriṭam tamiḻkkalvi kaṟṟār eṉṟu teriyavillai. āṉāl, tamiḻai naṉku kaṟṟavar eṉpatil aiyamillai. tamiḻmaṭṭumiṉṟi, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷaiyum kaṟṟavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷuḷ ciṟantatu “tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam”3 iḵtu āṅkilattil eḻutappaṭṭatu. itil tirāviṭa moḻikaḷāṉa tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, tuḷuvam mutaliya moḻikaḷ ōriṉattaic cērntavai eṉpataiyum, avaṟṟiṟkuḷḷa oṟṟumaikaḷaiyum viḷakki eḻutiyirukkiṟār. tirāviṭa moḻikaḷ ōriṉattaic cērntavai eṉpatai mutaṉmutal ulakattārukku viḷakkic coṉṉavar ivarē. “tirunelvēlic carittiram” eṉpatu ivarāl āṅkilattil eḻutappaṭṭatu.
ivariyaṟṟiya tamiḻ nūlkaḷ : naṟkaruṇait tiyāṉa mālai, (1853) tāmarait taṭākam. (1871) ivaiyaṉṟi ñāṉa snāṉam, naṟkaruṇai eṉṉum poruḷ paṟṟit tamiḻil iraṇṭu nīṇṭa kaṭṭuraikaḷai eḻutiyirukkiṟār. ikkaṭṭuraikaḷ, eṉri pavar aiyar 1841-l eḻuti acciṭṭa “vēta akarāti” eṉṉum puttakattiṟ cērkkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. ivar cila tuṇṭup piracuraṅkaḷaiyum tamiḻil eḻuti veḷiyiṭṭirukkiṟār.
ivaruṭaiya tamiḻ urainaṭaiyiṉ mātiriyaik kīḻē tarukiṟōm. iḵtu ivar iyaṟṟiya “naṟkaruṇait tiyāṉamālai” eṉṉum nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu:
“karttaruṭaiya irāp pōjaṉattaic cērntavarkaḷum ataṟku āyattamākiṟavar kaḷum taṅkaḷaic cōtittaṟintu cepat tiyāṉañ ceytu cēravēṇṭiya oḻuṅkirukka, ittēcattuk kiṟistavarkaḷil anēkar vētavacaṉattai naṉṟāy aṟiyātavar kaḷāyum, tēva paktiyil tēṟātavarkaḷāyum tiyāṉam paṇṇu kiṟatil vaḻakkap paṭātavarkaḷāyum iruppatiṉālē, naṟkaruṇaik keṉṟu āyattam paṇṇikkoḷḷuñ camayattilum atai vāṅkun taruṇattilum vācikkattakka cepattiyāṉaṅkaḷuḷḷa puttakam avarkaḷukku avaciyam tēvaiyā yirukkiṉṟatu. appaṭiyiruntum ituvaraiyil appaṭippaṭṭa puttakam illātatāl anēkar ēṟṟapaṭi karttaruṭaiya paktiyil cēra ētuvillāmal, taricu nilattil maḻai peytum payir viḷaiyātatupōl, ācīrvātamum āṟutalum aṭaiyāmal pōṉatuṇṭu. itaik kuṟittu neṭuka vicārappaṭṭu ik kuṟaivait tīrkka eṉṉa ceyyalāmeṉṟu yōcittu, naṟkaruṇait tiyāṉap puttaka moṉṟaic ceyyumpaṭi tīrmāṉittatiṉpēril airōppāk kaṇṭattil uttamapaktiyum ñāṉamumuḷḷa kurumār akkaṇṭattuk kiṟistavarkaḷ pirayōcaṉattiṟkākac ceyta naṟkaruṇai āyattap puttakaṅkaḷaip paricōtittu avaṟṟil ittēcattuc capaiyār puttikkum tamiḻmoḻikkum icaintavaikaḷait terinteṭuttu, kūṭṭiyum kuṟaittum ipputtakattai uṇṭākki irukkiṟēṉ.
iccepat tiyāṉaṅkaḷai avaravar taṉittu vācikkiṟatu miṉṟi, kiṟistavarkaḷ cepañ ceyyumpaṭi kūṭivarum vēḷaikaḷilum cila tiyāṉaṅkaḷai vācikkattakum.”
“tēva naṟkaruṇai vāṅkumpōtellām ipputtakattil aṭaṅkiyirukkiṟa cepattiyāṉaṅkaḷ ovvoṉṟaiyum muṟaiyāy vācikkavēṇṭumeṉṟu niṉaikka vēṇṭām. oru mātattil cila tiyāṉaṅkaḷaiyum aṭutta mātattil maṟṟuñ cila tiyāṉaṅkaḷaiyum vācittāl eppoḻutum eḻupputal uṇṭāka ētuvāka irukkum. ipputtakam utaviyē yaṉṟit taṭaiyalla; mālaiyēyaṉṟi vilakkalla. iyēcu iraṭcakariṉ aṉpai niṉaivukūrntu koṇṭāṭuvataṟkuk kiṟistuvarkaḷ eppoḻutum āyatta  māyirukka vēṇṭiyatāl, ippaṭippaṭṭa cepat tiyāṉaṅkaḷai vācikkac camayam kiṭaiyā viṭṭālum karttaruṭaiya pantiyil cērāmal irukkak kūṭātu.”
“ipputtakattiluḷḷa cepaṅkaḷaiyun tiyāṉaṅkaḷaiyum vācikkiṟa āyattamē pōtumeṉṟu oruvarum niṉaittu mōcam pōkakkūṭātu. pāvattai uṇartalum kiṟistuvai vicuvācittup paṟṟikkoḷḷutalum avar aruḷum varappiracātaṅkaḷai vāñcittalumākiya āyattam avaciyam vēṇṭum. ivvāyatta millāmal entat tiyāṉaṅkaḷai vācittālum evvakai ettaṉañ ceytu muyaṉṟālum pirayōcaṉam varātu.  karttaruṭaiya irāp pōcaṉam āvikkuriya viruntātalāl āviyōṭum uṇmai yōṭum cērukiṟavarkaḷē ataṟkup pāttiravāṉkaḷ.”
“ittēcattuk kiṟistavarkaḷ ipputtakattiṉ utaviyāl paktikkēṟṟa āyattattōṭē tēva naṟkaruṇaiyai vāṅkum paṭikkum, karttar tayavuḷḷavar eṉkiṟatai rucittup pārttu iyēcu kiṟistuvai aṟiyum aṟivilum kirupaiyilum vaḷarntēṟi varumpaṭikkum, parāparaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭu ācīrvātan tantaruḷak kaṭavar.”
āyatta cepam
”cakala ñāṉattaiyum īkiṟavarē, nāṉ eṉ irutayattai eppaṭi ārāyntālum, umatu viruntukku eṉṉai eppaṭi ettaṉap paṭuttiṉālum, ummuṭaiya utaviyum ācīrvāta mumillāmal eṉ muyaṟcikaḷellām virutāvāyp pōkum.  nīrē eṉ kaṇkaḷait tiṟantu eṉ irutayattai iḷakacceyyāviṭṭāl eṉ pāvaṅkaḷai nāṉ aṟintukoḷvateppaṭi? nīrē vicuvācan tarāviṭṭāl, nāṉ kiṟistu iraṭcakariṉ kirupaiyaic cārntu avar mēlēyē muḻu nampikkaiyai vaippateppaṭi? nīrē um muṭaiya āviyiṉālē eṉṉaic  cuttikariyāviṭṭāl, acuttamum tīviṉaiyum eṉṉil nilaikkum.  ākaiyāl eṉ tēvaṉē ummiṭattil varukiṟēṉ.  nīrē eṉ irutayattai eṉakkuk kāṇpittu, umatu pantiyaic cērutaṟkēṟṟa kuṇaṅkaḷaiyum āyattattaiyum eṉakkuttārum. kēṭkiṟa eṉakkuk koṭum; tēṭukiṟa nāṉ kaṇṭaṭaiyac ceyyum, taṭṭukiṟa eṉakku vācalait tiṟantaruḷum. āmaṉ.” 
aṭikkuṟippukaḷ
1. L.L.D.		
2. D.D.
3.  A  comparative Grammar of the Dravidian Languages


persival aiyar (1803 - 1872)
(Rev. pater Percival)
vesliyaṉ miṣaṉ caṅkattaic cērnta ivar ki.pi. 1833-l yāḻppāṇam vantār.   srīlasrī āṟumuka nāvalariṭam tamiḻk kalvi payiṉṟār. 1835-ām āṇṭu yāḻppāṇam mattiya kallūriyai niṟuviṉār.  kiṟuttuva mata campantamāṉa cila ciṟu nūlkaḷait tamiḻil eḻuti veḷiyiṭṭār.  tamiḻil vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷait tiraṭṭi (1873 paḻamoḻikaḷ)āṅkila moḻi peyarppuṭaṉ 1843-ām āṇṭu acciṭṭār.  āṅkilat tamiḻ akarātiyaiyum eḻuti veḷiyiṭṭār.  ceṉṉaiyil 1855-ām āṇṭil tiṉavarttamāṉi eṉṉum vārap pattirikkaiyai naṭattiṉār.
teylar aiyar (1796 -1878)
(Rev. W. Taylor)
tamiḻil ciṟu nūlkaḷai eḻutiṉār.  vētāttāṭci eṉṉum nūlai eḻuti 1834-il ceṉṉaiyil acciṭṭār.  āṅkilēyar tamiḻ kaṟpataṟkāka 46 pakkamuḷḷa oru ciṟu nūl eḻuti  1861-il acciṭṭār. veṟṟi vēṟkaiya āṅkilattil moḻipeyarttār.
jōkaṉ pilip peprīciyas (1711 -1791)
(Rev. J. Ph. Fabricius)
ivar jermaṉi tēcattavar. ki.pi. 1711-il piṟantār.  taraṅkam pāṭikku 1740-il vantu iraṇṭu āṇṭu aṅkiruntu piṟaku ceṉṉaikku vantār. 1791-il kālamāṉār.  tamiḻ kaṟṟavar. ivaruṭaiya tamiḻ coṟpoḻivu meccattakkaṉavām.  ivar eḻutiya pirārttaṉaip puttakam naṭaiyaḻakum colnōkkum poruḷ aḻakum uṭaiyatām.  ivar, pilkirimis pirākras1 eṉṉum nūlait tamiḻil eḻutic ceṉṉaiyil acciṭṭār.
kiḷārk aiyar
(Rev. W. Clark)
ivar tamiḻil cila nūlkaḷai eḻutiyirukkiṟār.  tīrkka taricaṉa viyākkiyāṉam, pōtakā oḻukkam eṉṉum ivviraṇṭu nūlkaḷaiyum ivar eḻutiṉār.  innūlkaḷ 1865-il pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyil acciṭappaṭṭaṉa.
rāṭlar aiyar (1749- 1836)
(Rev. J.P. Rottler, M.A.)
ivar pirāṉs tēcattil 1749-il piṟantavar.  camaya ūḻiyarākat taraṅkampāṭikku 1776-il vantār. piṟaku 1803-il ceṉṉaikku vantu tēva ūḻiyam ceytār.  aṟupatu āṇṭu iṅku vāḻntiruntu, tamatu eṇpattēḻām vayatilē 1836-il kālamāṉār.  ivar eḻutiya tamiḻ āṅkila akarāti akkālattil pēr pōṉatu.
uviṉslō aiyar (1789 - 1864)
(Rev. Dr. Winslow)
yāḻppāṇattilum ceṉṉaiyilum camaya ūḻiyam ceytiruntār. 1823 mutal 1840 varaiyil pala tuṇṭup piracuraṅ kaḷaiyum eḻuti veḷiyiṭṭār. ivar eḻutiya uviṉslō akarāti akkālattil pēr pōṉatu.
turu aiyar
(Rev. W. H. Drew)
iyaṟṟamiḻāciriyar irāmānuca kavirāyar avarkaḷiṭam tamiḻ kaṟṟavar. kavirāyar avarkaḷ eḻutiya irāmānuca kāṇṭikai eṉṉum naṉṉūl uraippāyirattil,
	”illaiyān taṉṉikareṉa vulakō tuṟūu
mullaiyān turuveṉu moḷikoḷ pōtakaṉum.”
eṉṟu kūṟappaṭṭavar ivarē.  turu aiyar camaya campantamāṉa cila tuṇṭup piracuraṅkaḷai eḻutiyirukkiṟār.  tirukkuṟaḷiṉ cila atikāraṅkaḷai āṅkilattil moḻipeyarttirukkiṟār.
paṇṭaikkālattil irunta tamiḻaṟinta airōppiyarkaḷ paṟpalarāvar. avarkaḷil orucilarai maṭṭum mēlē eḻutiṉōm.  ēṉaiyōraip paṟṟi eḻutap pukuntāl puttakam peritākum eṉa añci eḻutāmal viṭappaṭṭatu. ṣuls aiyar (1689-1760), vālt aiyar (1729-1760), cuvārc aiyar (1726-1741), aruḷāṉantar eṉṉum 
jāṉ-ṭi- piriṭṭō, pireñciyarāṉa piṣap cār jaṉṭ, juliyaṉ uviṉcaṉ, vākkar aiyar, kirāl āciriyar mutaliya iṉṉum paṟpala tamiḻaṟinta airōppiyaraip paṟṟi iṅku virivāka eḻuta iṭamillātatu paṟṟi varuntukiṟōm.  ivarkaḷaippaṟṟit taṉip puttakam eḻutuvatu nalam.
ippōtu uḷḷa tamiḻaṟinta airōppiyaraippaṟṟi iṅku eḻutappaṭavillai.





9. tamiḻppulamaivāynta nam nāṭṭuk 
kiṟittuvar
tamiḻmoḻikku airōppiyar ceyta toṇṭukaḷai maṭṭum ārāyvatē innūl eḻutappaṭṭataṉ nōkkamākum.  āṉāl, innūlukku “airōppiyarun tamiḻum” eṉṟu peyar cūṭṭāmal, “kiṟittuvamum tamiḻum” eṉap potuppaṭap peyar amaikkap paṭṭataṉāl, nam nāṭṭuk kiṟittavarkaḷiṉ tamiḻt toṇṭukaḷaip paṟṟiyum iṅkuk kūṟavēṇṭuvatu muṟaiyē.  aṅṅaṉam tamiḻk kiṟittuvarkaḷiṉ tamiḻttoṇṭukaḷai eḻutappukuntāl, aṉṉavar mikap palarātaliṉ, innūl paṉmaṭaṅku perukum eṉpataiyuṇarntu, avarkaḷuḷ oru cilaraippaṟṟiya kuṟippukaḷai maṭṭum iṅkuc curukkamāka eḻutukiṟōm.
antōṉik kuṭṭi aṇṇāviyār:- tirunelvēlic cillā maṇappāṟaiyiṟ piṟantavar.  pērpeṟṟa vīramāmuṉivariṉ kālat tiliruntavar.  ciṟanta tamiḻp pulavar.  ivar iyēcunātarmītu pala pāṭalkaḷaip pāṭiyirukkiṟār. ippāṭalkaḷ aṉaittum oṉṟutiraṭṭi yāḻppāṇattil acciṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. 
arikiruṣṇa piḷḷai :- (1827 - 1900) karaiyiruppu eṉṉum ūriṟ piṟantavar. makāvittuvāṉ irāmanuca kavirāyariṭam kalvi kaṟṟavar. cāyar kalvic cālaiyilum, carcmiṣaṉ kallūriyilum  tamiḻāciriyarāka iruntār. ciṟanta kalvimāṉ. ivar iyaṟṟiyatu   “iraṭcaṇiya yāttirikam” eṉṉum kāviyanūl.
iṉpa kavi :- tirunelvēliyil uḷḷa maṇappāṟai eṉṉum ūraic cērntavar. eṭṭayapuram camastāṉattilum, tañcai carapōci rācā camastāṉattilum naṉku matikkappaṭṭavar. kavikaḷai iṉimaiyākappāṭum āṟṟal vāyntavar. ivar avvappōtu iyaṟṟiya taṉicceyyuḷkaḷ pala. yāḻppāṇattil kaccēri mutaliyārāyirunta muttukkiruṣṇā eṉpavarmēl ‘kuṟavañci nāṭakam’ iyaṟṟiyirukkiṟār. ivar maṇappāṟaiyil kālamāṉār.
kaṉakacapaip pulavar :- ivar ūr yāḻppāṇattaic cērnta aḷaveṭṭi. tamiḻmoḻiyai naṉku kaṟṟavar. viraintu kavipāṭum tiṟamai vāyntavar. pala taṉikkavikaḷum, “aḻakar cāmi maṭal”, “tiruvākku purāṇam” mutaliya nūlkaḷum iyaṟṟiyuḷḷār.
kumārakula ciṅka mutaliyār : - ivar ūr yāḻppāṇattaic cērnta tellippaḻai. tamiḻ, āṅkilam eṉṉum iraṇṭu moḻikaḷaiyum naṉku kaṟṟavar. niyāya capaiyilē tuvipāṣiyākavum, piṉṉar uyartara uttiyōkat tarākavum iruntavar. tamiḻiṟ pala taṉikkavikaḷum, “pativiratai vilācam”   mutaliya nūlkaḷum iyaṟṟiyuḷḷār.
catācivam piḷḷai :- ivaratu ūr yāḻppāṇattu māṉippāy. ivarukku ārṉālṭ1 eṉṟu maṟṟoru peyarum uṇṭu. tamiḻmoḻiyilum āṅkila moḻiyilum vallavar. yāḻppāṇak kallūriyil tamiḻp pulavarāka iruntavar. “utaya tārakai”2 eṉṉum āṅkila-tamiḻp pattirikaiyiṉ āciriyarākap pala āṇṭukaḷ iruntār. ivariyaṟṟiya nūlkaḷ: “meyvēta cāram,” “tiruccatakam,” “naṉṉeṟi mālai,” “naṉṉeṟik kottu,” “catpōtacāram,” “illaṟa noṇṭi,” “vellaiyantāti” eṉṉum ceyyuḷ nūlkaḷum, “naṉṉeṟi katācaṅkirakam,” “pāvalar carittira tīpakam,” “ulaka carittiram,” “vāṉa cāstiram” mutaliya vacaṉa nūlkaḷumām.
  pavar aiyar3 : yūrēṣiyar. tamiḻ moḻiyai cāstiram aiyar eṉṉum caiṉa vittuvāṉiṭam naṉku kaṟṟa aṟiñar. pulavarkaḷāl naṉku matikkappaṭṭavar. tirunelvēliyil vētiyar purattil es.pi.ji. miṣaṉari caṅkattil camaya ūḻiyam ceytavar. camaya campantamākap pala tamiḻ nūlkaḷai eḻutiyavar. miṣaṉari caṅkaṅkaḷ oṉṟu cērntu viviliya vētattiṉ putiya ēṟpāṭṭut tamiḻ moḻi peyarppai nalla muṟaiyil tirutta vēṇṭumeṉṟu yōcitta pōtu, tirutti eḻutum poṟuppu ivarukku aḷikkappaṭṭatu. antak kuḻuvil kālṭuvel aiyar avarkaḷum aṅkattiṉarāka iruntār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. tiruttiyamaippatai 1858-il toṭaṅki 1865-il muṭittār. piṉṉar paḻaiya ēṟpāṭṭaiyum tiruttiyamaikka 1864-il niyamikkappaṭṭār. 1886-il cīvaka cintāmaṇiyiṉ cila pakutikaḷai acciṭṭu veḷiyaṉuppiṉār.
vēta akarāti (1841) niyāyap piramāṇa viḷakkam (1847) vicuvācap piramāṇa viḷakkam, intu matattukkum pāppu matattukkum irukkiṟa campanta viḷakkam tarma cāstiracāram mutaliya nūlkaḷai eḻutiyirukkiṟār.
caṟkuṇam uviṉpirēṭ aiyar:(1810-1879)- tirunel vēliyaic cērnta vāḻaiyaṭi mutalūr eṉṉum nācarēttūriṟ piṟantavar. tamiḻ, āṅkilam, lattīṉ, kirīkku, epirēpiya moḻi kaḷaik kaṟṟavar. ‘paṉiyaṉs hōlivār’ 4 eṉṉum āṅkila nūlait “tiruppōrāṭal” eṉṉum peyaruṭaṉ tamiḻil moḻi peyarttār. “tāvītaracaṉ ammāṉai,” “utira makattuvam,” “irattiṉāvali nāṭakak katai” mutaliya nūlkaḷaiyum iyaṟṟiyirukkiṟār.
cāmuvēl pavul aiyar:(1844-1900) - ivar mutalil upāttiyāyarākavum, piṉṉar upatēciyarākavum. kaṭaiciyiṟ kuruvākavum viḷaṅkiṉār. 1890 mutal “naṟpōtakam” eṉṉum pattirikaiyiṉ āciriyarāka iruntu naṭattivantār. 1898-il ivarukku “rāvcākip” eṉṉum paṭṭam aḷikkappaṭṭatu. “paratēciyiṉ mōṭcappirayāṇam” mutaliya pala nūlkaḷai moḻi peyarttirukkiṟār.
citamparam piḷḷai:- ivaratu ūr yāḻppāṇattuc caṅkuvēli. tamiḻ, āṅkilam eṉṉum iru moḻikaḷaiyum naṉku kaṟṟut tērntavar. upāttimaittoḻil purintuvantār. āṅkila  tarkka vitikaḷait tamiḻiṟ pāṭṭum uraiyumāka moḻipeyarttu, “niyāya ilakkaṇam” eṉṉum peyaruṭaṉ veḷiyiṭṭirukkiṟār. ituvaṉṟi, “tamiḻ viyākaraṇam,” “ilakkiya caṅkirakam” eṉṉum nūlkaḷaiyum acciṭṭu veḷippaṭutti yirukkiṟār.
nayaṉappa mutaliyār:(1779-1845)- ivarūr putuccēri. iḷamaiyilēyē tamiḻai naṉku kaṟṟut tērntu viḷaṅkiṉār. ivar tamatu 18-āvatu vayatil “ceṉṉait tamiḻc caṅkattil” 5 tamiḻāciriyarāyamarntār. ciṟṟampalakkōvai, tañcaivāṇaṉ kōvai, orutuṟaikkōvai, nālaṭiyār, tivākaram, cūṭāmaṇi nikaṇṭu mutaliya nūlkaḷai ēṭṭup piratiyiliruntu ārāyntu acciṭṭu veḷippaṭuttiṉār. villiputtūrār pāratattai ārāyntu acciṭuvataṟkākac ceṉṉaiyil oru kamiṭṭi (capai) ēṟpaṭuttiya pōtu ataṉ patippāciriyarāka ivarai niyamittārkaḷ. āṉāl, ivar ēṭukaḷait tēṭik koṇṭirukkum pōtē tiṭīreṉak kālamāṉār.
pilippu-te-mellō:(1723-1790) - ivar uyarnta tamiḻk kuṭumpattaic cērntavar. ilaṅkaiyaic cērnta koḻumpil kēṭvācal mutaliyār eṉṉum uyartara uttiyōkattarāyirunta caimaṉ-te-mellō eṉpavariṉ putalvar. tamiḻ, epirēyu, kirīkku, lattīṉ, ṭaccu, pōrccukīs pāṣaikaḷai naṉku kaṟṟavar. camaya ūḻiyam ceytu, piṉṉark koḻumpu nārmal pāṭacālaiyil āciriyarāka iruntār. 1753 varucam ilaṅkai vaṭa mākāṇattiṟkup periya mata kuruvāka ēṟpaṭuttappaṭṭār. aracāṅkattārālum maṟṟavarkaḷālum naṉku matikkappaṭṭavar. ivar “cattiyattiṉ ceyam” eṉṉum nūlaiyum, kēṭvācal mutaliyār uttiyōkam ceytirunta marutappa piḷḷai eṉpavarmēl “marutappak kuṟavañci” eṉṉum nūlaiyum iyaṟṟiyirukkiṟār. ivar iyaṟṟiya 120 ceyyuḷkaḷ cūṭāmaṇi nikaṇṭiṟ cērkkappaṭṭu, 1859-il māṉippāy accukkūṭattil acciṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa. iṉṉum mata campantamāka cila nūlkaḷaiyum ivar iyaṟṟiyiruppatākat terikiṟatu. kūḻaṅkait tampirāṉ eṉpavar “yōcēppup purāṇam” iyaṟṟi, ataṉai ivarukku urimai ceytatākak kūṟuvar.
muttucāmip piḷḷai:- ivar putuccēriyiṟ piṟantavar. tamiḻaic cevvaṉē kaṟṟuk kaviyiyaṟṟum vallamai vāyntavar. teluṅku, camakkirutam, lattīṉ, āṅkilam eṉṉum moḻikaḷaiyum kaṟṟavar. ceṉṉaik kalvic caṅkattiṉ mēlāḷarāka6 iruntār. tamiḻp pulamai vāynta ellis turaiyavarkaḷ viruppappaṭi ivar tamiḻc cillākkaḷil yāttirai ceytu ēṭṭuc cuvaṭikaḷait tēṭik koṇṭu vantu, ceṉṉaik kalviccaṅkap puttakacālaikkuk koṭuttār. vīramāmuṉivar carittirattait tamiḻilum āṅkilattilum eḻuti veḷiyiṭṭār. kiṟittu matattait tākki, cantakavi poṉṉampalam eṉpavar eḻutiyatai maṟuttut tikkāram eṉṉum nūlaip pāṭṭum vacaṉamumāka iyaṟṟi, ataṉaip pala aṟiñar kūṭiya capaiyil araṅkēṟṟip pallōrālum pukaḻntu koṇṭāṭappaṭṭār. ellis turaiyavarkaḷ eḻutiya taravu koccakak kalippākkaḷiṉ kaṭaiciyil ‘namaccivāya’ eṉṉum col amaintiruppataik kaṇṭu ellis turaiyavarkaḷ intu matattaic cērntuviṭṭār eṉṟu cilar colliyatai maṟuttu, ivar mēṟpaṭi pākkaḷukku urai eḻuti, “namaccivāya” eṉṉum patattiṟkup poruḷ “kaṭavuḷukku vaṇakkam” eṉpataṉṟi vēṟillai eṉṟu nilaināṭṭiṉār. ivar 1840-ām āṇṭu kālamāṉār.
vittuvāṉ cāmināta piḷḷai:- ivar putuccēriyiṟ piṟantavar. ciṟuvayatilēyē tamiḻ kaṟṟut tērntavar. vālipa vayatil “nacaraik kalampakam,” “cāminātaṉ piḷḷait tamiḻ” eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. ivar ceṉṉaikkuc ceṉṟu aṅku vāḻntirunta pōtu ellis turaikkut tamiḻāciriyarāka amarntār. ivar iyaṟṟiya “ñāṉātikkarāyar kāppiyam” ivariṉ  nūlkaḷiṟ ciṟantatu.
vētanāyakam piḷḷai:- ivaratu ūr tiricirapurattukku aṇmaiyiluḷḷa kuḷattūr. cīkāḻi, māyavaram mutaliya iṭaṅkaḷil nītipati uttiyōkam ceytavar. tamiḻil tērnta pulavar. vacaṉam, ceyyuḷ eṉṉum iraṇṭilum nūl iyaṟṟum tiṟamai vāyntavar. 1889-ām āṇṭu kālamāṉār. ivariyaṟṟiya nūlkaḷ: “carvacamaya camaracak kīrttaṉai,” “nītinūl,” “peṇmati mālai,” “piratāpa mutaliyār carittiram,” “cukuṇacuntari carittiram” mutaliyaṉa.
vētanāyaka cāstiri:- 1773-ām āṇṭu piṟantār. tañcā vūril vāḻntavar. tamiḻkkavi pāṭuvatiṟ ciṟantavar. “pēriṉpak kātal,” “iyēcuviṉ pēril pataṅkaḷ,” “jepamālai” 
“petlēkam kuṟavañci,” ñāṉavulā” mutalāṉa pala nūlkaḷai iyaṟṟiyirukkiṟār.
i. cāmuvēl piḷḷai:- ivar tolkāppiya naṉṉūl eṉṉum nūlai 1858-ām āṇṭu eḻuti acciṭṭār. innūlil, tolkāppiyamum naṉṉūlum tammuḷ oṟṟumai vēṟṟumaikaḷ viḷaṅka orupāṉmai utāraṇamāyc cūttira campantattuṭaṉē acciṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iḵtu ōr arumaiyāṉa nūl. putuvait tamiḻp pulavar poṉṉucāmi mutaliyāravarkaḷ, taraṅkāpuram caṇmukak kavirāyaravarkaḷ, puracai aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār avarkaḷ mutaliyavarkaḷ itaṟku eḻutiya ciṟappup pāyirap pāṭalkaḷē innūliṉ ciṟappai viḷakkum. “naṟaivār cōlaip piṟaiyā ṟeṉunakar, vatitaru cōḻa vēḷāḷa marapiṟ, patitaru tāṇṭava rāyavēḷ payanta nāṭa varucuvi cēṭacit tānti, ceṅkuvaḷai yantār taṅkumaṇi mārpaṉ, nāma vēlaip puvi nayakkum, cāmuvē leṉun takaimai yōṉē” eṉṟu puracai aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyāravarkaḷ colliyiruppatiliruntu ivaratu ūr mutaliyaṉa naṉku viḷaṅkum. cāmuvēl piḷḷaiyavarkaḷ tamiḻ moḻiyil pala nūlkaḷai iyaṟṟiyirukkiṟārkaḷ. virikkiṟ perukumeṉṟañci eḻutiṉōmillai.
tamiḻp pulamai vāynta nam nāṭṭuk kiṟittuvarkaḷaip paṟṟi mikac curukkamāka mēlē eḻutiṉōm. ivarkaḷaiyaṉṟi iṉṉum anēkar paṇṭaik kālattiliruntaṉar. cattiyanātaṉ aiyar, ñāṉamuttu aiyar, ñāṉappirakācanāta cuvāmi, vētamāṇikkam cantōṣam, tāṉiyēl aiyar, jēkkap ñāṉa oḷivu aiyar, ñāṉappirakāca cuvāmi, jakarāv mutaliyār mutaliyavarkaḷ paṇṭaik kālattilirunta tamiḻaṟinta nam nāṭṭuk kiṟittavarkaḷiṟ cilarāvar. ivarkaḷaip paṟṟi eḻutap pukuntāl nūl peritākum eṉa añci eḻutāmal viṭappaṭṭatu.
ippōtuḷḷa tamiḻppulamai vāynta nam nāṭṭuk kiṟittuvarkaḷaip paṟṟiyum iṅku eḻutappaṭavillai.

aṭikkuṟippukaḷ
1. J.R. Arnold		
2. Morning Star
3. Rev. H. Bower
4. Bunyan’s Holy War			
5. Madras College
6. Manger

10. piṉṉiṇaippu
ekara okara eḻuttukkaḷ
tolkāppiyam, vīracōḻiyam, naṉṉūl mutaliya paḻaiya ilakkaṇa nūlkaḷ ellām ekara okaraṅkaḷ puḷḷi peṟum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. ippaṭittāṉ paṇṭaik kālattu makkaḷ eḻuti vantārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ ōlaiyēṭṭil eḻutiyapaṭiyiṉāl puḷḷiyaip perumpālum eḻutuvatillai. ēṉ? kallilum ceppēṭukaḷilum eḻutappaṭum eḻuttukkaḷilum kūṭa avarkaḷ puḷḷi vaippatillai. ivvāṟu puḷḷi vaikkāmal eḻutappaṭum coṟkaḷaip paṭippatil cila camayaṅkaḷil aiyappāṭukaḷ tōṉṟuvatuṇṭu. utāraṇamāka eri, oti eṉṉum coṟkaḷai eṭuttuk koḷvōm. ivaṟṟil ekaramum okaramum puḷḷi peṟātapaṭiyāl, ilakkaṇa muṟaippaṭi ēri eṉṟum ōti eṉṟum ivaṟṟaip paṭikka vēṇṭum. puḷḷi peṟṟiruntāl eri eṉṟum oti eṉṟum paṭikka vēṇṭum. āṉāl naṭaimuṟaiyil, ēṭeḻutuvōr ekara okaraṅkaḷukkup puḷḷi vaikka vēṇṭiyatai maṟantu viṭuvatu vaḻakkam. appōtu, ac coṟkaḷai eri eṉṟu paṭippatā ēri eṉṟu paṭippatā, oti eṉṟu paṭippatā ōti eṉṟu paṭippatā eṉṉum aiyappāṭu nikaḻum.
ic coṟkaḷaip paṟṟi iraṇṭu veṇpākkaḷ  paṇṭaik kālattil vaḻaṅki vantaṉar. avai:
	nēriḻaiyār kūntaliṉōr puḷḷipeṟa nīḷmaramām
nīrnilaiyōr puḷḷipeṟa neruppām--cīraṇavu
kāṭṭoṉ ṟoḻippa icaiyā mataṉaḷavil
mīṭṭoṉ ṟoḻippa miṭaṟu.
ic ceyyuḷ, aṇiyiyalil māttiraic curukkam eṉṉum collaṇikku utāraṇamākak kūṟappaṭukiṟatu.
itil, nēriḻaiyār kūntal eṉpatu ōti. (ōti = kūntal). ōti eṉṉum colliṉ oru māttirai curukkiṉāl, (oru puḷḷi vaittāl) oti eṉṟāy otimaram eṉṟu poruḷpaṭum. oti maram eṉpatu maraṅkaḷil oru vakai.
	nīṇmaratti loṉṟēṟa nēriḻaiyār kūntalām
pūneruppi loṉṟēṟap pūṅkuḷamām-pēṇuṅ
kaḻuttiloṉ ṟēṟa icaiyā micaiyiṉ
eḻuttiloṉ ṟēṟavāṅ kāṭu.
ic ceyyuḷ, aṇiyiyaluḷ māttirai varttaṉam eṉṉum collaṇikku utāraṇamākak kūṟappaṭukiṟatu.
itil nīḷmaram eṉṟatu oti marattai. oti eṉpatil okaram oru māttirai atikam peṟṟāl (puḷḷiyai eṭuttuviṭṭāl) ōti eṉṟāki kūntal eṉṟu poruḷpaṭum. pū neruppu eṉpatu eri. eri eṉpatil, paḻaiya ilakkaṇappaṭi ekarattiṉmēl irukka vēṇṭiya puḷḷiyai eṭuttuviṭṭāl ekaram nīṇṭu ēkāramāka ēri eṉṟākum. itu niṟka.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē putiya vaḻakkam oṉṟu iruntatākat terikiṟatu. atāvatu.
	tollaivaṭiviṉa vellā veḻuttu māṇ
ṭeytu mekara mokaramey puḷḷi
eṉṉum cūttirappaṭi ekara okarak kuṟṟeḻuttukkaḷ puḷḷi peṟṟiruntatai nīkki, ataṟku māṟāka ēkāra ōkāraṅkaḷukkup puḷḷi koṭuttu eḻutiṉārkaḷ. inta vaḻakkattaikkaṇṭa iyaṟṟa miḻāciriyar irāmānuca kavirāyar avarkaḷ, tām naṉṉūlukku eḻuti veḷiyiṭṭa irāmanuca kāṇṭikai  yuraiyil, mēṟpaṭi cūttirattai māṟṟi amaittu ataṟkēṟpa uraiyum eḻuti viṭṭār. atu varumāṟu:-
	‘tollai vaṭiviṉa vellā veḻuttumāṇ
ṭeytu mēkāra mōkāra meypuḷḷi’
itu, niṟutta muṟaiyē uruvilakkaṇamuṇarttukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) ellā veḻuttun tollai vaṭiviṉa=ellā eḻuttukkaḷum palvēṟu vakaippaṭa eḻuti vaḻaṅkum paḻaiya vaṭivaiyē yuṭaiyaṉavām. āṇṭu=avvāṟu vaḻaṅkumiṭattu, ēkāra mōkāra mey=ēkāra ōkāraṅkaḷun taṉi meykaḷum, puḷḷiyeytum=paḻaiya puḷḷiyaip peṟum (e-ṟu.)
ivvāṟu kūṟutalāṟ piṟkālattār antap puḷḷiyai nīkkic cantēkappaṭa vaḻaṅki vantaṉa reṉpatāyiṟṟu. varalāṟu: e e, o o, ke kē, ko kō, kka ṅṅa eṉa varum, maṟṟa uyir meykaḷum taṉi meykaḷum ivvāṟē puḷḷipeṟumeṉak kāṇka.tollāciriyar mutalāyiṉōr,
	‘paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum
vaḻuvala kāla vakaiyi ṉāṉē’
eṉavum,
	‘iṟantatu vilakkal etiratu pōṟṟal’
eṉavuṅ kūṟiṉamaiyāl, ekara mokara mey puḷḷipeṟum eṉṟa ic cūttirattai ēkāra mōkāra mey puḷḷi peṟum eṉat tiruppa vēṇṭiṟṟu eṉṉeṉiṉ, ik kālattār ēkāra ōkāraṅkaḷukkē puḷḷiyiṭṭeḻutuvatu peru vaḻakkāyiṉamaiyā leṉka.”
intak kāṇṭikaiyuraiyai irāmānuca kavirāyar 1847-ām āṇṭu navampar mātam acciṭṭu veḷiyiṭṭār. atāvatu iṟṟaikku 108  āṇṭukaḷukku muṉṉar, inta irāmānuca kavirāyar avarkaḷ, cila1 āṅkilēyarkaḷukkut tamiḻāciriyarāka iruntavar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
aṭikkuṟippu
1. Revd. W.H. Drew, T. Clarke, J. Rodgers.
I. tuṇai nūlkaḷ
tamiḻ nūlkaḷ
	cīkaṉpālku cirēṣṭar jīviya 	taraṅkampāṭi, lūttaraṉmiṣaṉ
	carittiram.				accukkūṭam
	ñāṉōpatēca kāṇṭam.	tattuvapōtaka cuvāmi
	tamiḻppulavar carittiram.	cuṉṉākam, a. kumāracuvāmip
						pulavar.
	taṉicceyyuṭ cintāmaṇi.	maturait tamiḻccaṅkam
	tirukkāvalūrk kalampakam.	vīramā muṉivar
	tēmpāvaṇi.			           ”
	tolkāppiyam, naṉṉūl.	cāmuvēl piḷḷai (1853)
	toṉṉūl viḷakkam. 		vīramā muṉivar
	naṟkaruṇait tiyāṉamālai	kālṭvel aiyar (1853)
	paramārtta kuruviṉ katai	vīramā muṉivar
	piratāpa mutaliyār carittiram	māyavaram vētanāyakam 	 piḷḷai
	vēta akarāti.			eṉri. pavar aiyar (1811)
	vēta utāraṇat tiraṭṭu	irēṉiyus aiyar (1835)



II. āṅkila nūlkaḷ
A Classified Catalogue of Tamil Printed Books (John 								Murdoch, 1865)
Ceylon Antiquary and Literary Register, Vol. V.
Church History of Travancore. (C.M. Agur, 1901). Dictionary 			of Indian Biography. (C.E. Buckland, C.I.E., 1906).
History of Tranquebar Mission. (Fenger, 1863).
History of Christianity in India. (J. Hough).
History of Tamile Prose Literature. (V.s. Chengalvaraya Pillai).
Life of C.J. Beschi. (Muthuswami Pillai).
Men of might in Indian Missions. (Hellen H. Hol-comb, 1901).
Madras Jouranl of Literature and Science.
The Life and Times of C.W. Katiravel Pillai. (James H. 								Martyn, 1904).
The Apostles of India. (J.N. Ogilive, D.D., The Baird Lecture 								        for 1915).
The Tamil Plutarch. (Simon casie Chetty, 1859).
The Land of The Tamulians and its Mission. (Rev. Baierlein, 									 1875).
The Promotion of Dravidian Linguistic Studies in Company 						  Days. (C.S. Srinivasachari).
The Promotion of Learning in India. (N.N. Law). 
***
mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi 
āyvuk kaḷañciyam
tokuti varicaikaḷ
tokuti - 1	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
		cērar - cōḻar - pāṇṭiyar
		ittokutiyil caṅka kāla tamiḻ maṉṉarkaḷ kuṟitta ilakkiyam maṟṟum āvaṇaṅkaḷ cārnta varalāṟṟu āyvukaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ipporuḷil  taṉi nūlāka ippōtutāṉ tokukkappaṭukiṉṟatu. palvēṟu nūlkaḷil iṭampeṟṟavai iṅku orucēra uḷḷaṉa. 
tokuti - 2	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
koṅku nāṭu - pāṇṭiyar - pallavar -  ilaṅkai varalāṟu
		paṇṭait tamiḻakattil koṅku pakuti taṉit taṉmai yōṭu viḷaṅkiya pakutiyākum. mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmi avarkaḷ koṅku pakutikaḷ kuṟittu ceyta āyvukaḷ iṅku tokukkappaṭukiṉṟaṉa. pallava maṉṉarkaḷ paṟṟit taṉittaṉiyāṉa nūlkaḷai mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiṉār. ivaṟṟiliruntu maṉṉarkaḷ kuṟittu varalāṟukaḷ maṭṭum  ittokutiyil tokukkap paṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkaḷ kuṟitta takavalkaḷum ittokutiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. ilaṅkai tamiḻar varalāṟu kuṟittup pala iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiyuḷḷavai ittokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. 
tokuti - 3	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu: 
kaḷappirar - tuḷu nāṭu
		iruṇṭa kālam eṉṟu kūṟappaṭṭa varalāṟṟil oḷi pāycciya āyvu kaḷappirar paṟṟiya āyvu ākum. iṉṟaiya karnāṭakap pakutiyiluḷḷa tuḷu nāṭu paṟṟiyum ivar eḻutiyuḷḷār. ivviraṇṭu nūlkaḷum it tokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 4	:	paṇṭait tamiḻakam:
vaṇikam - nakaraṅkaḷ maṟṟum  paṇpāṭu
		mayilai cīṉi palvēṟu taruṇaṅkaḷil eḻutiya paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ vaṇikam, paṇṭait tamiḻaka nakaraṅkaḷ maṟṟum palvēṟu paṇpāṭṭuc ceytikaḷ ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 5	:	paṇṭait tamiḻakam: 
āvaṇam - pirāmi eḻuttukaḷ - naṭukaṟkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ tolleḻuttiyal toṭarpāṉa āyvukaḷ tamiḻil mikakkuṟaivē. kaḷaāyvu mūlam mayilai cīṉi avarkaḷ kaṇṭaṟinta pirāmi eḻuttukkaḷ maṟṟum naṭukaṟkaḷ toṭarpāṉa āyvukaḷ ittokutiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 6	:	paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ:  
kālaārāycci  - ilakkiya ārāycci
		paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṉ kālam paṟṟiya palvēṟu muraṇpaṭṭa āyvukaḷ tamiḻil nikaḻntuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ tamatu kaṇṇōṭṭattil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuṟittuc ceytu kāla āyvukaḷ it tokutiyil tokukkappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻk kāppiyaṅ kaḷ maṟṟum pala ilakkiyaṅkaḷ kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ ceyta āyvukaḷum it tokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 7	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ: 
camaṇam
		‘camaṇamum tamiḻum’ eṉṟa poruḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟu kiṉṟatu. camaṇam kuṟittu ivar eḻutiya vēṟu pala kaṭṭuraikaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 8	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ:
pauttam
		‘pauttamum tamiḻum’ eṉṉum poruḷil ivar eḻutiya āyvukaḷ ittokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa. pauttam toṭarpāka palvēṟu iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittum ittokuti yil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 9	:	tamiḻil camayam: 
kautamaputtariṉ vāḻkkai
		puttariṉ varalāṟu putta jātakak kataikaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ivvakaiyil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya puttariṉ vāḻkkai varalāṟu it tokutiyil iṭampeṟṟuḷḷatu. 
tokuti - 10	:	tamiḻil camayam:
pauttak kataikaḷ - icaivāṇar kataikaḷ
		1940 mutal pauttak kataikaḷai tamiḻil moḻi peyarttavar mayilai cīṉi. pauttak kalaivāṇarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum ivar tokuttuḷḷār. iv viraṇṭu nūlkaḷum ittokutiyil iṭampeṟṟuḷḷaṉa. 
tokuti - 11	:	tamiḻil camayam:
putta jātakak kataikaḷ
		putta jātakak kataikaḷ tamiḻil palarāl moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ ceytuḷḷa putta jātakak kataikaḷiṉ moḻipeyarppu ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu.
tokuti - 12	:	tamiḻakak kalai varalāṟu:
ciṟpam - kōyil
		mayilai cīṉi tamiḻaka ciṟpaṅkaḷ maṟṟum kōyilkaḷ kuṟittu virivāṉa āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār. palvēṟu iṭaṅkaḷil iṭampeṟṟuḷḷa avvāyvu kaḷai ittokutiyil orucērat tokuttuḷḷōm.
tokuti - 13	:	tamiḻaka kalai varalāṟu: 
		icai - ōviyam - aṇikalaṉkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ paṇmarapu kuṟittum tamiḻ nāṭṭu ōviyam kuṟittum virivāṉa āyvai ivar mēṟkoṇṭuḷḷār. ivvāyvukaḷ aṉaittum ittokutiyil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. tamiḻarkaḷiṉ aṇikalaṉ kuṟittu mayilai cīṉi. eḻutiyuḷḷa āyvukaḷum ittokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 14	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
cācaṉac ceyyuḷ - ceppēṭukaḷ - kalveṭṭukaḷ
		kalveṭṭukkaḷil  ceyyuḷkaḷ mikutiyāka eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. ivai aṉaittaiyum tokuttu cācaṉac ceyyuḷ mañcari eṉṟa oru nūlai mayilai cīṉi avarkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. tamiḻaka varalāṟu toṭarpāka ceppēṭukaḷil kāṇappaṭum virivāṉa takavalkaḷ paṟṟi ivar āyvu ceytuḷḷār. tamiḻil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ toṭarpākavum mayilai cīṉi avarkaḷuṭaiya āyvukaḷ kuṟippiṭattakkavai. ivai aṉaittum ittokutiyil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 15	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
		maṟaintupōṉa tamiḻnūlkaḷ eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ nūl oṉṟai eḻutiyuḷḷār. cumār 250 maṟaintu pōṉa nūlkaḷ paṟṟiya virivāṉa takavalkaḷai innūlil avar tokuttuḷḷār. annūl ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 16	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu
		pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu tamiḻ ilakkiyam eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. ipporuḷ kuṟittu tamiḻil uḷḷa ariya nūl ituveṉṟu kūṟumuṭiyum.
tokuti - 17	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
kiṟittuvamum tamiḻum
		airōppiya iyēcu capaikaḷ mūlamāka tamiḻakattiṟku varukaippurinta pātiriyārkaḷ tamiḻukku ceyta toṇṭu aḷaviṭaṟpālatu. ippaṇikaḷ aṉaittai yum ivar tokuttuḷḷār; maṟṟum tamiḻil accuk kalaimūlam uruvāṉa palvēṟu putiya viḷaivukaḷ kuṟittum mayilai cīṉi eḻutiyuḷḷār. ivai aṉaittum ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 18	:	tamiḻiyal āyvu: 
collāyvukaḷ - vāḻkkai varalāṟu
		palvēṟu taruṇaṅkaḷil paṇpāṭṭuc ceytikaḷukkut taravāka coṟkaḷ amaivatu kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ āyvu ceytuḷḷār. ivvāyvukaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pala aṟiñarkaḷil vāḻkkai varalāṟu kuṟittum ivar eḻutiyuḷḷār ac ceytikaḷum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 19	:	patippu, moḻipeyarppu, urai: 
nēminātam - nantikalampakam -  piṟa
		nēminātam, nantikalampakam ākiyavaṟṟai ivar patippittuḷḷār. ‘mattavilācam’ eṉṉum camaskiruta nāṭaka nūlai moḻipeyarttuḷḷār. innūlkaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. mayilai nēmi nātar patikam eṉṟa oru nūlaiyum ivar patippit tuḷḷār. annūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. uṇavu muṟaikaḷ kuṟittu ivar eḻutiya uḷḷa nūlum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 20	:	patippu: 
maṉōṉmaṇiyam nāṭakam
		maṉōṉmaṇiyam cuntarappiḷḷai eḻutiya  maṉōṉ maṇiya nāṭakattai mayilai cīṉi patippittuḷḷār. in nāṭakam kuṟitta virivāṉa āyvuraiyaiyum innūlil ceytuḷḷār. innūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. 
vī. aracu

