kiwkiya«-- 30
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)

camūka iyal - 2

	paḻantamiḻk koḷkaiyē 						caiva camayam

āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ
tamiḻmaṇ


mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	32+288 = 320		
vilai	:	400/-		

maṟaimalaiyam - 30
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 320  f£lik¥ò : iyalpu 
 paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
tiruvallikkēṇi - 600 005.



yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

maṟai maṟaintatē
aṭikaḷār vāḻntatu mukkāl nūṟṟāṇṭē yāyiṉum, avarāl tamiḻnāṭu aṭainta payaṉ aḷapparitu eṉak kūṟutal mikaiyākātu. aṭikaḷār varaṉmuṟai vaḻātu mummoḻip pulamai peṟṟa mutuperum pulavar; caiva cittāntattiṉ tiṭpanuṭpaṅkaḷai naṉku payiṉṟu mēṉāṭṭaṟiñarum meccum vakaiyil ‘Mystic Mina’ eṉṉum āṅkila veḷiyīṭṭiṉ mūlam eṅkum paravacceytavar. aṭikaḷār pulamaiyiṟ paḻamaiyum putumaiyum paṅku peṟṟōṅkiṉa. aṭikaḷār payiṉṟa nūlkaḷ kaṇakkaṟṟaṉa eṉpatai maṟaintaṉa oḻiya iruntaṉavāyoḷirum nūlkaḷaiyuṭaiya avarkaḷatu nūṟkaruvūlamē iṉitu viḷakkum.
aṭikaḷār nuṇmāṇ nuḻaipulap celvarāy - nāvīṟuṭaiyarāy - eḻuttāṟṟalil evarum viyakkattakka eḻuttāḷarāy ilaṅkiyum, avarkaḷ avvāṟṟalkaḷai aṭimai vāḻvilīṭupaṭṭu vipaḻalukkiṟaitta vīṇirākkāmal, urimai vīṟuṭaṉ taṉimaiyiluḻaittup poruḷ pukaḻum īṭṭi, vaiyattu vāḻvāṅku vāḻnta vakai peritum pārāṭṭattakkatu. avvakaiyil aṭikaḷār māperuṅ kalaivīrar eṉap pōṟṟutaṟkuriyār.
uṟaṅkuvatu pōlum cākkā ṭuṟaṅki
  viḻippatu pōlum piṟappu 	(kuṟaḷ 339)
eṉṉum uṇmaiyai uḷaṅkoṇṭu, kaḻintataṟ kiraṅkātu, nammaip pirinta nallavar iṉṉuyir avartam vaḻipaṭu kaṭavuḷiṉ maṟaimalaiyaraṭikaḷiṉ maṉṉi vaṟṟā iṉpam uṟṟu viḷaṅkaveṉa maṉaṅkoḷalaṉṟi maṟṟeṉceya vallōm!
- vittuvāṉ mē.vī. vēṇukōpāla piḷḷai.
(pak. 47)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇiya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
 tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
 ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
 puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,						iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,							        irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimaiyūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
 vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
ituvarai veḷiyiṭṭuḷḷa
 tamiḻmaṇ patippakattiṉ
nūl tokuppukaḷ                                                         
1.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam - 52 nūlkaḷ
2.	tolkāppiyam - uraikaḷuṭaṉ 15 tokuppukaḷ
3.	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār - 30 nūlkaḷ
4.	kōpālaiyariṉ tamiḻ ilakkaṇap pērakarāti -18 tokuppukaḷ
5.	cāmināta carmā - 31 tokuppukaḷ
6.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu - 24 tokuppukaḷ
7.	cāttaṉkuḷam irākavaṉ nūṟkaḷañciyam - 16 nūlkaḷ
8.	catācivap paṇṭārattār - 10 nūlkaḷ
9.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ - 24 tokuppukaḷ
10.	cevvilakkiyak karuvūlam - 15 tokuppukaḷ
11.	tēvanēyam - 14 tokuppukaḷ
12.	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 26 tokuppukaḷ
13.	uraivēntar tamiḻttokai  - 28 tokuppukaḷ
14.	karuṇāmiruta cākaram - 7 tokuppukaḷ
15.	pāvēntam - keṭṭiaṭṭai - 25 tokuppukaḷ
16.	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ - 16 tokuppukaḷ
17.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ - 13 tokuppukaḷ
18.	nāvalar cōma cuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 5 tokuppukaḷ
19.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ - 39 nūlkaḷ
20.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 12 tokuppukaḷ
21.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam - 3 tokuppukaḷ
22.	mutumoḻik kaḷañciyam - 5 tokuppukaḷ
23.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam - 22 tokuppukaḷ
24.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvuk kaḷañciyam - 20 tokuppukaḷ
25.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai - 21 tokuppukaḷ
26.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 5 tokuppukaḷ
27.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku - 3 tokuppukaḷ
28.	nīti nūlkaḷ - 2 tokuppukaḷ
29.	pi. irāmanātaṉ - 10 nūlkaḷ
30.	yāḻppāṇa akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
31.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarātikaḷ - 3 tokuppukaḷ
32.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
33.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 40 tokuppukaḷ
34.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ

viraivil veḷivara irukkum 
aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ
1.	maṉōṉmaṇīyam cuntaram piḷḷai
2.	va.cupa. māṇikkam
3.	periyāriyam (tantai periyār)
4.	tamiḻar maruttuvak kaḷañciyam
5.	tamiḻ - tamiḻ akarāti

patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ	:	3.7.1948
piṟanta ūr	:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal					urattanāṭu vaṭṭam - 614 625
		tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi	:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 			tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākac cērttu poruḷvaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai	 (maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu
	tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	
	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	
	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	âUkâ vi. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā
		tirumati`pukaḻccelvi kayalviḻi	(Process India),	
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,			ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.

maṟaimalaiyam tokuppil iṭampeṟāta nūlkaḷ
mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam (1898), tukaḷaṟu pōtam (1898), cittānta ñāṉapōtam catamaṇik kōvai kuṟippurai (1898), vēta civākamap piramāṇyam (1900),  inta nāṉku nūlkaḷum tamiḻakattiṉ pala iṭaṅkaḷil tēṭiyum eṅkaḷ kaikkuk kiṭaikka villai. ātalāṉ, maṟaimalaiyam tokuppil mēṟkaṇṭa nūlkaḷ iṭam peṟavillai.

paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam

1968 il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam patippitta nūliṉai 
mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
1929 ām āṇṭu tiruppātirip puliyūril nikaḻnta caivar mānāṭṭiṟkut talaimaiyēṟṟu aṭikaḷ āṟṟiya urai innūlākum. innūṟ karuttai maṟuttār oruvarai maṟuttum tammurai cevviya uraiyē eṉpatai nilaippaṭuttiyatu innūliṉ iraṇṭām pakutiyāyiṟṟu.
caivattiṉ aṭippaṭaik koḷkaikaḷākiya iṟai uyirtaḷai eṉpaṉa tolkāppiyar nāḷ toṭṭē vaḻakkil uḷḷamaiyum iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṉum mupporuḷ koḷkaic ciṟappum, cīrtiruttameṉa nām virumpuvaṉavellām paṇṭē koṇṭirunta ciṟappum viḷakkuvatu innūl.
- irā.  iḷaṅkumaraṉār
intiya ilakkiyac ciṟappikaḷ


Preface 
The first part of the following treatise was read as Presidential Address at the All South India Saiva Con­ference held at Cuddalore, New Town, on the 16th, 17th, 18th, 19th, 20th and 21st 1929. The object of the Con­ference was to revive the study and practice of the oldest principles of the Saiva religion, which, in recent years, have greatly fallen into disuse and disrepute by being mixed up with the Puranic myths and which the modern Self­Respect movement calumniated in the most opprobrious language, without being able to discriminate between the cardinal points of Saivism and the merely adventitious ones. 
In the conflict of thoughts and ethical sentiments that arose between the Tamilians of the south and the Aryans of the north who came and settled all over the Tamil country from the first century A. D., down to the fifteenth and still later, the religion of the land, that is Saivism. underwent a marked change its outer rim, although in its centre it remained as pure as crystal and as impenetrable as a hard diamond. What is bound and true to its core, what is perfect and complete in itself, requires no change, re­quires no improvement. At the very dawn of Tamilian civilisation, of which we catch a glimpse through the Thol­kappiam the oldest Tamil work extant, we find the views about God, soul, and matter and salvation to have become thoroughly sound and complete. As our knowledge of these facts deepens, as our ideas about their relations expand, we find the conclusions reached by our forefathers about their nature and relations, daily receiving corroborations not only from the modern biological, geological, and other  scienitific discoveries, but also from the philosophical view worked out and held by such eminent thinkers as William James, Bergson, Lodge, Ward and others. 
While preserving the intrinsic nature and excellence of their religious system, the teachers and prophets of the Tamil country have not disdained to take from foreign cults. whatever seemed to have influenced the ordinary people, and whatever might be turned to good account in the light of their own religious thought. In this wise came to by added to the outer surface of the body of Saivism, simple as poetic embellishments remember, only a few Puranic­myths of the northeners at first, but, as time went on, rushed in quite a multitude of them which, instead of adding to the naked beauty of the resplendent form, concealed it and even rendered it ugly in the eyes of- an incautious, indolent, or an ill-intentioned looker-on. Only to the penetrating mental vision of a careful thinker, the intrinsic value of the system came to reveal itself. Others touched only its outer crust of myths, some of them believing them to be actual facts, while some others who had an inkling of reasoning. spirit, turned away from them with disgust. However, one who would like to be benefited by the inestimable knowledge treasured up in the Saiva system of thought, should not render himself liable to, be thus scared away by the Aryan myths that sit at its door. Dr. G. U. Pope who did an invaluable Service to: the world by translating into English the sacred Tamil poems called the Thiruva­chakam of S1, Manickavachakar wisely observes: “paura­nic mythology and legend is dragged in, as simple poetic embellishment designed to please the multitude”* 
But the religious and philosophical ideas that are developed here in the following pages have nothing to do with such Puranic myths, for they are taken entirely from the ancient Tamil work the Tholkappiam, the only treatise extant that was composed at a time when the Aryan in­fluence did not touch even the fringe of the Tamilian thought, when the creation of Puranic myths did not take place as yet. The age of this unique Tamil work goes back to 3500 B. C. as is shown in my work on S1, Manicka­vachakar. The Aryans were then spreading over the north mid founding colonies in the midst of the Tamils and Kolarians that existed there long before their advent. 
The Tholkappiam comprises both Tamil grammar and poetics and the latter classifies the ideal activities of the ancient day Tamilians under the three categories, Love Wealh, and Virtue. What to choose from their life for ideal representations in poetry and how to idealize them for which purpose, from the subjects of many a chapter in the third book on poetics. The life of the Tamils thus dwelt on exhibits its gradual emergence from the life of the most primitive kind into that of strikingly civilized one. Still a strong tinge of the primitive characteristics, even in the life of a highly civilized kind, cannot be ex­plained except on the supposition that the Tamils are a people naturally very conservative in their habits and cus­toms and that a large portion of them were then closely adhering to them even while they were adopting the ele­ments of civilisation introduced by the best among them. 
Of the many interresting subjects treated of, Love and War form the two themes that hold as prominent a place in it, as ,they had held in almost all famous literature of the world. For man was born in love, was bred in love lives in love, and passes at last into love. Care has been, therefore, taken by the author to distinguish this love from lust which is intense selfishness, which takes no thought of others and their happiness, and which is wrongly identified with the former by persons who know no more than what they sensuously feel and enjoy. The union of spirits and not the union of mere corporal matter was regarded as the result of love, by 8t. Tholkappiar and by a host of poets, salOts and sages who followed in his footsteps. Love regenerates both mind and body; it springs from the depth of a pure mind, flows out through the body and enters again into another mind by means of another body and blends the two minds into one. This mortal body serves only as an indispensable instrument for bringing about this intimate union of two pure spirits. When such a superior kind of love springs up from a mind and flows over sweeping before its irresistible and dignified march, all the inferior and harmful kinds of desires and passions, it goes not towards one mind alane, although it runs into one fit­ting centre;: for filling it up with essence, but it gaes into each and all and drenches them in its wholesome element in varying degree according to their deserts. Many a~ are the forms and degrees of love, the highest, the greatest and the sublimest manifestation of it occurs only at the junction of an young man and a woman accomplished in all ideal qualities. In its immeasurable height and depth no other form of it can bear camparision with it. The man becomes the idol of her heart, while the woman occupies his inner sanctuary, at whose altar he will never hesitate to make any sacrifice that may be required of him. Thus the two come to acquire the virtue of leading a life for the other, a virtue, as it grows, makes it possessor identify his or her interests with the interests of the righteous. 
From this form of the purest spiritual love, arises the necessity of acquiring wealth, not for filling his own wants, not for securing comforts and pleasures for his own self, but for keeping the object of his adoration, the offsprings of their love-union, the kith and kin of his heart, in un­mixed happiness and comfort. As the circle of those, whom he is thus bound by love and not by mere duty to support widens, as the number of those who lie under his protec­tion increases, ambition far wealth, power and distinction also increases, and this exercises his intelligence utmost and calls forth the play of all the innate powers of his mind. There can be no a greater incentive to stimulate the’ intellectual energies af man, and nothing can induce him to display his formidable heroic deeds more, than what offers him a stout resistance to the achievement of his objects. This consideration naturally leads the author to bring in the topic of war, since war is the only perilous kind of resistance and obstacle that a man of the highest responsi­bilities meets with in the path of his ambitious life. 
And lastly, when success has brought home to his mind, and to the mind of his partner, how full of cares, troubles, and untold miseries this earthly life is, to what great agony both the mind and body of a numberless beings human and animal are subjected by a few who seek their ease, comfort and happiness, the man and the woman, jointly direct their thoughts to the attainment of a bliss unattended by misery. Thus a fresh regeneration of their life commences in the purely spiritual atmosphere in which the aroma of divine love emanates from God, accord­ing to Thalkappiar, the ever resplendent intelligent principle, exhilarates their mind and transmutes their human love into divine. 
It is remarkable that in emphasizing the importance of turning their mutual human love to the love of God, the married couple is advised by our 81. Tholkappiar to strive after it conjointly. From this it appears that, at the time of Tholkappiar, the life of celibacy and asceticism was quite unknown. Even in the north it came into vogue only after­the rise of Buddhism and Jainism. In the pre-Buddhistic, that is, in the Vedic period, the life of the Aryan house­holder and the Aryan sage was similar to that of the Tamilian, but with this difference that, while in the former mere carnal pleasures reign supreme, in the latter an ideal and chaste love cast around its sweet and mellow light. 
On all these points I have expatiated to the best of my lights and have shown how the principles of life laid down 5000 years ago by 81. Tholkappiar in his immortal Tamil work Tholkappiam, are in striking and wonderful harmony with the truly physical, moral, intellectual, and religious requirements of advancing ffi:)dern civilisation. It is a great pleasure to me to acknowledge my gratitude to the whole modern Tamil world who, with but one strange exception, appreciated this my humble contribution to modern Tamil literature and spoke and wrote of it in very high terms. To the strange critic also, who is the type of the unprogressive conservative section, I express my grateful feelings for having given me an opportunity to defend my position more strongly than before, in the second and concluding parts. 
Pallavaram,	VEDACHALAM
The sacred order of Lover 
30th April, 1930.

poruḷaṭakkam
		pakkam
1.	paṇṭai nākarika makkaḷ	11
2.	nākarikam	14
3.	tolkāppiyam	16
4.	iṉpamum poruḷum aṟaṉum	18
5.	iṉpa nilai	20
6.	iṉpam aṉpiṉāl nikaḻvatu: kaṟpu	24
7.	tamiḻ mātariṉ kaṟpu	30
8.	iññāṉṟai maṉaivāḻkkai	32
9.	kāraikkālammaiyār maṉaiyaṟam	34
10.	cuntarar tam kātalaṉpiṉ vāḻkkai	37
11.	cātivēṟṟumai aṉpukku māṟu	40
12.	cātivēṟṟumai evarkkum ākātu	43
13.	celvapporuḷ iyalpu	46
14.	kalvip poruḷ māṭci	48
15.	iññāṉṟait tamiḻnilai	53
16.	celvattiṉ payaṉ	56
17.	aṟam oṉṟē	59
18.	paṇṭait tavavāḻkkai	64
19.	tuṟavu aṟam ākāmai	66
20.	mupporuḷ uṇmai	70
21.	ulakiṉ uṇmai	71
22.	uyiriṉ uṇmai	72
23.	kaṭavuḷ uṇmai	74
talaimaip pēruraimēl nikaḻnta 
cila taṭaikaḷukku viṭai
1.	mukavurai	77
2.	kātaluñ cātiyum	79
3.	ilakkaṇa nūl	81
4.	paṇṭai ilakkiyaṅkaḷum iṉpamum	82
5.	aṟam iṉpattaiyē mutalum īṟumāka uṭaiyatu	85
6.	tolkāppiyar iṉpamē mutaleṉṟatu	88
7.	tiruvaḷḷuvar koṇṭatu tamiḻ muṟaiyaṉṟu	90
8.	tiruvaḷḷuvar vēṟumuṟai koṇṭa kāraṇam	92
9.	tiruvaḷḷuvarum iṉpattukkē mutaṉmai tantamai	95
10.	muyaṟcikku ūḻ kāraṇamaṉṟu	98
11.	aṉpum iṉpattaiyē nutalum	100
12.	kāmam eṉpatu iruporuḷun tarum	104
13.	tolkāppiyattiṟ cāti illai	106
14.	kāraikkālammaiyār maṉaivāḻkkai	111
15.	cuntara mūrttikaḷiṉ kātaṟ ṟirumaṇam	120
16.	nāyaṉmāruñ cātivēṟṟumaic citaivum	130
17.	civanēya aṭiyār nēyaṅkaṭkuc cāti taṭai	137
18.	appar mutalāṉa cilariṉ tuṟavu	153
19.	piṉṉurai	159				



paḻantamiḻk koḷkaiyē caivacamayam
1. paṇṭai nākarika makkaḷ
innilavulakam eṅkaṇum iruntu uyirvāḻntu varukiṉṟa palavēṟu makkaṭkūṭṭattāriṟ, paṇṭaikkālan toṭṭu nākarikam uṭaiyarāy vāḻntu varuvōr mikac cilarēyāvar. accilarāvār; ekupatiyar, pāpilōṉiyar, cālaṭiyar, acīriyar, yūtar, cīṉar, pāracikar, āriyar, tamiḻar, mekcikar, perūviyar eṉpavarē yāvar. ivaruḷ ekupatiyar, pāpilōṉiyar, cālaṭiyar, ācīriyar, yūtar eṉṉum aimperuṅkūṭṭattārum ivintiya nāṭṭukkup puṟampē mēṟkellaiyil uḷḷa nāṭukaḷil iruntōr āvar; cīṉar pāracikar āriyar eṉpār iv intiya nāṭṭukku vaṭakkiluḷḷa mērumalaip pakkattiliruntu teṟkum mēṟkuṅ kiḻukkuñ ceṉṟu āṅkāṅkuk kuṭipukuntu vaikiṉōrāvar; tamiḻar eṉpār vaṭakkē imayamalaiyiliruntu teṟkē kaṭalil amiḻntip pōṉa kumari nāṭṭiṉ ellai muṭiya iruntōr āvar; mekcikar perūviyar eṉpār naṭu amerikkāvilum ataṟkuc ciṟitu teṟkēyuḷḷa nāṭukaḷilum iruntōr āvar. ippalavēṟu makkaṭkūṭṭattāriṉ nākarika vāḻkkaiyellām iṟṟaikku aiyāyira āṇṭukaṭku muṉṉamē naṭaipeṟṟaṉa ākum. ivartam vāḻkkaiyiṉ varalāṟukaḷai nām uḷḷapaṭi uṇaral vēṇṭumāyiṉ, ivarkaḷ paṇṭai
nāḷilē kaṭṭivaitta kuvinta kōpuraṅkaḷum, nilattiṉkīḻp putainta araṇmaṉaikaḷum, avaṟṟiṉ cuvarkaḷiluṅ kaḷimaṇ palakaikaḷilum poṟittuvaitta aracar varalāṟukaḷum, avarkaḷ iyaṟṟivaitta nūlkaḷumē ataṟkuk karuviyāyiruntu utavukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ utavi koṇṭu ippaṇṭai makkaḷiṉ nākarika varalāṟukaḷai nām ārāyntu pārkkuṅkāṟ, cīṉar pāracikar āriyar eṉṉum mūṉṟu vakuppārait tavira maṟṟaiyōriṉ nākarika vāḻkkai ēṟakkuṟaiya otta nilaiyiṉatāyk kāṇappaṭukiṉṟatu.
ekupatiyar, pāpilōṉiyar, cālaṭiyar, acīriyar, yūtar eṉṉum mēṉāṭṭu nākarika makkaḷ vakuppiṉaril ekupatiyariṉ nākarikavāḻkkaiyē, ēṉai ellārtam nākarika vāḻkkaiyiṉum mikka paḻaimaiyuñ ciṟappum uṭaiyatāka nuvalap paṭukiṉṟatu. iṟṟaikku eṇṇāyira āṇṭukaṭku muṉṉamē iv ekupatiyar araciyaṟ ṟuṟaiyilum, oppuravu vāḻkkaiyilum, camaya uṇarcciyilum, nāṭu nakaraṅkaḷ amaippatilun, tirukkōyilkaḷ kaṭṭuvatilum, ēṉai nākarika makkaḷellāruṅ kaṇṭu tikaikkattakka attaṉai tiṟamaiyum aṟivum celvamum paṭaittiruntaṉar eṉa avartam nākarika varalāṟṟiṉai naṉku ārāyntuṇarnta or āciriyar pirakcu pē (Brugsch Bey) pakarkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam eṇṇāyira āṇṭu kaṭku muṉṉamē nākarika vāḻkkaiyil talaiciṟantu niṉṟavarākac collappaṭutaṟku ēṟṟa meyccāṉṟukaḷ vāytta paṇṭai nākarika makkaḷ ekupatiyarait tavira vēṟevarumillai yeṉpatē varalāṟṟu nūlāciriyarkaḷiṉ muṭipāyiṉum, ekupati nāṭṭil teṟalpaḵṟi (Der - el Bahri) eṉṉum ūriṉkaṇ uḷḷa aṣtāp (Hashto) araciyiṉ kōyiṟ cuvarkaḷiṟ poṟikkappaṭṭirukkum ōviya eḻuttuk kalveṭṭukkaḷil ivekupatiyar teṉkaṭalakattuk kumarināṭṭilirunta pāṇṭi (Punt) tēyattiliruntu ceṉṟu nīlayāṟṟaṅkaraikkaṭ kuṭiyēṟiṉar eṉpatu viḷakkamākac collap paṭṭirukkiṉṟatu.1 ic ciṟanta paḻaṅ kalveṭṭuc cāṉṟu koṇṭum, iṅṅaṉamē, cālaṭi nāṭṭiṉkaṇ akaḻntu kaṇṭa cālapperiya araṇmaṉaikaḷ kōyilkaḷiṟ kiṭaitta kaḷimaṇ palakaikaḷiṟ poṟikkappaṭṭuḷḷa varalāṟu kaḷāṟ pulaṉākun tamiḻppeyarkaḷ koṇṭum, avaṟṟōṭu uṭaṉakaḻntu eṭukkappaṭṭa tamiḻnāṭṭut tēkkumarat tuṇṭaṅkaḷ iṟṟaikku aiyāyira āṇṭukaḷukku muṉ cālaṭiyaratu ūr eṉṉun talainakariṟ kaṭṭappaṭṭa avvaraṇmaṉaikaḷiṟ kāṇappaṭṭamai koṇṭum,2 iṟṟaikku mūvāyira āṇṭukaḷiṉ muṉ iyaṟṟappaṭṭa viviliyanūṟ pakutiyil mayiṟṟōkai, akil mutalāṉa centamiḻc coṟkaḷ kāṇappaṭutal koṇṭum3 āriya moḻi irukkuvētattum paḻantamiḻmoḻit tol kāppiyattuṅ kāṇappaṭuṅ kuṟippukaḷ koṇṭum nam paṇṭait tamiḻ makkaḷ iṟṟaikkup pattāyira āṇṭukaḷiṉ muṉṉarēyē nākarika vāḻkkaiyil talaiciṟantu niṉṟār
kaḷeṉpatum, attamiḻ makkaḷiṉ vaḻittōṉṟic cālaṭi, ekupati mutalāṉa mēṉāṭukaṭkuc ceṉṟu āṅkāṅkut tamatu nākarika vāḻviṉai nāṭṭiya tamiḻvaḻi makkaḷē cālaṭiyarum ekupatiyarum avarkku iṉamāṉa ēṉai mēṉāṭṭu makkaḷum āvareṉpatum naṉkaṟiyappaṭum.
iṉi, naṭu amerikkāvilun teṉ amerikkāvilum ēḻāyira āṇṭu kaṭkumuṉ uyirvāḻnta makkaḷun tamiḻ nāṭṭiliruntu ceṉṟavarkaḷē eṉpataṟku vēṇṭuñ cāṉṟukaḷ pulaṉāy varukiṉṟaṉa.4 iṅṅaṉan tamiḻnāṭṭilirunta makkaḷiṉ vaḻittōṉṟalkaḷākavō, allatavarōṭum avar tam vāḻkkaiyōṭun toṭarpuṭaiyarākavō kāṇappaṭum ippaṇṭai makkaḷiṉ nākarika vāḻkkaiyiṉ varalāṟukaḷ attaṉaiyuñ ciṟitēṟakkuṟaiya otta taṉmaiyavāy iruttal peritum viyakkaṟpāla toṉṟām.

aṭikkuṟippukaḷ
1.	See. H. Olcott’s Lecture on ‘India : Past, Present. and Future’, and Prof. G. Rawlinson’s Ancient Egypt, P.181.
2.	See. z.A. Ragozin’s Vedic India, pp. 305 - 307
3.	Dr. Caldwell’s A Comparative Grammar of the Dradivan Languages, pp. 88 - 89
4.	See Prof. Konrod Haebler’s article in Harmsworths History of the world, form p. 56 - 75

2. nākarikam
nākarikamāṉatu akamum puṟamuḷḷa irutaṉmaip paṭum. avaṟṟuḷ akanākarikamāṉatu aṉpu eṉṉum nekiḻnta iyaṟkaiyiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nikaḻvatu. maṟṟup, puṟanākarikamō celvam eṉṉum vaṉporuḷiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nikaḻvatu. akattē naṭaipeṟum aṉpoḻukkam mēṉmēl uram peṟṟu vaḷartaṟkup, puṟattēyuḷḷa celvam utaviceyyum muṟaiyil oḻukum makkaḷiṭattē tāṉ, akanākarikamum puṟanākarikamum oṉṟōṭoṉṟu māṟukoḷḷātāy oruṅkottu, ammakkaḷukku immai maṟumai iṉpaṅkaḷai nirampa ūṭṭi, avar tammai maṅkānilaiyiṟ poṅka vaikkum. avvāṟu akavoḻukkamāṉa aṉpu vaḷarccikkut tuṇaipuriyāmal, uyiriṉaip puṉitappaṭuttum aṉpu ceṉṟavaḻiyē tāṉ cellāmal, ellā nilaikaḷiṉum mēmpaṭṭa nilaikkaṇ vaikum aṉpukkut tāṉ aṭaṅki naṭavāmal, tāṉ perukutaṟku aṉpiṉai oru tuṇaiyākap payaṉpaṭuttit, tāṉ muṉcelluñ celavukku aṉpiṉaip piṉcella vaittu, aṉpu niṟṟaṟku uriya uyarnilaiyil taṉṉai ēṟṟivaittut tāṉ niṟṟaṟkuriya kīḻnilaiyil aṉpai iṟakki vaittup, puṟanākarikap poruḷākiya celvamāṉatu taṉṉai maṟantu kūttāṭumāyiṉ, aṅṅaṉam atu kūttāṭutaṟku iṭaṅkoṭukkum makkaḷiṭaiya akanākarimum puṟanākarikamum oṉṟiṉoṉṟu muraṇi, avartam immai yiṉpaṅkaḷaiyum peṟa vōṭṭāmal avarkkup peruntuṉpaṅkaḷai malaipōṟ perukkic, cila nūṟṟāṇṭukaḷil avartammai irunta iṭamun teriyāmal maṟaiyavaikkum. muṉniṟkavēṇṭiya aṉpu piṉniṟkavum, piṉniṟka vēṇṭiya celvam muṉniṟkavum muṟai māṟiṉamaiyā laṉṟō tamiḻ makkaḷō ṭotta paḻam peruñ ciṟappiṉaiyuṭaiya ekupatiyar, pāpilōṉiyar, cālaṭiyar, acīriyar, āriyar, mekcikar, perūviyar mutalāṉa makkaṭpiriviṉar aṭiyōṭu māyntu pōyatōṭu, avar vaḻaṅkiya moḻikaḷum, avar vakutta eḻunilaimāṭa nakaraṅkaḷum oruṅkē aḻin toḻintaṉa! avarellām avvāṟoḻiyavun, tamiḻmakkaḷ maṭṭum aṉṟu toṭṭu iṉṟukāṟum, av vuyarnilaiyiṉiṉṟu ciṟitu ciṟitu vaḻuviṉum, muṟṟum aṟṟoḻiyātu, ēṟakkuṟaiyat tamatu paṇṭaic ciṟappiṉkaṇ nilaipeṟṟa cāṉṟōr cilaraiyāyiṉum iṉṉum uṭaiyarāy uyirpiḻaittu niṟkiṉṟaṉar; avar vaḻaṅkiya tamiḻmoḻiyum ammoḻiyil iyaṟṟappaṭṭa arumperu nūlkaḷum ēṉaip paṇṭai moḻikaḷaip pōl, ammoḻi nūlkaḷaip pōl iṟavātu varavara uyirppēṟi ulavi varukiṉṟaṉa.

3. tolkāppiyam
ekupatiyar cālaṭiyar mutalāṉa paṇṭai makkaḷiṉ nākarika muṟaikaḷai yuṇartaṟku arumperuñ cāṉṟukaḷ kiṭaittāṟpōlat, tamiḻppaḻa makkaḷiṉ nākarika varalāṟukaḷai attuṇai uṟutiyāy aṟivikkum paḻaiya meyccāṉṟukaḷ kiṭaittilāmaiyiṉ aṟiyāmaip pēriruḷiṟkiṭantu tuṉpuṟṟa nām, mūṉṟu tiṅkaḷkāṟum oḷi ciṟitum illāt tiṇiyiruḷiṟkiṭantu peritu varuntiya innilavukattu vaṭamuṉaikkaṇ uḷḷa makkaḷ am muḻuviruṭ kālakkaḻiviṟ cuṭarntu pēroḷi vīci vāṉiṉkaṇ tulaṅkum puttapputiya oru perumiṉṉoḷiyiṉaik kaṇṭu makiḻvatoppa, nammuṉṉōriṉ aṟivup peruveḷiyil aṟivoḷi vīcit tikaḻāniṉṟa tolkāppiyam1 eṉṉum muḻumutal nūliṉ kāṇṭakutōṟṟa viḷakkattiṉaik kaṇṭu kaḷippeytutaṟku uriyēm allēmō!  maṟṟaip paṇṭai makkaḷiṉ nākarika varalāṟukaḷai muṟṟum uṇartaṟkuk karuviyākāmal avaṟṟuḷ oru cilavē yuṇartaṟkuk karuviyāyk kiṭaitta avar taṅ kaṭṭiṭaṅkaḷum avaṟṟiṟ poṟitta kalveṭṭukkaḷum pōṟ kuṟaipāṭuṭaiyataṉṟāy, nam aruntamiḻ makkaḷiṉ peruntiru nākarikavaralāṟu muṟṟumeṭuttu muṭiyakkūṟum muḻumatiyāy oḷirum nam tolkāppiya nūliṉ olkāp perumāṭciyiṉaik kaṇṭu kaḷikkum tavam uṭaiyēm allamō! iṟṟaikku āṟāyira āṇṭukaṭku muṉṉamē, ēṉai nākarika makkaḷellām perumpālum puṟanākarikac celva mayakkiṟ kiṭantu tammaiyum uṇarāmal tām piṟavi
yeṭutta nōkkattaiyum uṇarāmal tammaiyum ulakattaiyum paṭaitta talaivaṉaiyum avaṉṟaṉ tiruvuḷakkuṟippiṉaiyum uṇarāmal vāṇāḷai vīṇāḷāyk kaḻit aññāṉṟu, appuṟanākarika miṉukkiṉai akanākarika aṉpoḻukkap pēroḷiyiṉ muṉviḷakkamaṟac ceytu, nam mutumakkaḷaip pēraṉpām iṉpap perukkiṟ paṭivittu oppuyarvillā meypperun tolkāppiya nūṟ ṟeyvamāṭciyiṉaik kāṇṭoṟuṅ kāṇṭoṟuṅ kaḷippeytutaṟkuriyam allamō! ittuṇaicciṟanta tolkāppiyat teyva mutal nūl, puṟanākarikattai akanākarikattiṉkīḻ aṭakkic, cāyam aṟṟa celvap poruḷukku aṉpiṉ eḻil tulaṅku cāyam ēṟṟi, uyiraṟṟa eṟpuṭampu pōlvatākiya celvattiṟku aṉpeṉṉum uraṅkiḷar uyir pukuttip, puṟanākarikattai akanākarikattiṉvaḻi naṭatti, nam paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ oṇṭamiḻ koḷkaiyiṉai āyntāyntu viḷakkiya arumperu vakaimaiyiṉai aṭaivē ciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām.
aṭikkuṟippu
*1.	itaṉ kāla ārāycciṉai māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum ematu virinta nūliṟ kāṇka.

4. iṉpamum poruḷum aṟaṉum
innilavulaka vāḻkkaiyil makkaḷellārum aṭaitaṟ kuriya uṟutipporuḷkaḷai iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṉum mūṉṟāka vakuttu ammūṉṟum piriviṉṟik kalanta aṉpiṉāl ūṭuruvi niṟṟal vēṇṭumeṉpatu teḷivippār,
iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku
aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ	(kaḷaviyal 1)
eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār aruḷic ceytamai peritum niṉaiviṟ patikkaṟpālatākum. tolkāppiyat tōṭotta paḻaimaivāynta irukku ecur cāmam mutaliya āriya nūlkaḷiṉātal, allatu ēṉaippaḻaiya makkaḷiṉ nūlkaḷiṉātal, iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṉum im mūṉṟum aṉpiṉ vaḻiyē aṭaiyappaṭutal vēṇṭumeṉa nuvalap paṭāmaiyiṉai uṟṟuṇarntu pārppavarkkē ammūṉṟum aṉpoṭu puṇarntu aṭaiyappaṭutal vēṇṭumeṉa vaṟpuṟutturaikkun tolkāppiyaṉār tam uraipporuṇ mēṉmai naṉku viḷaṅkāniṟkum. tolkāppiyaṉār vaḻivanta āciriyaṉmāril talaiciṟantavarāṉa teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
 aṉpiṉ vaḻiya tuyirnilai aḵtilārkku
eṉputōl pōrtta uṭampu
eṉṟum,
 aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkaip
paṇpum payaṉum atu
eṉṟum aruḷic ceytamaiyum, avarkkuppiṉ vanta caiva
camayāciriyarum, caivanāyaṉmārum, avar tamakkup piṉ iṟṟaiñāṉṟu varai irāmaliṅka aṭikaḷ īṟāka vanta caivap periyārum ellām aṉpoḻukkattiṟkē talaimai tantamaiyum oru toṭarpupaṭuttu nōkkuvōmāyiṉ, toṉṟutoṭṭu itukāṟum nam tamiḻmakkaḷiṉ vāḻkkai yāṉatu aṉpoḻukkattiṉaiyē accāṇiyāyk koṇṭu naṭaipeṟuvateṉpatu teḷiyappaṭum. itaṉaic caiva cittānta nūlākiya tirukkaḷiṟṟup paṭiyārum,
aṉpēeṉ aṉpēyeṉ ṟaṉpāl aḻutaraṟṟi
aṉpē yaṉpāka aṟivaḻiyum - aṉpaṉṟit
aṉpē tiyāṉañ civārccaṉaikaḷ ceyyumavai
cāṟṟum paḻamaṉṟē tāṉ
eṉa iṟaivaṉai nōkkic ceyyum vaḻipāṭukaḷ attaṉaiyum uṇmai yaṉpiṉ puṟa nikaḻccikaḷākac ceyaṟpāla taṉai vaṟpuṟuttāniṟkiṉṟatu.

5. iṉpanilai
iṉi, āciriyar tolkāppiyaṉār makkaḷaṭaivataṟkuriya uṟutip poruḷkaḷ mūṉṟil iṉpam eṉpataṉai muṉvaittuk kūṟiya nuṭpam iṉṉateṉa nām ārāyntaṟital vēṇṭum. piṟaviyeṭukkummuṉ tam viḻaivu aṟivu ceyalkaḷ muḻutum maṟaivuṇṭu tuṉpuṟṟum, aṉṉaiyiṉ vayiṟṟil karuvāyp pukuntu piṟavi yeṭukkiṉṟa kālattu aṅkē mala nīrp paikaḷāl nerukkuṇṭu akaṭṭut tīyiṉāl vetumpip palavāṟu tuṉpuṟṟum, piṉṉar aṉṉai vayiṟṟai yakaṉṟu piḷḷaiyāy piṟantu palvakai nōykaḷālun tammaic cūḻa uḷḷār ceyyuṅ koṭumaikaḷālum peritu tuṉpuṟṟum iṅṅaṉamākap piṟavikku varum muṉṉēyiruntu piṟaviyeṭuttu iḷamaip paruvattai eytuṅkāṟum makkaḷ ellārum paṭuṅ koṭuntuṉpattiṟku ōr aḷavēyillai. ivvāṟu tuṉpat tilēyē paḻakivarum ēḻaimakkaḷākiya nām iṉpattiṉ iyalpu iṉṉateṉa oru ciṟitāyiṉum paḻaki yaṟintilamāyiṟ pēriṉpappēṟṟai aṭaitaṟku nampāl viruppam uṇṭākumō? uṇṭākātaṉṟē; ennēramun tuṉpattilēyē kiṭantuḻalum makkaḷil ettaṉaipēr ivvulaka vāḻkkaiyiṉai veṟuttu aiyō tammuyiraic caṭutiyil māyttukkoḷkiṉṟaṉar! maṇṭaivali vayiṟṟuvali iṭuppuvali mutaliya koṭu nōykaḷāl ōvātu tuṉpuṟṟut tuṭituṭippōriṟ paṟpalar tammuyirait tāmākavē māyttuk koḷḷutalai aṭuttaṭuttuc ceytit tāḷkaḷāl aṟintu tikil koḷkiṉṟaṉar allamō! nalviṉai vayattāṟ cuvaiyāṉa uṇavukaḷai yuṇṭuṅ, kaṇṇārap pala kāṭcikaḷaik kaṇṭum, iṉiya icaikaḷ ariya virivuraikaḷ kēṭṭum, arumperu nūlkaḷ kaṟṟu aṟivu teḷintum, naṟumaṇam aḷaintum, ivvāṟellām aimpulaṉkaḷiṉ vāyilāka varum palatiṟa iṉpaṅkaḷai nukarntu makiḻtaliṉāṟṟāṉ, makkaḷuyir iḷamaip paruvam eytum varaiyilātu innilavukattē nilavukiṉṟatu! nām piṟaviyeṭukkum muṉṉamē iṟaivaṉ iv aimpula iṉpaṅkaḷait tarum palvakaip paṇṭaṅkaḷai iṅku amaittu vaittilaṉāyiṉ, nām oru noṭip poḻutāyiṉum iṅkē uyirvāḻtal iyalumō? kūrntu pārmiṉkaḷ aṉparkaḷē! ivvaimpula nukarccipporuḷkaḷum vāyppāka naṉku amaikkappaṭṭiruttaliṉālētāṉ palakōṭik kaṇakkāṉa palvakai makkaṭ piriviṉar tam uyirvāḻkkaiyum in nilavulakattiṉkaṇ āṅkāṅku naṭaipeṟā niṟkiṉṟatu.
iṉi aimpula nukarccikaḷāl varum iṉpattaḷavil makkaḷuyir amaitipeṟuṅ kālam evvaḷavu? peṇmakkaḷāyiṉ maṅkaipparuvam eytum varaiyilum, āṇmakkaḷāyiṉ iḷamaip paruvam eytum varaiyilumō maṟṟu apparuvam vanta aḷavilō, atukāṟuṅ kāṇakkiṭaiyā vēṟoru makiḻccik kiṭamām vēṟoru pututēyattaik kaṇṭāloppap, putiyatōr iṉpa uṇarcci varappeṟṟu avviṉpattaip peṟutalil iruvaruyirum peruvēṭkaiyum perumuyaṟciyum uṭaiyavākiṉṟaṉa. atuvaraiyil nukarntuvanta aimpula iṉpaṅkaḷellām, ippōtu tōṉṟāniṉṟa ipputiya iṉpattiṉmuṉ nillāvāy, ataṉiṟ ṟāḻntavāy, ataṉaip peṟātavaḻi ataṉāl ēkkamuṟuvārkkut tuṉpan
tarum peṟṟiyavāy māṟiviṭak kāṇkiṉṟōm. ivvāṟu iḷamaip paruvattil āṇ peṇ eṉṉum irupālārkkun tōṉṟuvatākiya iṉpa vuṇarcciyāṉatu, aḻaku aṟivu nalliyaṟkaiyiṉāl untappaṭṭu eḻum aṉpiṉ vayamāki oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyārāy oruṅku poruntum āṇ peṇ makkaḷukku avviḻumiya kātaliṉpattiṉai ūṭṭi, avaratu vāḻkkaiyait tūymai ceytu ataṉaip peritum payaṉpaṭac ceyvatākum. ikkātaliṉpa uṇarcci tōṉṟutaṟku muṉṉellām piḷḷaimaip paruvattiluḷḷār tāntām peṟṟa aimpula iṉpap poruḷkaḷait tāntāmē nukarvatiṟ karuttuṭaiya raṉṟit, tammō ṭotta maṟṟaip piḷḷaikaṭku avaṟṟai eḷitiṟkoṭār; tām nukarntu miñciya miccan tamakku vēṇṭātiruntālmaṭṭum, ataṉai ēṉaic ciṟuvarkkuk koṭukka orōvorukāl maṉam oruppaṭuvar; eṉṟālun, tām nukarntu kaḻitta miccattaiyum piṟarkkuk koṭukka maṉam icaiyāta ciṟārē ulakiṟ perumpālār. ivvāṟākat, taṉṉalam oṉṟē karutum piḷḷaimaip
paruvan tāṇṭi, iḷamaipparuvam pukuntu, kātaliṉpa uṇarcci vayattarāy ōrāṇmakaṉum oru peṇmakaḷum oruvarpā loruvar mikka aṉpu mītūrappeṟṟu oruṅku poruntiya kālan toṭṭō, kaṇavaṉāyiṉāṉ taṉnalaṅ karututal viṭṭut taṉ maṉaiviyiṉ nalaṅ karutuvāṉāy, avaṭku vēṇṭum nukar poruḷkaḷellān tokuttuk koṭukkum poruṭṭu muyalum palvakai muyaṟcikaḷāl ulakattiṟkup peritum payaṉpaṭu kiṉṟāṉ; aṅṅaṉamē maṉaiviyāyiṉāḷun taṉṉaip pēṇuṅ karuttai viṭṭut taṉ kaṇavaṉaiyē taṉṉuyirākak karuti avaṉai ōmputalilun; tam aṉpiṉ cērkkaiyāṟ piṟakkum iṉpak kuḻavikaṭkut tāṉ varaintu vaittavaikaḷai yellāṅ koṭuttu avaraik kaṇṇuṅ
karuttumāy pōṟṟi vaḷarttalilum aruḷoḻukka muṭaiya aṟavōrkku vēṇṭuva koṭuttalum aṉpoḻukkamuṭaiya aṟavōrkku vēṇṭuva koṭuttalum antaṇaraik kāttalum tuṟaviṉarai ēṟṟu avarkkut toṇṭu puritalum viruntu varuvārai ōmputalumākiya aṟampuri vāḻkkaiyilun talai niṉṟu immaṇṇulaka vāḻkkaiyiṉai viṇṇulaka vāḻkkaiyeṉap puṉitamākkit tāṉum mikap payaṉ paṭukiṉṟāḷ. pārmiṉkaḷ aṉparkaḷē! iṅṅaṉam āṇpeṇ eṉṉum irupālāruṅ kātaliṉ uṇarcci vayattarāy oruṅku iyaintamaiyālaṉṟō, avar tāmum iṉpuṟṟup piṟaraiyum iṉpuṟuttip, piṟavikku varāmal aruvanilaiyil aṟiyāmai yāl viḻuṅkappaṭṭuk kiṭanta uyirkaḷ uruvanilaiyil tampāṟ piḷḷaikaḷāyp piṟavi yeṭuttu aṟivum iṉpamum peṟap pērutavipurintu avvāṟṟāl iṟaivaṉṟaṉ aruṭceyaṟku ōr oppaṟṟa karuviyāyp payaṉpaṭṭu varukiṉṟaṉar. ikkātaliṉpa uṇarcciyum ataṟkēṟṟa amaippum makkaḷpāl illai yāyiṉ, ivvulakam eṅkē! ivvulakil naṭaipeṟum oḻukkaṅkaḷ eṅkē! yār evarkku uṟavu! yār evarkkut tuṇai! ellām veṟum pāḻāy muṭiyumaṉṟō? evvāṟṟāl ārāyntu pārppiṉum ikkātaliṉpamāṉatu uṭampukku uyirpōlvatāy, iruḷniṟainta iravil iruḷakaṟṟum muḻumati pōlvatāyp, puṟpūṇṭukaḷ mutal nilaiyiyaṟ poruḷkaḷum vilaṅku puḷ makkaḷ mutal iyaṅkiyaṟ poruḷkaḷum aṟivum muyaṟciyum peṟac cuṭaroḷi parappum ñāyiṟu pōlvatāy, aṟiyāmaiyāṟ ciṉattāṟ poṟāmaiyāl iṟumāppāl oruvarō ṭoruvar aḷavaḷāvutal illāta makkaḷai aḷavaḷāvap pukuttum iṟaivaṉṟaṉ aruḷviḷakkam pōlvatāy mutaṉmai peṟṟu vayaṅkutal kaṇṭaṉaṟō tavattāṉ muṟṟuṇarvu vāynta āciriyar tolkāppiyaṉār iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉa iṉpattai mutal nilaikkaṇ vattu ōtuvārāyiṉar.
immutalāciriyarkkup piṉvanta tamiḻāciriyarkaḷ, ulakiyaloḻukkat tiṟku muṟṟum māṟāṉa pautta camaṇa camayak koḷkaikaḷāṟ ciṟitu ciṟitu īrppuṇṭu,
 ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum
aṟattu vaḻippaṭūun tōṟṟam pōla
eṉa aṟattiṟkē mutalnilai kūṟiṉārāyiṉum, tiruvaḷḷuva ṉārum aṟattai muṉ vaittup poruḷai ataṉ piṉ vaittu iṉpattai iṟutikkaṇ vaittu nūl ceytārāyiṉum, iṉpattai nutaliyaṉṟi aṟañceyvāraiyum poruḷ ceyvāraiyum yāṇṭuṅ kaṇṭilamākaliṉ, tolkāppiya ṉār iṉpattai mutalvaitta muṟaiyē makkaḷiyaṟkaiyoṭu poruntuvatātal naṉku tuṇiyappaṭum. tamatu kālappōkkiṉai yoṭṭit tiruvaruḷḷuvaṉār  aṟattai muṉvaittu iṉpattai iṟutik kaṇ vaittu nūliyaṟṟappukuntaṉarāyiṉum, iṉpattai vāyilākakkoṇṭaṉṟi aṟaṉum illaṟan tuṟavaṟam eṉa iraṇṭākap pakuttu, kātaliṉpattiṉ vaḻippaṭuvatākiya illaṟattaiyē mutaṟkaṇ vaittu nūl aruḷic ceytaṉar. avvāṟṟāl āciriyar tolkāppiyaṉār koṇṭa muṟaiyē naṉmuṟaiyeṉpatu tiruvaḷḷuvaṉārkkum uṭam pāṭātal peṟutum. iḵtu avar illaṟaviyaliṉ mutalatikārattil, 
 aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkaip 
paṇpum payaṉum atu
eṉa aṉpai muṉvaittu aṟaṉai ataṉpiṉ vaittut teḷittōtiyatu koṇṭum iṉitu peṟappaṭum.

6. iṉpam aṉpiṉāl nikaḻvatu : kaṟpu
ittuṇaic ciṟantatākiya iṉpa vāḻkkai aṉpiṉāl untappaṭṭē naṭaipeṟal vēṇṭumeṉa mutal āciriyar valiyuṟuttiyavāṟu pōlavē, teyvat tiruvaḷḷuvarum,
 aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉpa vaiyakat
tiṉpuṟṟār eytuñ ciṟappu
eṉṟu uṭampāṭṭāṉum,
 aṉpakat tillā uyirvāḻkkai vaṉpāṟkaṇ
vaṟṟaṉ marantaḷirt taṟṟu
eṉṟu etirmaṟaiyāṉum aṉpiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉai viḷaṅka vaittatu kāṇka. maturaik kaṭaiccaṅka kālattukkum muṉṉē paṇṭaic centamiḻk kālattirunta kuṉṟam pūtaṉār eṉṉum nallicaip pulamai malinta cāṉṟōrun tām murukavēḷmēṟ pāṭiya irunilan tuḷaṅkāmai eṉṉum paripāṭalilum,
nāṉmaṟai virittu nallicai viḷakkum
vāymoḻip pulavīr kēṇmiṉ ciṟantatu
kātaṟ kāmaṅ kāmattuc ciṟantatu
eṉṟu kātaliṉpattiṉ māṭci terittu, avviṉpa nukarcci iṟaivaṉatu taṇparaṅkuṉṟattiṉkaṇ nikaḻumāṟṟiṉ vaittu ataṉai virittup pāṭiṉār.
pāruṅkaḷ aṉparkaḷē! ulakiya loḻukkattiṟkum iṟaivaṉ tiruvaṭip pēṟṟiṟkum āṇivērpōl iruppatākiya iv iṉpavoḻukkamāṉatu meyyaṉpiṉ vaḻi naṭakkumāyiṉ appōtutāṉ atu kātaliṉpam eṉa uyarttup pēcappaṭumeṉpatum, aḵtu aṅṅaṉam aṉpiṉvaḻi naṭavātāyiṉ iḻinta kāmam eṉa iḻittup pēcappaṭumeṉpatum nam centamiḻt teyva āciriyar ellārkkum otta muṭipā yirukkiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl ōrāṇmakaṉum oru peṇmakaḷun tammil oruvarai yoruvar uyirpōṟ karuti nirampiya aṉpāl oḻukiṉālaṉṟip, peṇpālārkkuk kaṟpoḻukkam nilaipeṟātu kaṟpoḻukkam nilaipeṟatāyiṉ naṉmakkaḷaip peṟutalum uḷatākātu; ulakil oruvarōṭoruvar amaitiyāyiruntu vāḻāmaṟ pakaimaiyuñ ciṉamuṅ koṇṭa allal uḻappar; ataṉāṟ ṟeyva nampikkaiyun teyva vaṇakkamum illaiyāyp
pōm; eṅkuṅ kuṭiyuṅ kolaiyum koṭumaiyum malintu makkaḷ vāḻkkaiyāṉatu ciṉṉapiṉṉamāyc citaṟiviṭum. ittakaiya kuṭikēṭāṉa ceyal ruṣiyā mutalāṉa mēṉāṭukaḷiṟ paravi aṅkuḷḷa makkaḷai niṉaippiṉuṅ koṭiya tuṉpattiṟ paṭuttut tēyttuvarum nilaiyiṉaic ciṟitāyiṉum aḻuntiyaṟiyavallārkkē, nam centamiḻt teyva āciriyar vaṟpuṟuttic colliya kātaliṉpa vāḻkkaiyiṉ viḻuppam pulaṉākāl niṟkum. maṟṟuk kātalaṉpiṉvayamāki maṇaṅ kūṭiṉārkkō oruvarai viṭṭup piṟaroruvar mēl uḷḷañ cellātākaliṉ, avarkkuk kaṟpoḻukkan tāṉākavē nilaipeṟum; avarkkuk kaṟpoḻukkattiṉaik kaṟpikka vēṟevarumē vēṇṭappaṭār. avar, tām kātal koṇṭa aṉparai yaṉṟip piṟarevaraiyuṅ karutamāṭṭāmaiyāl, tam karuttaṟiyāmal tammaip piṟaroruvarkku maṇam pukunta evarēṉum muṉaikuvarāyiṉ, avarkkut tamatuḷḷak karuttaip pulappaṭuttit tamatu kaṟpoḻukkattiṉai nilainiṟuttik koḷvar; atuvum vāyātāyiṉ tamatuyiraiyē tuṟapparaṉṟit tamatu kaṟpiṟ ciṟitum vaḻuvār; tam kātalar iṟantupaṭiṉ tāmum uyir tāṅkār. ittaṉmaiyarākiya paṇṭait tamiḻ mātariṉ kaṟpoḻukka māṭciyiṉaip, paḻantamiḻ nūlkaḷiṟ pōnta cila pāṭṭukkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkutum; mutaliṟ kalittokai eṉṉum ariya caṅka nūliṟ kāṇappaṭum oru ceyyuḷai iṅkeṭutturaippām:
cuṭarttoṭīi! kēḷāy! teruvilnām āṭum
maṇaṟciṟṟil kāliṟ citaiyā aṭaicciya
kōtai parintu varippantu koṇṭōṭi
nōtakka ceyyuñ ciṟupaṭṭi mēlōrnāḷ
aṉṉaiyum yāṉum iruntēmā, illirē!
uṇṇunīr vēṭṭēṉ eṉavantāṟ kaṉṉai
aṭarpoṟ cirakattāl vākkic cuṭariḻāy
uṇṇunīr ūṭṭivā veṉṟāḷ, eṉayāṉum
taṉṉai yaṟiyātu ceṉṟēṉ maṟṟeṉṉai
vaḷaimuṉkai paṟṟi naliyat, terumantiṭṭu
aṉṉāy ivaṉoruvaṉ ceytatukāṇ eṉṟēṉā,
aṉṉai yalaṟip paṭartarat, taṉṉaiyāṉ
uṇṇunīr vikkiṉāṉ eṉṟōṉā, aṉṉaiyun
taṉṉaip puṟampuaḻittu nīva, maṟṟeṉṉaik
kaṭaikkaṇṇāṟ kolvāṉpōl nōkki nakaikkūṭṭañ
ceytāṉ akkaḷvaṉ makaṉ.
taṉṉaip piṟaṉoruvaṉukku maṇam poruttak karutit taṉ peṟṟōr ceyyum ēṟpāṭukaḷaik kaṇṭu tikil koṇṭavaḷāṉa aḻaku mikka orukaṟpuṭai maṅkai, tāṉ oruvaṉ mēṟ kātalkoṇṭirukkuṅ kuṟipput taṉ tōḻikkup pulaṉāmpaṭi collutalai icceyyuḷ eṭuttiyampukiṉṟatu; itukēṭṭut taṉ talaiviyiṉ kātaṟ kuṟippaṟinta tōḻi avaṭaṉ peṟṟōrkku ataṉai aṟivittu avaḷ kātalitta iḷaiñaṉukkē avaḷai maṇaṅkūṭṭuvaḷ. itaṉai aṟattoṭu niṟṟal eṉpar poruḷilakkaṇattil, icceyyuṭ poruḷ varumāṟu :-
viḷaṅkā niṉṟa toṭiyaṇinta tōḻī! eṉmaṉattuḷḷataṉaik kēṭpāyāka! teruvilē nām maṇalāṟ camaittu viḷaiyāṭuñ ciṟiya vīṭṭiṉaik kālāl eṟṟi aḻittum, namatu kūntaliṟ cerukiya pūmālaiyai aṟuttum, varinta namatu pantiṉai eṭuttukkoṇṭōṭiyum nām maṉam nōvattakka kuṟumpukaḷaic ceyyum antac ciṟu paṭṭippaiyaṉ, muṉ oru nāḷ nam aṉṉaiyum yāṉum vīṭṭiṉkaṇ iruntēmāka, empāṟpōntu, vīṭṭil uḷḷīrē! uṇṇappaṭun taṇṇīrkkāka viṭāy koṇṭu vantēṉ eṉṟu collivantu niṉṟaṉukku, aṉṉaiyāṉavaḷ eṉṉai nōkkic cuṭariḻāy! poṟṟakaṭṭāṟ ceyta karakattāl uṇṇunīrai mukantu ceṉṟu vārttu ataṉai avaṉ parukacceytuvā eṉṟu kūṟiṉāḷ. kūṟavē yāṉum avaṉaip paṭṭip paiyaṉ eṉṟu nilaiyāmalē aṉṉai coṉṉapaṭiyē ceyya avaṉṟaṉpāṟ ceṉṟēṉ; āṉāl avaṉ vaḷaiyal aṇinta eṉatu muṉ kaiyiṉaip piṭittiḻuttu vampu ceyyavē, yāṉ maṉam maruṇṭu aṉṉāy! ït‹ xUt‹ brŒjij¥ ghuhŒ! eṉṟu kūviṉōṉāka, uṭaṉē aṉṉai alaṟik koṇṭu eṉpāl varutalum, caṭutiyil yāṉ maṉanteḷintu ivaṉ uṇṇunīraip parukumpōtu vikkivaruntiṉāṉ eṉṟu avaṉ ceytataṉai maṟaittu moḻintēṉ; atu kēṭṭu aṉṉaiyum avaṉ mutukaip palakālun taṭaviṉāḷ; appōtu eṉṉaik kaṭaikkaṇṇāṟ kolvāṉ pōl nōkki, makiḻccikku ētuvāṉa maṉattaik kaḷvaṉākiya avviḷaiñaṉ muṉṉamē ceytaṉaṉ; itaṉai aṟivāyāka!
pārmiṉkaḷ aṟiñarkaḷē! kaṟpiṟ ciṟanta iḷaiya tamiḻ maṅkai orutti taṉṉiḷamaik kālattil nikaḻnta nikaḻccikaḷil vaittut tāṉ ōr iḷaiñaṉmēṟ kātal koṇṭamaiyiṉai evvaḷavu nuṭpamāka, evvaḷavu tiṟamaiyāka, evvaḷavu maṉakkavarcciyuṇṭākat tāṉkoṇṭa akkātaṟ kaṟpoḻukkattiṟkup paḻutuvārāmaṟ kūṟukiṉṟāḷ! tāṉ ētum aṟiyāp pētaip peṇṇāy irunta kālattilēyē taṉ uḷḷam ōriḷaiñaṉpāl aṉpiṟ patintamaiyum, tāṉ iḻaitta maṇal vīṭṭiṉaik kālāl eṟṟiyun taṉ kūntaliṟ cerukiya mālaiyai aṟuttun tāṉ āṭum pantiṉai eṭuttuk koṇṭōṭiyum avaṉ tāṉ varuntattakka kuṟumpukaḷ ceytum, akkuṟumpukaḷ attaṉaiyun taṉpāl vaitta aṉpiṉālēyē avaṉ ceytamaiyum, ataṉāl akkuṟumpukaḷ taṉmaṉam nōvacceytaṉapōṟ ṟōṉṟiṉum uṇmaiyil avai taṉṉai nōvac ceyyāmaiyum, ciṟupaṭṭi eṉa avaṉaittāṉē cuṭṭuñ collē avaṉpāl taṉakkuḷḷa aṉpiṉ aṟikuṟiyātalum, viṭāy koṇṭu vantāṉeṉiṉum iḷaiñaṉāṉa oruvaṟkut tāṉ taṉiyē ceṉṟu viṭāy taṇittal nāṇuṭaiya peṇṭaṉmaikku ēlāmaiyiṉ aṉṉaiyun tāṉum iruntakkāl avaṉ viṭāyttu vantāṉeṉṟamaiyum, aṅṅaṉam aṉṉaiyōṭu iruntaviṭattum aṉṉaiyiṉ ēvutalālēyē tāṉ nīreṭuttu avaṉpāṟ ceṉṟumaiyum, avaṉ taṉpāl vaitta kātaṟkiḻamaiyāl taṉ kaiyaip piṭittu vampuceyyiṉum ataṟku eḷitilē uṭaṉpaṭṭiruttal accamum nāṇamum iyaṟkaiyē vāynta taṉ peṇṭaṉmaikku ēlāmaiyiṉ ataṟkicaiyātu taṉ aṉṉaiyaik kūviyaḻaittamaiyum, aṉṉai arukuvantatum atupaṟṟi avaṉai avaḷ ciṉavāmaip poruṭṭu avaṉ uṇṇunīr vikkiṉāṉ eṉa avaṉ ceyta kuṟṟattai avaṉmēluḷḷa kātalāl tāṉ maṟaittu moḻintamaiyum, aṉṉaiyum avaṉṟaṉ eḻil nalaṅ kaṇṭu avaṉ vikkutal poṟāyāy avaṉṟaṉ mutukiṉaittaṭavikkoṭuttā ḷeṉṟamaiyum, appōtu tāṉ ceytataṉai oru kuṟumpāka niṉaintu avaṉ taṉṉaik kaṭaikkaṇṇāṟ pārttuc ciṉantamaiyum elm av aṟivuṭaik kaṟparaci ettuṇai nayamākat, taṉ uyarnta peṇṭaṉmaikku ettuṇai icaivāka, iṅṅaṉañ ciṉṉañ ciṟiya paruvam mutalē tāṉkoṇṭa kātaṟ kaṟpoḻukkam ettuṇaic ciṟantateṉpatu pulaṉākak kūṟiyirukkiṉṟāḷ attuṇai viḻumiya kātaṟ kaṟpuṭait tamiḻ makkaḷ vaḻi vanta nam iv varumaiyiṉaik kaṉaviṉum naṉaviṉum niṉaintu niṉaintu viyakkaṟpāla mallamō!
ittuṇaic ciṟanta paṇṭait tamiḻmātariṉ kātaṟ kaṟpoḻukkattai eṭutturaikkum it tamiḻcceyyuḷ vaḻakkum pārāṭṭaṟ pālatā yirukkiṉṟatu. vāṉmati maṇṭila ñāyiṟṟu maṇṭilaṅkaḷiṉum mēluyarntu celluṅ kūṭa kōpura māḷikaikaḷaik kaṟpittu, nēriṟ ceṉṟu pārttāl oru cila kuṭicaikaḷē yuḷḷa ōr ūril akkaṭṭiṭaṅkaḷ uḷavāka maṉakkōṭṭai kaṭṭi, akkaṭṭiṭaṅkaḷiṉ mēlaṭukku kaḷil uḷḷavarāka mātarkaḷai irutti ammātariṉ muṭimutalaṭikāṟum uḷḷa ovvor uṟuppukaḷaiyum paṟpala ceyyuṭkaḷāl aḻaku paṭuttippāṭi, iṅṅaṉamē iṉṉum illāta poykaḷai yellām ērāḷamāyp puṉaintu kaṭṭic collum ikkālattār ceyyuḷvaḻak keṅkē! uḷḷavāṟē eṭuttiyampic, cintum piḻaipaṭā teḻutiya ōviyam pōlvatākiya paḻantamiḻp pulavariṉ ceyyuḷ vaḻakkeṅkē! ivviraṇṭiṟkum uḷḷa vēṟu pāṭṭiṉaik kamparāmāyaṇac ceyyuḷōṭu ikkalittokaic ceyyuḷaic ciṟitu oppiṭṭu nōkkuvīrkkaḷāyiṉ naṉkaṟivīrkaḷ. atu niṟka.

7. tamiḻ mātariṉ kaṟpu
iṉip, paṇṭaik kātaṟ kaṟpoḻukka mātar taṅ kaṇavar iṟantupaṭṭa ñāṉṟē, avartam piriviṉai āṟṟārāy ēṅki uyirtuṟanta nikaḻccikaḷum pala. ivvāṟu nikaḻntatoru nikaḻcciyiṉaip puṟapporuḷ veṇpāmālaiyiṟ pōnta,
 ōruyirāka uṇarka uṭaṉ kalantārk
kīruyi reṉpar iṭaiteriyār - pōril
viṭaṉēntum vēlōṟkum veḷvaḷaiyi ṉāṭkum
uṭaṉē ulanta tuyir
eṉṉuñ ceyyuḷ kūṟāniṟkiṉṟatu. āciriyar tolkāppiyaṉār kālattil ittakaiya nikaḻccikaḷ pala nikaḻntamaiyāl avar avaṟṟiṟku mūtāṉantam eṉap peyariṭṭu, ataṉ ilakkaṇamuṅ kūṟiṉār, taṉ kātaṟkaṇavaṉ kōvalaṉai iḻanta kaṇṇaki paṭṭa tuyariṉai niṉaippiṟ kaṉṉeñcamuṅ karaiyu maṉṟō? avaḷ taṉ kaṇavaṉaik kolai ceyvitta pāṇṭiyaṉukku aṟivu teruṭṭip patiṉāṉkām nāḷ taṉṉuyiriṉait tuṟantu taṉ kaṇavaṉuyiroṭu vāṉulakuceṉṟa āṟṟaruṅ kāṭciyiṉaik kuṟavaruṅ kaṇṭaṉa rallarō?
iṉit, taṉkaṇavaṉ pūtappāṇṭiyaṉ māynta ñāṉṟu avaṉaip pirinta tuṉpam poṟāḷāy avaṉṟaṉ kātaṉ maṉaivi peruṅkōppeṇṭu tīppāyac ceṉṟa vaḻi, avvāṟu ceytalākāteṉa vilakkiya cāṉṟōrkku avaḷ,
 palcāṉṟīrē! palcāṉṟīrē!
celkeṉac collā toḻikeṉa vilakkum
pollāc cūḻccip palcāṉṟīrē!
aṇilvarik koṭuṅkāy vāḷpōḻn taṭṭa
kāḻpōl nalviḷar naṟuney tīṇṭātu
aṭaiyiṭaik kiṭanta kaipiḻi piṇṭam
veḷḷeṭ cāntoṭu puḷippeytu aṭṭa
vēḷai ventai valci yākap
paraṟpey paḷḷip pāyiṉṟu vatiyum
uyavaṟ peṇṭirēm allēm mātō;
peruṅkāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭ ṭīmam
numakku aritākuka tilla; emakku em
peruntōṭ kaṇavaṉ māynteṉa, arumpaṟa
vaḷḷitaḻ aviḻnta tāmarai
naḷḷirum poykaiyun tīyum ōraṟṟē
eṉṟu ceyyuḷākavē viṭai kūṟiya nikaḻcci nam tamiḻ naṅkaiyāriṉ kātalaṉ piṉ māṭciyiṉai malaimēl vaitta viḷakkuppōl ulakeṅkum viḷaṅkac ceykiṉṟataṉṟō?
ivvāṟākat tam uyiraiyum oru turumpākak karuti nantam tamiḻp perumāṭṭimār tam kātalar maṭinta vaḻittāmum uṭaṉ maṭiyumāṟu avarai avvāṟu ēviyatu etu avar taṅ koḻunar pāl vaitta oppuyarvaṟṟa kātalaṉ paṉṟō? eṉavē, mātarkkuc ciṟanta kaṟpoḻukkamāvatu avartaṅ kātalaṉpiṉ payaṉāy avarpāl iyaṟkaiyil uḷatāvatē
yaṉṟip, piṟarkku añciyum piṟar kūṟam aṟivurai kēṭṭum varuvataṉṟeṉpatu pulaṉākiṉṟataṉṟō iṅṅaṉam iyaṟkai yoḻukkamāy varaṟpālatākiya kaṟpiṟkuk kātalaṉpu oṉṟumē ciṟanta ētuvāyirutlaip pala paṭiyālum makkaḷiyaṟkaiyil vaittu ārāyntu kaṇṭamaiyālaṉṟō āciriyar tolkāppiyaṉār,
 iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku,
aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai
eṉṟu ōtiyaruḷiṉār, ammutalāciriyar vaḻivanta tiruvaḷḷuvar mutalāṉa cāṉṟōrum aṅṅaṉamē aḵtu aṉpiṉ vaḻi naṭakkaṟpāṟṟeṉṟu paṇṭu toṭṭu iṉṟu kāṟum valiyuṟutti vantirukkiṉṟaṉa rallarō?

8. iññāṉṟai maṉai vāḻkkai
āṉāl, ippōtu naṭaipeṟum maṉaivāḻkkai ettaṉmaiyāy irukkiṉtu? aḵtu ulakiya loḻukkattiṟku uyirpōlvatākiya kātalaṉpiṉ vaḻiccolkiṉṟatā? illai, illai, ciṟitumēyillai. cātivēṟṟumai yeṉṉum koṭiyatūkkukkayiṟāṉatu kātalaṉpiṉ kaḻuttai iṟukkiviṭṭatu; kātalaṉpiṟ ciṟantu maṟuvaṟṟamatipōl viḷaṅkat takkavarāṉa nam peṇmaṇikaḷiṉ kaṟpoḻukkattai nilaikulaittu ataṉaip paḻipāvaṅkaḷāl mūṭiviṭṭatu? entap peṇmakaḷāvatu tāṉ kātalitta iḷaiñaṉai maṇaṅkūṭa iṭam peṟukiṉṟaṉaḷā? eḷḷaḷavum illaiyē, ēṉ? oru cātikkuḷḷē tāṉ, orupatu vīṭukaḷē yuḷḷa ōr iṉattilē tāṉ avaḷ oruvaṉai maṇakkavēṇṭum. avaḷ kayalmīṉaiyotta kaṇṇaḻakiyā yiruntāleṉṉa! kaṇkuruṭāṉa oruvaṉait tavira vēṟu maṇamakaṉ taṉ iṉattiṟ kiṭaittilaṉāyiṉ avaḷ avaḷaiyētāṉ maṇantu tīral vēṇṭum! avaḷ muttuk kōttālotta pallaḻakiyāy iruntāleṉṉa! taṉ pāḻum iṉattil oru pokkai vāykkiḻavaṉait tavira vēṟumaṇamakaṉ kiṭaittilaṉāyiṉ, avaḷ avaṉaiyētāṉ maṇantutīral vēṇṭum! avaḷ palakalai kaṟṟuk kalviyaṟivilum icai pāṭuvatilum nuṇṇaṟivilum civanēya aṭiyār nēyaṅkaḷiluñ ciṟanta kaṭṭaḻakiyā yiruntāleṉṉa! iṟumāppē kuṭikoṇṭa taṉciṟumākkuṭiyiṟ kalviyirunta mūlaiyē kaṇṭaṟiyātavaṉum, pāṭṭuppāṭa vāyait tiṟantāl ōṭṭamāy vara vaṇṇāṉai varuvippāṉum, aṟivai ōṭṭiviṭṭa veṟumūḷai yuṭaiyāṉuṅ, kaṟuppaṇṇaṉ maturaivīraṉ māriyammaṉ mutalāṉa veṟukkattakka pēykaṭku ūṉuṅkaḷḷumpaṭaittuk kuṭittu veṟippāṉumākiya oruvaṉait tavira vēṟu maṇamakaṉ kiṭaittilaṉāyiṉ, avaṉ taṉ cātiyaiviṭṭu vēṟu cātiyiṟ kalakkalākāmaiyiṉ, akkallāk kayavaṉaiyē kaṇavaṉāyk koḷḷal vēṇṭum! ā! poruḷaṟṟa ic cātivēṟṟumaik koṭumaiyāl nam arumaip peṇmaṇikaḷ paṭuntuyar malaiyiṉum peritō! aṉṟik kaṭaliṉum peritō! aṉṟi ñālattiṉum peritō! ivvaḷavutāṉ eṉṟu kūṟal em oru nāvāl iyalātu!
pala nalaṅkaḷāṟ ciṟanta or āṇmakaṉum aṅṅaṉamē taṉ cātiyai viṭṭup piṟa cātiyiṟ kalattal ākāmaiyāl nalañ ciṟitumillā oru pōtaip peṇṇai maṇantu tuṉpuṟa vēṇṭiyavaṉā yiruntālum, avaṉatu nilai oruciṟanta peṇṇiṉ tuṉpa nilaipōl attuṇaik koṭitaṉṟu.
ēṉeṉṟāl, avaṉ tāṉ vēṇṭiyapaṭi vēṟu makaḷiraik kūṭikkaḷittālum, avaṉai mikutiyāyk kuṟṟañ colvār illai. āṉāl, nam arumaip peṇmakkaḷiṉ nilaiyō attakaiya taṉṟē! avarkaḷ yāraippārttāluṅ kuṟṟam, yāroṭu pēciṉālum ataṉiluṅ kuṟṟam, appuṟañcolla vēṇṭuvatu yātuḷatu? vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷuṅ kūṭat tān tām virumpiya tuṇaiyaiyē kūṭi iṉitu vāḻāniṟka, āṟaṟivuṭaiya makkaṭ piṟaviyiṟ piṟantu aṟivaiyum aḻakaiyum naṟkuṇattaiyuṅ kaṇṭu pārāṭṭik kātalaṉpu koḷḷattakka āṇ peṇ makkaḷ maṭṭum iṭaiyē pukutta cātivēṟṟumai yeṉṉuṅ kolaiñaṉāl veṭṭiyaḻikkappaṭṭuk kātalaṉpu eṉṉum uyir ōṭippōṉa piṉ, iḻinta kāmappiṇa vāḻkkaiyiṟ kālaṅkaḻikkumpaṭi kaṭṭāyap paṭuttappaṭṭāl, itaṉiṉum vēṟu koṭuṅ kolai uḷatō! kūṟumiṉkaḷ aṟiñarkaḷē! ulakiya loḻukkattiṟku aṭippaṭaiyāy niṟkuṅ kātalaṉpaik kīḻaṟuttuviṭṭāl, ataṉ mēl niṟkum avvulakiyal vāḻkkai kīḻ viḻuntu nuṟuṅkā toḻiyumō! iṅṅaṉam makkaḷ vāḻkkaiyai vērilēyē aṟuttuk kolaipurivōr, aruḷoḻukkattaiyum aṉpoḻukkattaiyumē valiyuṟuttum nam teyva āciriyarāl vakukkappaṭṭa nam caiva camayattiṟku uriyarāvarō! coṉmiṉkaḷ aṉparkaḷē!

9. kāraikkālammaiyār maṉaiyaṟam
nam arumaic caivacamayamāṉatu kātalaṉpiṉ vaḻi naṭakkun tūya vāḻkkaiyiṉaiyē vēṇṭuvataṉṟi, ataṉaik kolai ceyyuñ cātivēṟṟumai vāḻkkaiyiṉaic ciṟitum vēṇṭuvataṉ ṟeṉpataṟku nam caiva nāyaṉmār varalāṟukaḷē cāṉṟātal ciṟitu kāṭṭutum. kāraikkāl ammaiyār eṉṉuñ caivap peṇmaṇiyāriṉ varalāṟṟai muṉṉar ārāyvām. ivar teyvattaṉmai vāynta naṅkaiyārātaluṭaṉ, tamiḻmoḻik kaṭalaiyum ārapparuki ataṉkaṇ ariyaperiya ceyyuḷ nūlkaḷuḷ iyaṟṟun tiṟam vāyntavar. aḻakilō kaival kammiyaṉ tiruttic camaitta arumpeṟaṟpoṟpāvaiyai oppavar. ciṉṉañ ciṟu paruvam mutalē civapirāṉ tiruvaṭikkaṇṇuñ civaṉaṭiyār pālum mikka aṉpu pūṇṭavar. ivvaḷavu ciṟanta oru teyvamaṅkaikku ēṟṟa kaṇavaṉai avar tāmē terintu kātalittal vēṇṭumaṉṟip, piṟar avarkkēṟṟa oruvaṉait teriya māṭṭuvārallar. aṅṅaṉa miruntum avartañ cuṟṟattār tam vaṇikamarapiṉāṉa oruvaṉaik koṇarntu avarkkuk kaṇavaṉāka maṇam porutti viṭṭaṉar. avvāṟu maṇañ ceyvikkappaṭṭa avaṉ ammaiyār tam arumaikaḷai muṉṉarē yaṟintu avaṟṟiṟku ēṟpak kātalaṉpu pūṇṭu naṭakkat takka māṭci vāyntavaṉ allaleṉpatu, avaratu teyvat taṉmaiyai aṟinta vaḷavil avaṉ avarait toṭutaṟku añciyiruntu, piṉṉarc cilanāṭkaḷil avar aṟiyāmē pirintu vēṟoru nāṭṭiṟkuc ceṉṟu aṅkē vēṟoruttiyai maṇantu koṇṭiruntamaiyāṉum, atu terinta ammaiyāriṉ uṟaviṉar avarai oru civikaiyil ēṟṟikkoṇṭu avaṉirunta ūrkkuppōṉa kālaiyil avaṉ taṉ iraṇṭām maṉaivi makkaḷuṭaṉ etirpōntu ammaiyārai maṉaiviyāka nilaiyāmal teyvamāka niṉaintu avartan tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉamaiyāṉum naṉku peṟappaṭum. ammaiyārum avaṉpāṟ kātalaṉpu nikaḻappeṟāmaṟ kaṇavaṉeṉṟakaṭamaiyai niṉaintu oruvāṟu aṉpupūṇṭoḻukiṉa reṉpataṟku. avaṉ taṉṉai vaṇaṅki niṉṟa kālaiyil avaṉ poruṭṭut tāṅkiya aḻakiya uṭampiṉ vaṭivait tacaip poti eṉa veṟuttuk kūṟi ataṉai māṟṟip pēy vaṭivu taṉakkut tarumāṟu avar iṟaivaṉai vēṇṭiṉamaiyē cāṉṟām; iḵtu āciriyar cēkkiḻāraṭikaḷ,
īṅkivaṉ kuṟitta koḷkai ituiṉi ivaṉuk kākat
tāṅkiya vaṉappu niṉṟa tacaip poti kaḻittiṅkuṉpāl
āṅkunariṉ tāḷkaḷ pōṟṟum pēyvaṭi vaṭiyē ṉukkup
pāṅkuṟa vēṇṭu meṉṟu paramaṉaip paravi niṉṟār
eṉak kūṟamāṟṟāl teḷippaṭum. kātalaṉpu eṉpatu ōrāviṟku irukōṭu tōṟṟiṉāṟpōla iruvaruyirum ōruyirāy īruṭampiṉ niṉṟu iyaiyum perukiya tūya aṉpākum. iḵtu āciriyar nakkīraṉār iṟaiyaṉārākap poruḷuraiyiṟ kūṟiyavāṟṟāṉum, māṇikkavācakap perumāṉ tirucciṟṟampalak kōvaiyāril,
kākat tirukaṇṇiṟ koṉṟē maṇikalan tāṅkiruvar
ākattuḷ ōruyir kaṇṭaṉam yāmiṉṟi yāvaiyumām
mēkat toruvaṉ irumpoḻi lampala vaṉmalaiyil
tōkaikkun tōṉṟaṟkum oṉṟāy varumiṉpa tuṉpaṅkaḷē
eṉṟu aruḷic ceytamaiyāṉum naṉkaṟiyappaṭum. ippeṟṟit
tākiya kātalaṉpu kāraikkālammaiyārkkum avar taṅ kaṇavaṉārkkum nikaḻappeṟāmaiyāl, avartañ cērkkai veṟṟuṭampiṉ cērkkaiyā yiruntē yallāmal, aṉpāl uruki oṉṟupaṭṭa uyiriṉ cērkkaiyāy iruntatiṉṟu. ammaiyāraip pōlavē avaṉuṅ kalaittamiḻp pulamaiyil nirampic civanēya aṭiyār nēyaṅkaḷilum mikkiruntaṉa ṉāyiṉ, avaṉ avarkkēṟṟa kaṇavaṉāka, avartañ cērkkai uyiriṉ cērkkaiyēyā yiruntirukkum. avvāṟākāmaikkuk kāraṇam ammaiyārē tamakkut takkāṉoruvaṉait teriyātirukka, avartañ cuṟṟattār avviruvariyalpum āyntāyntu pārāmal avar tammaip piṇaittu viṭṭamaiyē yākum.

10. cuntarartam kātalaṉpiṉ vāḻkkai
iṉik, kātalaṉpiṟ ciṟanta iṉpavāḻkkai iṭainiṉṟa cuṟṟattāriṉ muyaṟciyāṟ citaivupaṭṭuk kāraikkālammaiyārkku iṉitu vāyātu pōṉamai pōlavē, cuntaramūrtti nāyaṉārkkuṅ kātal maṉaivāḻkkai naṉku vāyātu pōyirukkum; āṉāl, ellām palla iṟaivaṉ avarpāl mikka irakkampūṇṭu avarkku aṅṅaṉam nēra voṭṭāmal taṭaiceytaruḷiṉaṉ. pāruṅkaḷ! cuntara mūrttikaḷiṉ cuṟṟattārum, avartam pēraḻaku aruntamiḻp pulamai civanēyam mutaliyavaikaḷai āḻntāyntu pārttu, avartam teyva māṭcikku otta oru maṇamakaḷait terin
teṭuttavarallar; tamatu caiva annataṇamarapil tāmvēṇṭiya oru peṇṇait terintu koṇṭu avarkku avaḷai maṇamporuttat tuvaṅkiṉar. atu kaṇṭa pēraruṭ kaṭalāṉa civapirāṉ ōr antaṇa mutiyōṉāy vantu, accuṟṟattār kūṭṭiya maṇam naṭaipeṟāvāṟu taṭaiceytu, avarait tiruveṇṇey nallūrkku īrttup pōy āṭkoṇ ṭaruḷiṉar. ataṉpiṟ cuntara mūrttikaḷ iṟaivaṉpāl aṉpu mītūrappeṟṟup, pala tirukkōyilkaḷai vaṇaṅkikkoṇṭu, tiruvārūrkku vanta kālaiyiṟ civapirāṉ tirukkōyilil āṭal pāṭalkaḷākiya tiruttoṇṭu ceytu koṇṭirunta iḷanaṟuṅ kaṉṉit teyva naṅkaiyārāṉa paravainācciyāraik kaṇṭu uḷḷamum uyirum uruki yoruṅkē avarpāṟ patiyap peṟṟārāyk kaḻiperuṅ kātalaṉpu koṇṭu,
 kaṟpakattiṉ pūṅkompō kāmaṉṟaṉ peruvāḻvō
poṟpuṭaiya puṇṇiyattiṉ puṇṇiyamō puyalcumantu
viṟkuvaḷai pavaḷamalar matipūtta viraikkoṭiyō
aṟputamō civaṉaruḷō aṟiyēṉeṉ ṟaticayittār
aṅṅaṉamē avaraik kaṇṭa paravai nācciyārum itaṟku muṉ tām kaṇṭaṟiyāta oru teyvakkātal koḷḷappeṟṟu,
 muṉṉēvan tetirtōṉṟum murukaṉō perukoḷiyāṟ
ṟaṉṉēril māraṉō tārmārpiṉ viñcaiyaṉō
miṉṉērceñ caṭaiyaṇṇal meyyaruḷpeṟ ṟuṭaiyavaṉō
eṉṉēeṉ maṉantirinta ivaṉyārō eṉaniṉaintār
pārmiṉkaḷ aṉparkaḷē! itteyvap perumāṉum perumāṭṭiyum oruvarai yoruvar kātalittu, akkātalaṉpiṉ vayamāy uṇarvu celluṅkāluñ civaperumāṉ ṟiruvaruḷē ivvāṟu uruvukoṇṭu tōṉṟiyatu pōlum eṉak karuti viyakkiṉṟār! teyvattai maṟantu, uyarnta nōkkaṅkaḷai maṟantu iḻinta ūṉuṭampiṉ cērkkaiyilēyē niṉaivu ceṉṟu kāmaṅ kāḻppēṟi niṟkum ulakattu makkaḷiṉ kāma uṇarccikkum, civapirāṉ ṟiruvaruḷilēyē niṉaivaḻunti avvaruḷ viḷakkamākavē tam kātalarai niṉaikkuñ cuntarar paravaiyāriṉ teyvak kātal uṇarccikkum evvaḷavu vēṟṟumai! tammuḷ otta iyalpiṉarāṉa teyvak kātalar maṇavāḻkkaikkuc cuntara mūrttikaḷiṉ maṇa vāḻkkai yiṉuñ ciṟantatoṉṟaṉai ivvulakil vēṟeṅkaṇuṅ kāṇṭalaritu. iṅṅaṉamē, ivar tam maṟṟai maṉaiviyarāṉa caṅkili nācciyārkkum ivarkkum uṇṭāṉa toṭarpun teyvak kātaliṉpāṟ paṭṭatākum.
aṟṟēl, oruvar iruvaraik kātalittal iyalumō veṉiṉ; āṇmakaṟ kāyiṉ aḵtiyalum; eṉṉai?
perumaiyum uraṉum āṭūumēṉa
eṉṟum,
 accamum nāṇum maṭaṉum muntuṟatta
niccamum peṇpāṟ kuriyaeṉpa
eṉṟum āciriyar tolkāppiyār āṇpeṇ iyaṟkai vevvēṟātalai aṟivuṟuttalāṉum, ivviyaṟkai vēṟupāṭṭiṉai naṉkuṇarntē nākarika makkaḷ vāḻkkaiyiṉuḷ ōrāṇmakaṉ maṉaiviyar palarai maṇakkap palarum icaital pōl oru peṇ makaṉ āṇmakkaḷ palarai maṇakka erum icaivatillāmaiyāṉum, cuntaramūrttikaḷ iruvaraik kātalittal āṇpā liyaṟkaikku ottatēyām ākalāṉum eṉpatu.
mēluñ, cuntara mūrttikaḷiṉ teyvat taṉmaikku otta peṇpālār iruvar iruppa, appeṇpālār iruvariṉ teyvak kātaṟṟaṉmaikku otta āṇpālār iruvar ilarāyc cuntaramūrttikaḷ oruvarē uḷarāyiṉ, avar kātalālum aruḷāluma untappaṭṭu iruvarai maṇattal vaḻakkēyām. itupōṉṟa ariya kātal nikaḻcciyiṉai nakkīrar māṇikkavācakar mutalāṉa tollāciriyarum uṭaṉpaṭṭut taḻuvutal niṉaiviṟ patikkappāṟṟu. ivvāṟu iruvaruyirum uruki oṉṟupaṭṭu niṟkum pēriṉ nilaiyō ṭoppatākaliṉ, aṉpuruvām iṟaivaṉum avartam teyvak kātaṟ peruṅkiḻamaikku ottu utaviyāy niṉṟaruḷiṉaṉ. itaṉālaṉṟō cuntaramūrttikaḷ,
paṉmayatta moḻipparavai caṅkilikkum eṉakkum
paṟṟāya perumāṉē maṟṟārai yuṭaiyēṉ
eṉṟaruḷic ceyvārāyiṉar.

11. cātivēṟṟumai aṉpukku māṟu
kātalaṉpu nikaḻuṅ kālattu atu nikaḻap peṟuvār iruvar cāti kula vēṟṟumai ciṟitum pārātu avvaṉpiṉ vaḻiyarāyc ceṉṟu oruṅku cērvareṉpatum, cāti kula vēṟupāṭukaḷaiyē pārttuk koṇṭu iṟumāntirukkum potumakkaḷ tūya kātalaṉpu nikaḻap peṟutaṟkut takkāraik kaṇṭukoḷḷa māṭṭuvāralla reṉpatum, aruḷirakkam vāynta iṟaivaṉē orōvorukāṟ kātalaṉpuṭaiyārai oṉṟu cērttaṟ poruṭṭup potumakkaḷ ākkuñ cātivēṟṟumaik kaṭṭuppāṭukaḷai muṟṟac citaippaṉeṉpatum, cuntaramūrttikaḷ eṉṉuñ caiva antaṇar perumāṉ uruttikaṇikaiyar kulattiṟ piṟanta paravai nācciyāraiyum vēḷāḷar kulattiṟ piṟanta caṅkili nācciyāraiyun tamatu kātal ceṉṟa vaḻiyē maṇantu koṇṭamaiyāṉum, ataṟkumuṉ avartañ cuṟṟattār avaratu teyvamāṭci aṟiyātē avariyalpukkut takāta oruttiyait tamatu marapiṉiṉṟum eṭuttu maṇam poruttap pukkālaiyil ataṉai iṟaivaṉē nēr niṉṟu taṭaiceytu, piṉṉar avariyalpukku muḻutumotta paravai caṅkiliyārai maṇam poruntiṉamaiyāṉun teḷiyappaṭukiṉṟaṉa vallavō? kātalaṉpu koḷḷattakkār iruvaraip potumakkaḷ aṟiya māṭṭamaiyum, iṟaivaṉē avarai yaṟintu oṉṟu cērttalum māṇikkavācakap perumāṉ aruḷic ceyta,
 coṟpāl amiḻtivaḷ yāṉ cuvai yeṉṉat tuṇintiṅṅaṉē
naṟpāl niṉaitteyvan tantiṉṟu nāṉiva ḷāmpakutip
poṟpuā raṟivār puliyūrp puṉitaṉ potiyilveṟpiṟ
kaṟpā viyavarai vāykkaṭitōṭṭa kaḷavakattē
eṉṉum arumait tirukkōvaiyār ceyyuḷāṉum iṉitu pulaṉākiṉṟaṉa vallavō?
ākavē, caivacamayattiṟ piṟanta ovvoruvarun, tam camayāciriya rākiya cuntaramūrtti nāyaṉār nilainiṟuttik kāṭṭiya kātaliṉpa vāḻkkai ulakil niṉṟu nilavumāṟu tam āṇ peṇ makkaḷai attakaiya uṇmaiyaṉpiṉ maṉaivāḻkkaiyil amaracceytu, namatu paḻantamiḻk koḷkaiyākiya caiva camaya nalattiṉai eṅkum parappi, nam makkaḷaip paḻipāvaṅkaḷukku āḷākkātu iḷamai toṭṭē avarkaḷatu uḷḷam uṇmaiyaṉpil ūṟi oḷirum vaṇṇañ ceytal mikavum iṉṟiyamai yātatākum.
iṉip, paḻantamiḻk kōṭpāṭākiya caivacamaya uṇmai ivvāṟiruppavum, itaṉai aṟiyamāṭṭārāy, āriyak kurukkaḷmār tamatu nalattiṉ poruṭṭup puṉaintu kaṭṭikoṇṭa cāti vēṟṟumaiyiṉaik kuruṭṭup piṭiyāyp piṭittu, avvavarun tattam cātivarampu kaṭavātu tattam iṉattilēyē uṇṇal kalattalkaḷaic ceytal vēṇṭumeṉṟum, apparum appūtikaḷum cātivēṟṟumai pārātu oruṅkiruntu aḷavaḷāvi uṇavu koṇṭatum, cuntaramūrttikaḷum aṅṅaṉamē cātivēṟṟumai pārātu kātalaṉpiṉ vaḻicceṉṟu paravai caṅkiliyāra maṇantu koṇṭatum apperiyārkku okkum. maṟṟu, avarpōl uyarnta pēraṉpu nilaiyiṉiṉṟu aṉpillā iḻinta nilakkaṇ niṟkum nammaṉōr cātikula vēṟṟumai kaṭantu avvāṟu uṇṇal kalattalkaḷaic ceytalākāteṉṟun tammaik koḻutta caivareṉak kūṟip perumai pārāṭṭik koḷvār cilar kūṟukiṉṟaṉar. ivartaṅ kūṟṟu nammaṉōrai muṉṉēṟṟam aṭaiya veṭṭātu paḻipāvaṅkaṭ paṭukkun tīmaiyuṭait tātalaiyum, paṇṭai nallāciriyar koḷkaikaḷellāñ cātivarampaip citaittoḻikkum peṟṟiya vātalaiyuñ cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum eṉṉum ematu nūlil virittuk kāṭṭi yirukkiṉṟēm. iṅkēyum ivar kūṟṟup piḻai pāṭātalaic ciṟitu kāṭṭukiṉṟēm. uyarntōrākiya nam āciriyar kāṭṭiya ōr oḻukkam ciṟanta toṉṟāyiṉ, atu piḻaipāṭilatāyiṉ avarvaḻi niṟkum nām avar kāṭṭiya ammuṟaiyē oḻukak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟōm; avvāṟaṉṟi avarkāṭṭiya avvoḻukkañ ciṟanta tallātāyp piḻaipaṭuva toṉṟāyiṉ nām ataṉaip piṉpaṟṟi naṭattal ākātu. apparum appūtikaḷuñ cātikula vēṟupāṭukaḷaiyē nōkkikkoṇṭiruntaṉarāyiṉ avarkkuḷḷa oppuyarvillāp pēraṉpu paḻutupaṭum; ātalāl, uyarntatākiya aṉpainōkki iḻintatākiya cātivēṟṟumaiyiṉai avar appāṟ paṭuttiṉar aṅṅaṉamē, cuntaramūrttikaḷuñ cāti vēṟṟumaiyiṉaip peritāka niṉaintiruntaṉarāyiṉ, tammōṭotta civanēyac ciṟappum pēraṟivum pēraḻakum vāynta paravaiyār caṅkiliyār eṉṉum nallāriṇakkattai iḻanta viṭṭavarākal vēṇṭum; maṟṟuppuṉitamākiya avaruḷḷat teḻunta peruṅ kātalaṉpō accāti vēṟṟumaiyiṉai nuṟuṅkat tolaittup peṟaṟkariya annallāriṇakkattaiyē nāṭic ceṉṟatu. ēṉeṉṟāl, muṟṟat tuṟanta paṭṭiṉattaṭikaḷum,
nallā riṇakkamum niṉpūcai nēcamum ñāṉamumē
allātu vēṟu nilaiyuḷatō
eṉṟu aruḷic ceytaṉa rallarō? oruvarkku uṭalum, uyirumāy irukkattakkār avarāṟ kātalikkappaṭṭavarē yallāṟ piṟarallarē. ēṉaiyōr iṇakkamellāñ ciṟcilakālamē nilaippatu. tāytantaiya riṇakkam, putalvariṇakkam, āciriyariṇakkam, tōḻariṇakkam, uṭaṉpiṟantāriṇakkam mutaliyaṉa vellāñ ciṟcila kālamēnikaḻvataṉṟi, muḻutun toṭarntu nikaḻā. maṟṟuk, kātalaṉpiṟ ciṟanta kaṇavaṉum maṉaiviyum iṇaṅkum iṇakkamō avartam vāḻ nāḷellaiyaḷavum iravum pakalum piriyātāyt toṭarntu nikaḻun taṉmaiyatām. atilum avar aḻakilum aṟivilum aṉpiluñ civanēyattilum mikkavarāyiruntāl avartam iṇakkattiṉ māṭciyiṉaiyum iṉpattiṉaiyum eṅṅaṉam uraikkēm! evvāṟu pukaḻvēm! pārmiṉkaḷ aṉparkaḷē! cuntaramūrttikaṭkum avartam maṉaiviyarkkum vāytta nēyamāṭci emmāl aḷapparitākaliṉ avar cātivēṟṟumai tolaittuk kaikkoṇṭa annēyam emmaṉōrk vaḻikāṭṭum maṅkāp peruviḷakkamāy irukkaṟpāla taṉṟō!

12. cāti vēṟṟumai evarkkum ākātu
periyōrāṉa avarkkāyiṉ cātivēṟṟumai kaṭattaltakum, ciṟiyōrāṉa emakkō atu takātu eṉpirēṟ, ciṟiyōrāṉa yām periyōrātal eppaṭi? periyōr kāṭṭiya naṉ muṟaiyiṉaip piṉpaṟṟi yoḻukiṉālaṉṟō yāmum periyōrākalām. avar kāṭṭiya naṉmuṟaiyiṉaip piṉpaṟṟātu ennēramuñ cāticcaṇṭaiyilēyē cerukkuṟṟu māḻkuvamāyiṉ yām periyōrātal evvāṟu kaikūṭum? avar kāṭṭiya pēraṉpu muṟaiyiṉaikkaṭaip piṭiyātu ennēramum aṉpukku māṟāṉa vampilēyē nāṅkālaṅkaḻittāl nām periyōrātal yāṅṅaṉam kaikūṭum? periyōr ceytatoṉṟu takātateṉa namakkut tōṉṟu māyiṉ, ataṉai nām ceyyātu viṭalām. apparum appūtiyum pēraṉpāl aḷavaḷāvic cātivēṟṟumaiyiṉaip pārātu oḻukiyamuṟai uyarntatā, tāḻntatatā? tāḻnta teṉṟu kūṟa evarumē oruppaṭārātalāl, uyarnta annaṉmuṟaiyaip piṉpaṟṟi naṭattalāl namakkuvarum iḻukkeṉṉai? ellā makkaḷum oru tantaiyiṉ piḷḷaikaḷē yātalāl avarellārum uṭaṉpiṟappurimai pārāṭṭi ellāvaṟṟālum oruṅku aḷavaḷāvutalē naṉṟeṉṟu ēcunātarum makamatu napiyuṅ kūṟiya aṟivuraikaḷaik kēṭṭu mēlnāṭṭu makkaḷellārum ētoru  vēṟu pāṭumiṉṟi oṉṟupaṭṭu oḻuki ulakiṟ cīruñ ciṟappum eyti varutalaik kaṇkūṭākak kaṇṭuvaittum, nam teyva āciriyarkaḷ oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟu muṭittukkūṟiya aṟavuraiyiṉai nām kaṭaippiṭiyātu vāḻnāḷ ellaiyaḷavuñ cātiyiṟumāppup pēccaiyē pēcik, kūṟṟuvaṉukku iraiyāy oḻital piṟanāṭṭavarāṟ peritum iḻitturaikkap paṭukiṉṟataṉṟō? cāti vēṟṟumaiyāl nām peṟṟa nalam eṉṉai? oru ciṟu nalamāyiṉum iruntāl ataṉai nām kaikkoḷḷalām. āṉāl, oruvaṉ taṉṉaiyuyarnta cātiyāṉākac cerukkuṭaṉ uyarttuppēcip piṟaṉoruvaṉai iḻinta cātiyāṉāka iḻitturaikkuṅkāl, aṅṅaṉam iḻikkappaṭṭavaṉ evvaḷavu maṉam naikiṉṟāṉ! avaṉ āṇmai yuṭaiyavaṉā yiruntāl taṉṉai iḻittup pēciṉavaṉait tāṉum iḻittup pēca ataṉāl iruvarkkuḷḷuṅ kalām viḷaikiṉṟataṉṟō? ivvāṟu aṉpiṉaic citaittu oṉṟumaiyiṉaip pāḻpaṭuttuñ cātivēṟṟumai yiṉai nam āciriyaṉmā rellārum oruṅkē  yutaittuttaḷḷi aṉpiṉ vaḻiyarāy naṭantukāṭṭiyirukkaiyil, nām avaraip piṉpaṟṟātu pōvōmāyiṉ, atu nam āciriyarkkuc ceyta perum piḻaiyāy nammaic caivacamayattiṟkup puṟampākkumeṉṟu tiṇṇamāy uṇarmiṉkaḷ!
aṟṟaṉṟu, nam āciriyar naṭantukāṭṭiya muṟaikaḷai nām avar nilaikku ētum varaiyiṟ piṉpaṟṟalākāteṉṟuraippīr kaḷāyiṉ; nam āciriyaṉmār aṉpukkē uyarvu koṭuttuc cātivēṟṟumaiyiṉait tāḻttiṉāl, nām avarkku māṟāyc cātikku uyarvu koṭuttu aṉpaik kīḻppaṭuttal vēṇṭum; avarkaḷ poycollātē puṟaṅkūṟātē eṉṟāl, nām poycollip puṟaṅkūṟit tirital vēṇṭum; avarkaḷ kuṭiyātē, kolai ceyyātē yeṉṟāl, nāmkuṭittuk kolaiceytal vēṇṭum; avarkaḷ cilavattai vaṇaṅku, aṭiyārkkut toṇṭucey eṉṟāl, nāmcivattai vaṇaṅkāmal aṭiyārkkut tīmai ceytoḻukal vēṇṭum. ēṉeṉṟāṟ kīḻnilaikkaṇ niṟkum nām mēl nilaikkaṇ uḷḷār coṉṉavaikaḷaiyuñ ceytavaikaḷaiyum ēṟṟal kūṭāteṉpatu kuruṭṭuc caivar koḷkaiyaṉṟō? āṉāl, ikkuruṭṭuc caivar kūṟṟai nammaṉōr kēṭṭu ataṉpaṭi naṭakkap pukuvarāyiṉ innāṭu kāṭāy, innāṭṭiṉkaṇ uḷḷa makkaḷ kāṭṭiṉkaṇ uḷḷa vilaṅkiṉ kūṭṭaṅkaḷāy māṟutal tiṇṇamākaliṉ, ēṉai nāṭukaḷiluḷḷa makkaḷōṭoppa nāmuṅ kalviyiluṅ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilum aṉpilum oṟṟumaiyilum vāḻkkai yiṉpattilum mēṉ mēl muṉṉēṟṟam aṭaitalaiyē perunōkkamāyk koṇṭa, nam centamiḻt tollāciriyarākiya tol kāppiyaṉārum avarvaḻi piḻaiyātu vanta tiruvaḷḷuvar caiva nāyaṉmār caivakuravar cantāṉakuravar mutalāṉa cāṉṟōruñ colliyuñ ceytuṅ kāṭṭiya aṉpiṉai uyirāyk koṇṭa iṉpa vāḻkkaiyil vāḻtalilēyē karuttūṉṟip kaṭavōmāka!

13. celvap poruḷ iyalpu
iṉpamum poruḷum aṟaṉum
eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār vakutta mūṉṟil mutaṟkaṇ niṉṟa iṉpattaippaṟṟi itukāṟum ārāyntōm. iṉi, immaikkaṇ nikaḻum iṉpavāḻkkaiyāṉatu, vaṟumaiyum ataṉāl varun tuṉpamum iṉṟi iṉitu naṭaipeṟutaṟkum, iṅṅaṉamē maṟumaiyiṉpattai vēṭṭuc ceyyap paṭuvatākiya tavavoḻukkam piṟarutaviyai etirpārāmaṟ ceyyappaṭutaṟkuñ celvap poruḷ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvateṉat tolkāppiyar,
 mēviya ciṟappiṉ ēṉōr paṭimaiya
mullai mutalāc colliya muṟaiyāṟ
piḻaittatu piḻaiyā tākal vēṇṭiyum
iḻaitta oṇporuḷ muṭiyavum pirivē
eṉṟu kūṟutalāṉum, tiruvaḷḷuvaṉār,
 aruḷillārk kavvulakam illai poruḷillārk
kivvulakam illāki yāṅku
eṉṟum,
aṟaṉīṉum iṉpamum īṉun tiṟaṉaṟintu
tītiṉṟi vanta poruḷ
eṉṟuṅ kūṟutalāṉuñ celvap poruḷ īṭṭum vakaiyil nam āciriyar koṇṭa karuttum nammāl ārāyaṟ pālatāyirukkiṉṟatu. celvapporuḷ iṅṅaṉam immai maṟumaip pēṟukaḷai aṭaivittaṟku iṉṟiyamaiyākkaruviyā yiruttalāṉuṅ, kalviyaṟivu vāyātavar kaṭku ataṉai oḻuṅkāṉa naṉmuṟaiyil īṭṭumvakaiyum, īṭṭiya apporuḷai avvāṟē naṉmuṟaiyiṟ celavu ceytu immai maṟumai yiṉpaṅkaḷai eytum vakaiyuñ ciṟitumē viḷaṅkā. atuvēyumaṉṟi, orukāl ūḻviṉai vayattāṟ kalvi yaṟivu vāyātavarkaṭkuc celvam variṉ, ataṉaip payaṉpaṭuttum vaḻi teriyārāy, ataṉaiyē teyvamākakkoṇṭu avar immai maṟumai nalaṅkaḷai oruṅkē iḻantuviṭṭuc cilanāḷil apporuḷai iṅkēyē vaittuviṭṭu iṟantoḻitalaiyum, avarkkup piṉ apporuḷaik kaikkoḷvōr kuṭikkuṅ kūttikkuṅ kolaikkuṅ kōṇavaḻakkukkum veṟum paṭṭap peyarkkum vāriyiṟaittu ataṉaic cilanāṭkaḷil aḻittuviṭutalaiyuṅ kaṇṇetirē kāṇkiṉṟēm. ākavē, nilaiyillāta celvap poruḷai naṉmuṟaiyil īṭṭutalum, ataṉai naṉmuṟaiyiṟ payaṉpaṭuttalum nilaiyāṉa ciṟanta kalvipporuḷaic ciṟantamuṟaiyiṟ peṟṟārkkaṉṟi ēṉaiyōrkkuk kaikūṭāmai eḷitil aṟiyappaṭum.

14. kalvipporuḷ māṭci
ivvuṇmaiyai naṉṟākap pākupaṭuttuṇarnta nam muṉṉōrkaḷ poruḷaippaṟṟip pēca varuṅkā lellām, ataṉaik kalvipporuḷ celvapporuḷ eṉa iru kūṟākap pakuttu, mutaliṟ kalvipporuḷ māṭciyiṉai valiyuṟuttip pēci, ataṉpiṟakē celvap poruḷaip paṟṟip pēcāniṟ
kiṉṟaṉar. itu, nam mutalāciriyarāṉa tolkāppiyaṉār ivviruvakaip poruḷaiyum peṟum poruṭṭu iḷaiñarkaḷ vēṟu nāṭu nōkkic cellum pirivukaḷil nūl ōtutaṟkup piriyum pirivai muṉvaittup, poruḷtēṭutaṟkup piriyum pirivai ataṉpiṉ vaittu akattiṇaiyiya liṟ pirivilakkaṇam vakutturaittamaiyāṉum, avarvaḻi vanta tiruvaḷḷuva nāyaṉārum aṅṅaṉamē poruṭpāliṟ kalviyai muṉvaittu; ataṟkup pala atikāraṅkaḷ kaṭantupōyc celvattaip piṉvait turaittamaiyāṉum naṉkaṟikiṉṟēm. eṉavē, oruvarkku eññāṉṟum aḻiyāp peruñ celvamāvatun, taṉṉaip payiṉṟārai eḻupiṟappun toṭarntu celvatun, taṉṉait toṭarntu payilvārkku ammuṟaiyē avaraṟiviṉai mēlum mēlum viḷaṅkac ceyvatun, taṉṉaip payiṉṟavaraiyē kaṇṇuṭaiyavarākkit taṉṉaip payilātavar kaṇṇaip puṇṇeṉac ceyvatuṅ kalvic celvamē eṉpār,
 kēṭil viḻuccelvaṅ kalvi yoruvaṟku
māṭalla maṟṟai yavai
 eṉṟum,
 orumaikkaṭ ṭāṉkaṟṟa kalvi yoruvaṟ
keḻumaiyum ēmāp puṭaittu
 eṉavum,
 toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu
eṉavum,
kaṇṇuṭaiya reṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
puṇṇuṭaiyar kallā tavar
eṉavun teyvat tiruvaḷḷuvarum ōtiyaruḷiṉār. āriya nūlār poruḷaṟṟa karmaṅkaṭkum piṟappiṉāṟ cātikkum uyarvu collutal pōl, nam āciriyar evaruñ collāmaiyum, nam āciriyar ellāruṅ kalvikkē uyarvu collik kalvi kallāmaṟ cātipaṟṟi uyarvu tēṭuvārkku iḻivu collutalum, āriya nūlār oru cila vakuppiṉarē kalvi kaṟṟaṟkuriyar, ēṉaiyōr ataṟkuriyarallar eṉṟu collutal pōlātu, nam āciriyaṉmārellāruṅ kalvi kallātavar evarāyiruppiṉum avar vilaṅkukaḷai yoppareṉa valiyuṟuttalum:
 mēṟpiṟantā rāyiṉuṅ kallātār kīḻppiṟantuṅ
kaṟṟār aṉaittilar pāṭu	(tirukkuṟaḷ)
eṉṟum,
 kallāta mūṭaraik kāṇavum ākātu
kallāta mūṭarcoṟ kēṭkak kaṭaṉaṉṟu
kallāta mūṭarkkuk kallārē nallarām
kallāta mūṭar karuttaṟi yārē	(tirumantiram)
eṉṟum,
 kallār neñciṉ
nillāṉ īcaṉ	(campantar tēvāram)
eṉṟum,
 kallātār maṉattaṇukāk kaṭavuḷ taṉṉaik
kaṟṟārkaḷ uṟṟōruṅ kātalāṉai	(appar tēvāram)
vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟārōṭu ēṉai yavar	(tirukkuṟaḷ)
eṉṟum pōnta avartam aṟivuraikaḷāl teḷiyappaṭukiṉṟaṉa allavō?
nam āciriyaṉmārē yaṉṟip paṇṭaināḷil irunta nam tamiḻ vēntarkaḷuṅ kalvikkuṅ kaṟṟārkkum uyarvu tantu vantaṉarē yallāmaṟ cāti mutaliya piṟitu ētum paṟṟi evarkkum uyarvu koṭuttaṉaralla reṉpataṟku,
uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē;
piṟappō raṉṉa uṭaṉvayiṟ ṟuḷḷuñ
ciṟappiṉ pālāl tāyumaṉan tiriyum;
orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
mūttōḷ varuka eṉṉātu avaruḷ
aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracuñ cellum;
vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷuṅ
kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
mēṟpāl oruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē.
eṉṟu pāṇṭi vēntaṉāṉa āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ kalviyaiyuṅ kaṟṟāraiyum uyarttic cāti yuyarviṉaik kīḻp paṭutturaittamai oruperuñ cāṉṟāy viḷaṅkukiṉṟataṉṟō? iṉṉum, muṉṉorukāl mōcikīraṉār eṉṉum nallicaip pulavar, cēramāṉ takaṭūreṟintaperuñ cēralirumpoṟai eṉṉum vēntar perumāṉatu araṇmaṉaikkuṭ ceṉṟapōtu, aṅkē av vēntaṉatu muracu vaikkuṅ kaṭṭil mika melliyatāy aḻakitāyirukkak kaṇṭu, ataṉkaṭpaṭuttu uṟaṅkiṉāl ettuṇai iṉitāyirukkumeṉa niṉaintu, ataṉmē mēlaṟic ciṟitu paṭuttavar, ataṉ meṉmaiyāl ayarntu uṟaṅki viṭuvārāṉār, appōtu aṅku vanta avvēntar perumāṉ, taṉ tūyakaṭṭiliṉmēl avar paṭuttuṟaṅkutalaik kaṇṭu ciṟituñ ciṉaṅkoḷḷāṉāy ataṟku makiḻntō ṭamaiyātu, avar iṉṉum iṉitāy uṟaṅkal vēṇṭumeṉa virumpi arukirunta oru kavari koṇṭu avarmēl meṉkāṟṟuppaṭa niṉṟu vīcuvāṉāṉāṉ; itaṟkuḷ viḻitteḻunta appulavar perumāṉ avvaracaṉṟaṉ pēraṉpiṉaiyum peruntamaimaiyiṉaiyum 
 mācaṟa vicitta vārpuṟu vaḷpiṉ
maipaṭu maruṅkul poliya maññai
olineṭum pīliyoṇpoṟi maṇittār
polaṅkuḻai yuḻiṅaiyoṭu poliyac cūṭṭik
kuruti vēṭkai yurukeḻu muracam
maṇṇi vārā aḷavai, eṇṇey
nuraimukan taṉṉa meṉpūṅ cēkkai
aṟiyātu ēṟiya eṉṉait teṟuvara
irupāṟ paṭukkumniṉ vāḷvāy oḻittatai
atūuñ cālumnaṟ ṟamiḻmuḻutu aṟital
ataṉoṭum amaiyātu aṇukavantu niṉ
mataṉuṭaiya muḻavuttōḷ ōccit taṇṇeṉa
vīci yōyē! viyaliṭaṅ kamaḻa
ivaṇicai yuṭaiyōrk kallatu avaṉatu
uyarnilai yulakattu uṟaiyuḷ iṉmai
viḷaṅkak kēṭṭa māṟukol
valampaṭu kuricilnī īṅkitu ceyalē
eṉṟu avaṉṟaṉ tamiḻmoḻi yaṉpaip peritu pārāṭṭiṉār. iṅṅaṉamē tamiḻ kaṟṟa cāṉṟōrkku akkālattirunta cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ pala vakaiḷāl utavi ceytu avarkaḷaic ciṟappitta varalāṟukaḷai eṭutturaikkap pukuntāl ataṟku nēraṅkāṇātu; āyiṉum oṉṟē yoṉṟu kāṭṭalvēṇṭum. kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar perumāṉ paṭṭiṉappālai yeṉṉun aruntamiḻp pāṭṭoṉṟaip pāṭikkoṇṭu ceṉṟa pōtu, ataṉ coṟcuvai poruṭ cuvaiyiṉaik kaṇṭu viyanta cōḻavēntaṉāṉa karikāṟperuvaḷattāṉ avarkkup patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricaḷittāṉ.
pāruṅkaḷ aṉparkaḷē! ivvāṟu kalvip poruḷāṉatu celvap poruḷiṉuñ ciṟantateṉṟu nam teyva āciriyarum avaratu meyvaḻi kaṭaippiṭittu oḻukiya vēntarkaḷuñ celvarkaḷuṅ karuti ataṉaiyum ataṉaik kaṟṟāraiyun tam uyiriṉuñ ciṟakka vaittuk koṇṭāṭiṉamaiyālaṉṟō, taṉittamiḻ viḻuppam malinta  iṉṟu peṟumpēṟu peṟṟōm!

15. iññāṉṟait tamiḻ nilai
maṟṟu, ikkālat tuḷḷavarkaḷō aḻivil peruñ celvamākiya tamiḻk kalviyaip pārāṭṭātum, tamiḻ kaṟṟavarkaḷaip pātukāvātum, tamatu celvattaiyē teyvamākak karuti ataṉai mēṉmēṟ perukkutaṟkum. tammuṭampōṭu aḻintu māyvaṉavākiya araciyal nilaikaḷum pōlip paṭṭaṅkaḷum aṭaitaṟkum, tamatu niṉaivai allum pakalum īṭupaṭutti ataṉkaṇ maṭṭumē muyaṟci yuṭaiyarāy muṉaintu niṟkiṉṟaṉar! itaṉāl tamiḻk kalvi vaḷañcuruṅki varuvatōṭu, tamiḻ kaṟṟa aṟiñarkaḷun tamatu vāḻkkaikku vēṇṭum poruḷvaruvāy iṉṟi miṭippaṭṭut tuṉpuṟukiṉṟaṉar! nam tamiḻ nāṭṭavarkaḷ tamatu tāy moḻiyai nirampak kaṟṟut tērcci peṟutaṟku iṭaṉiṉṟit tattaḷikkaiyil, nam celvarkaḷ ayalnāṭṭu moḻiyākiya āṅkilattiṉ payiṟci mikutaṟkum, āṅkilak kalviccālaikaḷ, vaṭamoḻik kallūrikaḷ, inti moḻik kallūrikaḷ nāṭṭutaṟkum poruḷ utavi ceykiṉṟaṉar. taṉṉaip peṟṟa tāy kiṇṇip piccai vāṅkat, tampi kumpakōṇattiṟ kōtāṉañ ceykiṉṟāṉ eṉṉum paḻamoḻiyō ṭoppa, nam tāy moḻip payiṟci ciṟituñ cevvaṉē naṭaipeṟā innāḷil, araciṉar utaviyāl āṅkilamoḻip payiṟci eṅkum paravikkiṭakkum innāḷil, iṟantupaṭṭa vaṭamoḻi yiṉaiyum vaṭanāṭṭavar vaḻaṅkum inti moḻiyiṉaiyum payilkaveṉṟu kūkkuraliṭuvār tokai perukum innāḷil vaṅkāḷam teluṅku malaiyāḷam mutalāṉa moḻikaṭku uriyōr pukaḻattakka muṟaiyil tattam moḻippayiṟciyiṉaip perukacceytaṟ poruṭṭu avvammoḻikaḷiṟ palkalaik kaḻakaṅkaḷ tiṟappittuvarum innāḷil, nam tamiḻnāṭṭut celvarkamaṭṭum nam tamiḻnāṭṭavar muṉṉēṟṟattiṟku iṉṟiyamaiyātatāṉa tamiḻmoḻip payiṟcikkuc celaviṭāmaṟ piṟamoḻip payiṟcikkuc celaviṭutal aiyakō! koṭitu! koṭitu! nam tamiḻ nāṭṭu makkaḷiṉ pēruḻaippiṉaik kaṇṭu perum poruḷ tokuttu vaittirukkuñ celvarkaḷ, ammakkaḷiṉ utavikkuk kaimāṟākavāvatu avarkkuriya tamiḻmoḻip payiṟciyiṉaip perukac ceyya vēṇṭiyavarkaḷā yirukka, araciṉarāṟ ṟām peṟum varicaikaḷ kuṟittu avarkaḷ ataṉai ayal moḻip payiṟcikkuc celavaḻittal naṉṟi maṟanta kuṟṟamāmaṉṟō? ayalmoḻip payiṟciyiṉai evvaḷavutāṉ iṅkē parava vaittālum, ataṉ utavi koṇṭu nan tamiḻmakkaḷaic ciṟitum muṉṉēṟṟal iyalātu. nam tamiḻmakkaḷaic ciṟitum muṉṉēṟṟutal avar tan tāymoḻiyākiya tamiḻ oṉṟiṉālētāṉ kaikūṭum eṉpatai nan tamiḻnāṭṭuc celvarkaḷ karuttiṟ patikkak kaṭavarāka!
mēlum, nan tamiḻnāṭṭukku āṟāyira nāḻikai vaḻi vilakikkiṭakkum mēlnāṭṭiluḷḷa kiṟittavak kurumārkaḷ innāṭṭukku vantu, nūṟāyirak kaṇakkākat tam nāṭṭu makkaḷ tanta poruḷaic celaviṭṭu, iṅkuḷḷa nāṭunakaraṅkaḷiluñ cērikaḷilum pallāyirakkaṇakkāṉa kalvic cālaikaḷ tiṟappittum mātākōvilkaḷ kaṭṭuvittum innāṭṭavar ellārkkum ētoru vēṟṟumaiyum iṉṟik kalvi kaṟpittuṅ kaṭavuḷ uṇarcci yuṇṭākkiyum pērutavi purintuvarāniṟka, nam nāṭṭu ēḻai makkaḷ oru nāḷukku oruvēḷai nalluṇavu miṉṟip paṭṭiṉiyum paciyumāyk kiṭantu neṟṟit taṇṇīr nilattilviḻap pāṭupaṭṭuttēṭik koṭukkum perum poruḷaip pēḻai pēḻaiyāy vaittirukkuñ celvarkaḷ tamatu perumaikkum tamatu nalattiṟkum tam maṉaivi makkaḷiṉ āṭai aṇikalaṅkaṭkum tam vēṭikkai viḷaiyāṭṭu kaṭkumākat tamatu perumporuḷaic celavu ceytukoṇṭu tamakku apporuḷaic cērttuk koṭukkum ēḻaikaḷiṟ perum pālārait tīṇṭātavareṉa otukki vaittum, avarkku nalluṇavum nalveḷḷāṭaiyuṅ kūṭak koṭātum, avar vaṇaṅkutaṟkut tam kōyilkaḷil uḷ varutalkūṭat takāteṉa vilakkiyum, avar tam makkaḷōṭu oppa iruntu kalvi payilutalum ākāteṉa avarait turattiyum avvēḻai makkaṭkup peruṅ koṭumai ceytuvaral teyvattiṟku aṭukkumā? ēḻai yaḻuta kaṇṇīr kūriyavāḷ okkum eṉṉum paḻamoḻippaṭi, nam ēḻaimakkaḷ paṭun tuyaramāṉatu, attuyattiṟku ētuvāy niṟkuñ celvarkaḷaiyuṅ kurumārkaḷaiyuñ cuvaṭaṟat tēyttu māykkuṅ kālam iṟaivaṉatu ciṉattāl viraintu aṇukukiṉṟateṉṟu ōrmiṉkaḷ! ōrntu, ellā makkaḷukkuṅ kalvip payiṟci iṉṟiyamaiyāta teṉavum, ak kalviyākiya viḷakkaik koṇṭu ellāmvalla civapirāṉṟaṉ pēriṉpa veḷḷattait terintu ceṉṟu avviṉpattai nukara vammiṉkaḷeṉavum nam caivacamaya āciriyarkaḷ iṭaiviṭātu aṟivuṟutti vanta aruṭpāṉmaiyiṉaik kaṭaippiṭiyāka eṭuttukkāṭṭi makkaḷellāraiyum aḻaitta,
kākam uṟavu kalantuṇṇak kaṇṭīr akaṇṭā
	kāraciva
pōkam eṉumpē riṉpaveḷḷam poṅkit tatumpip
	pūraṇamāy
ēka uruvāyk kiṭakkutaiyō iṉpuṟ ṟiṭanām
	iṉiyeṭutta
tēkam viḻumuṉ pucippataṟkuc cēra vāruñ
	cekattīrē
eṉṉun tāyumāṉa aṭikaḷiṉ paḻan tamiḻc caivak kōṭpāṭṭaik kaṭaippiṭittu uṇmaic caivarākiya nām nammavarellārkkum nam aruntamiḻk teyvak kalviyaip pukaṭṭa muṉ niṟpōmāka.

16. celvattiṉ payaṉ
iṉi, nam teyva āciriyar tolkāppiyaṉār poruḷaik kalvipporuḷ celvapporuḷeṉa iraṇṭākap pakuttu, eṉṟum aḻiyātatāy makkaḷuyiriṉ aṟivai viḷakki avvuyiraip piṟavikaṭōṟun toṭarntu cellum viḻuppam uṭaimaipaṟṟik kalviyai mutal nilaikkaṇ vaittuṅ kalvipōl aḻiyāc ciṟappuṭaiya taṉṟāyiṉum akkalviyaip payaṉpaṭuttaṟkum ulakiyal oḻukkam naṭaipeṟuvittaṟkum iṉṟiyamaiyātatātal paṟṟic celvattai ataṉ piṉnilaikkaṇ vaittum avviraṇṭum aṉpiṉāl untappaṭṭu mēlu mēlum av aṉpiṉai vaḷarttup paravac ceytaṟkē karuviyātal vēṇṭumeṉa iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku, aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai eṉṉuñ cūttirattil āṇai tantirukkiṉṟār. ākavē, kalviyāṉatu aṟivai viḷaṅkuṅ karuviyātalōṭu ellā uyirkaḷiṉakattun tokuttu vaikkappaṭṭirukkum aṉpu eṉṉun tēṉaip puṟattē oḻukacceytu, ulakattai at tēṉperukkiṟ paṭivittu iṉpuṟacceytal vēṇṭum eṉṉuñ, celvamāṉatu akkalvikkut tuṇaiyāy ataṉaiyum aṉpaiyum vaḷarac ceytaṟkuk karuviyātal vēṇṭu meṉṟum nām teḷiyap peṟukiṉṟaṉam; aṉparkaḷē!
āṉāl, iññāṉṟuḷḷa makkaḷiṟ kalvi kaṟpāruñ celvan tokuppāruṅ kalvi kaṟpatu aṟiviṉai viḷakki aṉpiṉai vaḷarttaṟporuṭṭēyāmeṉṟuñ, celvam tokuppatu tamakkumaṭṭumēyaṉṟik kalvikkuṅkaṟṟārkkum vaṟiyārkkum aṟattiṟkum payaṉpaṭuttaṟporuṭṭēyām meṉṟum uṇarkiṉṟā rillai; kalvi kaṟpatu perum poruḷ tokuppataṟkē eṉṟu piḻaiyāka niṉaikkiṉṟārkaḷ; āciriyar tolkāppiyaṉārum avarvaḻi vanta tiruvaḷḷuvar mutaliya cāṉṟōrumō, aṉpu vaḷarccikkum aṟivu
vaḷarccikkumē kalvikaṟṟal vēṇṭumeṉa moḻiyāniṉṟār. nam āciriyar aṟivuraiyait taḻuvāta nammakkaḷō poruḷīṭṭutal oṉṟaṉ poruṭṭākavē kalvi kaṟṟalum ataṉaip payaṉpaṭuttaluñ ceytuvarutalāl viḷaiyun tīmaikaḷ aḷavillātaṉavāyp perukukiṉṟaṉa! poruṭpēṟu oṉṟaiyē karutuvōr piṟar nalaṅ karutuvarō! tammiṉum ēḻaikaḷāy iruppavar poruḷkaḷaiyum kavarntu koḷḷavaṉṟō cūḻcci ceykiṉṟaṉar! iravil tiruṭun tiruṭarkkum, vaḻimaṟittuk koḷḷaiyaṭikkum vaḻippaṟikārarkkuṅ, kalviyai utaviyāykoṇṭu uyarnilaikaḷākiya māṟukōlam pūṇṭu kaikkūli vāṅkum pakaṟkoḷḷaikkārarkkum vēṟu pāṭuṇṭō coṉmiṉkaḷ! iṅṅaṉamē celvap poruḷaik koṇṭu mēlum mēluñ celvattait tiraṭṭic cērppavarkaḷ ettaṉaiyō ēḻaikkuṭumpaṅkaḷaip pāḻākkic celvarkaḷākiṉṟārkaḷ! āṅkilam vaṭamoḻi mutalāṉavaikaḷai evvaḷavu kaṟṟālum eṉṉa payaṉ! aṉpukkum aṟivukkum payaṉpaṭuttaṟ pālavāṉa kalviyaiyuñ celvattaiyum mēlun tiraṇṭa celvattai mēṉmēṟ perukkutaṟkup payaṉpaṭuttalāl ettaṉai kolaikaḷ! ettaṉai aḻivaḻakkukaḷ! ettaṉai puṉai curuṭṭukaḷ! ettaṉai koṭum poykaḷ! nāṭōṟum nāḻikaitōṟum aṭuttaṭuttu nikaḻāniṟkiṉṟaṉa! ivvaḷavu tīṅkukuḷ ceytu īṭṭiya poruḷai īṭṭiyavaṉāvatu nilaiyāka iruntu nukarkiṉṟaṉaṉā? atuvum illaiyē! parunōy koṇṭu nīḷa varuntiyō, nuṇṇōy koṇṭu caṭutiyiṟ cettō, tāy alaṟat, tantai yalaṟa, maṉaivi yalaṟa makkaḷ alaṟa eṅkō māyamāy maṟaintupōy viṭukiṉṟaṉaṉē! avaṉ avvaḷavu piṟarait tuṉpuṟuttit tokutta poruḷil ōr eḷḷaḷavāvatu kūṭacceṉṟatā? illaiyō!
attamum vāḻvum akattumaṭ ṭēviḻi ampoḻukamettiya mātarum vītimaṭ ṭēvimmi vimmiyiru kaittalai mēlvait taḻumaintaruñ cuṭukāṭumaṭṭēpaṟṟit toṭarum iruviṉaip puṇṇiya pāvamumē
eṉṟa paṭṭiṉattaṭikaḷ poṉpoḻikaḷ uṇmai nāṭōṟum nam kaṇṇetirē nikaḻntu varukaiyiṟ, kalvikaṟṟavar nilaiyillāta poruḷiṉ poruṭṭē ataṉaip payaṉ paṭuttaluñ, celvamuṭaiyavar mēluñ celvam peṟutalaiyē karutip piṟarporuḷaip palavaḻiyāṟ kavartalum evvaḷavu koṭumai! evvaḷavu pētaimai! oruvaṉ ulakamellām peṟṟālun taṉ uyirai iḻantu viṭuvaṉāyiṉ yātu payaṉ eṉṟa ēcumuṉivaruraiyiṉ uṇmaiyai niṉaintu pārmiṉkaḷ! ip piṟaviyiṟ kaṟṟatum poruḷ īṭṭiyatum pōlavē ovvoru piṟaviyiluñ ceṉṟu kaṟṟalum poruḷ īṭṭaluñ ceyyavēṇṭiyarāṉa makkaḷ avviraṇṭaiyum aṭuttaṭuttuc ceytavil aluppuṟal vēṇṭāmō! avviruvakaip poruḷālum aṉpaiyum aṟivaiyum vaḷarttup piṟaviyait tūymai ceytu iṟaivaṉatu tiruvaṭip pēriṉpattaip peṟāmal ip piṟavivaṭṭattil ōyātu kiṭantu cuḻalutālāṟ payaṉeṉṉa! ākavē, kalvikaṟṟalum ataṉaik kaṟpittalum ataṉaip payaṉpaṭuttalum aṉpu aṟivukaḷai vaḷarttaṟkuk karuviyāka mutaliṟ payaṉpaṭutti, ataṉpiṉ tamatu vāḻkkaiyiṉ nalattiṟkup poruḷ tēṭutalil ataṉaip payaṉpaṭuttuvatē aṟivuṭaimaiyā meṉpatūum, aṅṅaṉamē celvattait tēṭutalum ataṉait tēṭuvittalum ataṉaip payaṉ paṭuttalumākiya muyaṟci kaḷellāṅ kalviyaiyuṅ kaṟṟār tokaiyaiyum perukki aṉpiṉai eṅkum paravac ceytaṟku mutaliṟ payaṉpaṭutti, ataṉpiṉ tamatu vāḻkkai nalattiṟkup payaṉpaṭuttuvatē aṉpuṭaimaiyā meṉpatūum nam paḻantamiḻc caivak kōṭpāṭātal peṟappaṭṭatu.

17. aṟam oṉṟē
iṉi, āciriyar tolkāppiyaṉār mūṉṟāvatāka niṟuttiya aṟam eṉṉum muṭinta poruḷaip paṟṟi ārāyntu avvaḷavil ivvirivuraiyai muṭippām. iṉpamum poruḷum aṉpiṉaiyē mutalum īṟumāyk koṇṭu tēṭappaṭutalum nukarappaṭutalum payaṉpaṭutalum vēṇṭumeṉa āciriyar vaṟpuṟuttiṉāṟ pōlavē, aṟamum aṉpiṉaiyē mutalum īṟumāykkoṇṭu īṭṭappaṭutalum nukarappaṭutaluñ ceyappaṭutalum vēṇṭumeṉa avar valiyuṟuttukiṉṟamai mēleṭuttuk kāṭṭiya iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku, aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai eṉpataṉāl naṉku viḷaṅkāniṟkum. eṉavē, uṇmai yaṉpu iṉṟi, veṟum paṭṭappeyarai nacciyum ulakattār tammai mīkkūṟutalai viḻaintum āṟṟum aṟam naṉmai payavāmai aṟiyappaṭum. ivar aṟañceyvatiṟ ciṟantāreṉṟu araciṉaruṅ kuṭimakkaḷum pukaḻntu pēcutalaiyē nōkkiniṟpar, tām kuṟitta aṟattait tamatu kaipporuḷālaṉṟip piṟaratu poruḷāṟ ceytaṟkum piṉvāṅkār. ‘ï›ntiHk¡fË‹ bghUis mt® f©Ù® áªj¥ ãL§»¥, ãw®bk¢r mwŠ brŒjyhš ahJga‹? eṉṟu avar uṇaramāṭṭārātalāl, aṉpiṉṟic ceyvāratu aṟaṅ kaṭait tēṅkāyait tiruṭi vaḻippiḷḷaiyārkku uṭaippataṉaiyē oppatāy muṭiyum. maṟṟu ellā uyirkaḷiṭattum, ellā makkaḷiṭattum nekiḻnta aṉpuṭaiyavarkaḷō evvuyirkkum evarkkun tīṅkunērāta muṟaiyiṟ peyar pukaḻkaḷai vēṇṭātu aṟañceyvarākaliṉ, avar ceyyum aṟamē tamakkum piṟarkkum uṇmaiyiṟ payaṉpaṭuvatuṭaittām.
ākavē, aṉpu oṉṟaṉaiyē uyirākak koṇṭē naṭaipeṟum aṟattai eṭuttu vaṟpuṟuttum nam teyva āciriyar, tamatu viḻumiya kōṭpāṭṭiṟku māṟupāṭiṉṟi avvaṟattai oṉṟākavē kūṟiṉārallatu ataṉai illaṟam, tuṟavaṟam eṉa iraṇṭākap pakuttut, tām iyaṟṟi yaruḷiya tolkāppiyat teyva muḻumutal nūliṉ kaṇ yāṇṭum ōtiṟṟilar. immai yiṉpam viḻaintu tām kātalaṉpu pārāṭṭiya maṉaivi makkaḷō viḻaintu tām kātalaṉpu pārāṭṭiya maṉaivi makkaḷō ṭoruṅkiruntu naṭāttiya aṉpu vāḻkkaiyum, maṟumaiyiṉpam viḻaintu maṉaivimakkaḷ tamakkut toṇṭu ceyya immaimuyaṟciyai viṭṭu iṟaivaṉ ṟiruvaruḷiṟṟamatu uṇarviṉait tōyvittirukkun tava vāḻkkaiyum ōr aṟattiṉuḷḷēḷē amainta iruvakai nilaikaḷāku mallāmal, avviraṇṭum oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭṭaṉavākā eṉpatē nam mutalāciriyar tolkāppiya ṉārkkuk karuttātal,
 kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuñ
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē
eṉṟu avar aruḷic ceyta kaṟpiyaṟ cūttirattāl teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. itaṉ poruḷ eṉṉaiyōveṉṟāṟ, kātalaṉpāl tuytta kāmaviṉpam niṟaintu kaṭaikkoṇṭa vāḻnāḷ ellaiyiṉ naṭukkālattē tamakkuk kāvalāy amainta tam putalvaroṭu kūṭiyiruntun, tām atukāṟuñ ceytu pōnta aṟattai iṉit tām ceyyalākāmaiyiṉ tamakkāka avaṟṟattaic ceyyuñ cuṟṟattāruṭaṉ amarntuṅ, kuṭumpat talaimakaṉun talaimakaḷuñ ciṟantatākiya tavattil tamatuṇarviṉaip payilacceytal tām atukāṟuñ ceytu pōnta kātal maṉaivāḻkkaiyiṉ payaṉākum eṉpatē atuvām.
eṉavē, kātalaṉpiṟ ciṟanta kaṇavaṉum maṉaiviyum oruvarai yoruvar piriyātiruntatē tavañ ceyaṟpālareṉpatūum appōtu avartam putalvarāyiṉār avaratu tavavāḻkkaikku vēṇṭuvaṉavellān tēṭikkoṭuttu avarkkut tuṇaiyāka niṟkaṟpāla reṉpatūum, avarkkuc cuṟṟattavarāyuḷḷār avar tavavāḻkkaiyil amarnta kālan
toṭṭuc ceyyātu viṭṭa aṟaṅkaḷai yellāñ ceytu koṇṭirukkaṟ pālareṉpatūum naṉku peṟappaṭukiṉṟaṉa allavō? pāruṅkaḷ aṉparkaḷē! nam mutalāciriyar eṭuttukkūṟiya nam tamiḻmutumakkaḷiṉ maṉaivāḻkkaiyum ataṉ muṭivil nōṟkappaṭuvatākiya avar tan tavavāḻkkaiyum evvaḷavu ciṟantaṉavāy, iṟaivaṉ vakutta aṉpoḻukkattiṟkuc ciṟitum māṟupaṭātaṉavāy viḷaṅki niṟkiṉṟaṉa! pautta camaya camayaṅkaḷum avaṟṟaip piṉpaṟṟi eḻunta āriya miruti nūlkaḷun tavavāḻkkaiyait tuṟavuneṟiyiṉpāṟpaṭuttu, maṉaivi makkaḷ cuṟṟam mutaliya toṭarpukaḷai yellām muṟṟa aṟuttapiṉ tavañceyaṟ pāṟṟeṉṟu valiyuṟuttāniṟka, nam centamiḻt taṉimutal nūlākiya tolkāppiyamō kaṇavaṉum maṉaiviyum oruvaraiyoruvar piriyātu niṉṟē makkaḷuñ cuṟṟamun tamatu tavattiṟku utaviyāy niṟpat tavattiṉai muyalaṟpālar eṉa aṟivuṟuttukiṉṟatu. ivviruvēṟu aṟivuraikaḷil etu ciṟantateṉpataic ciṟitu ārāyntu pārmiṉkaḷ.
oruvaṉ taṉvāḻnāḷil nīṇṭakālam varaiyil aṉpu pārāṭṭi vanta taṉ maṉaivi makkaḷai aṉpiṉṟip pirintu, piṟariṭum aṟaccōṟṟiṟkāka ūrūr tirintu, aiyam ēṟṟuṇṭu marattiṉaṭiyilum puṟantiṇṇaiyilum yaruntik kiṭantu nōyilun tuṉpattilu uḻalvatākiya vaṭanāṭṭiṉartam tuṟavuvāḻkkai nallatō! tam uṭampaiyum uyiraiyum aṉpiṉāl iṉpuṟa vaḷartta taṉ maṉaiviyaiyum avaḷpāṟ ṟōṉṟiya aṉpuṭai makkaḷaiyum piriyātiruntu, avar taṉakku ētuṅ kuṟaiyillātu toṇṭu ceyyat tāṉun taṉmaṉaiyāḷun tavattiṉ amarvatākiya teṉṉāṭṭiṉartan tavavāḻkkai nallatō! paci nērntapōtu uṇavum peṟutal aritātaliṉ taṉṉuṭampē taṉakkuñ cumaiyākat, tām varuntit tēṭiya uṇaviliruntu piṟar taṉakku uṇavaḷikka vēṇṭiyiruttaliṟ piṟarkkuñ cumaiyākat, taṉ maṉaivi
makkaḷai miṭiyilun tuṉpattilum uḻalaviṭṭut tāṉum uḻalun tuṟavunilai nallatō! tāṉ tēṭiya poruḷkoṇṭu taṉputalvarum perukkiya celvattāl ūṇum uṭaiyum piṟanalaṅkaḷum peṟṟut tāṉun taṉ maṉaiviyun tuṉpiṉṟi nōṟkun tavanilai nallatō! nīṇṭa nāḷ taṉṉōṭu aṉpiṉāl uyirvāḻntār taṉṉaip pirintamaiyāl taṉittuyar uḻakkat tāṉ maṭṭum maṟumai yiṉpam nāṭip pukuvatākiya tuṟavu nilai nallatō! aṉṟit taṉṉoṭu nīḷa aṉpuṟṟu uyirvāḻntār tāmun taṉṉaip pōlavē tiruvaruḷiṉpattai nāṭit taṉṉōṭuṭaṉiruntu nōṟpatākiya tavanilai nallatō! eṉṟu pakuttu naṭuniṉṟu ārāyvārkku, vaṭavar mēṟkoṇṭa tuṟavu vāḻkkaiyiṉun tamiḻar mēṟkoṇṭa tavavāḻkkaiyē palavāṟṟāṉuñ ciṟantateṉpatu iṉitu pulaṉām.
mēlum, maṉaivimakkaḷaiyellām aṉpiṉṟip pirintu tavamuyaṟciyil niṟpatākiya tuṟavunilai, kāṇpavarkku veruṭciyiṉai viḷaivippataṉṟi, annilaiyil niṟpārkkuk ciṟitum nalantaruvataṉṟu. ēṉeṉṟāl, ūṉāṟ camainta ivvuṭampu uḷḷavaraiyil, ataṟku uṇavu iṭutal vēṇṭum; uṇaviṉāl uṭampu taṉṉilaiyil niṟkum varaiyil āṇṭil mutirntārkkum puṇarccivēṭkai yuṇṭātalai yāṇṭuṅ kāṇkiṉṟēm. palavāṟṟāṟ paṭṭiṉi kiṭantu uṭampai vāṭṭiya kucēlamuṉivarun tammaṉaiyāḷaikkūṭi irupattēḻu piḷḷaikaḷaip peṟṟaṉareṉṟāl, ulaka vāḻkkaiyait tuvarattuṟantu peruntavattil vaikiya vicuvāmittira muṉivarum mēṉakai eṉṉum arampai mātaip paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ kūṭikkiṭantu cakuntalaiyaip peṟṟaṉareṉṟāl, avarpōl attaṉaik kaṭuntuṟavil niṟkamāṭṭāta eḷiya makkaḷ, maṉaivi makkaḷai muṟṟattuṟantu muḻuttava vāḻkkaiyil iḻukkiṉṟi niṟkamāṭṭuvarō colluṅkaḷ! muḻuttuṟaviṉai valiyuṟuttivanta kautama cākkiyar kālattilēyē avarāl tuṟavu pukunta piṭcukkaḷum piṭcuṇikaḷun tattam nilai kulaintu kāma iṉpattiṟ kiṭantuḻaṉṟaṉa reṉavum, urōmāpuriyil aṅṅaṉamē tuṟavunilaiyilirunta kattōlik kiṟittuvak kurumārkaḷuṅ kaṉṉikaḷun tam nilaivaḻuvi oḻukiṉareṉavum paṇṭai nikaḻccikaḷai nūlkaḷiṉ vāyilāka naṉkaṟivatōṭu, iññāṉṟuḷḷa tuṟavu maṭaṅkaḷ perumpālāṉavaṟṟilum attakaiya cīrkēṭāṉa nikaḻccikaḷ toṭarpāka naṭaipeṟṟu varutalaiyum uṇarntu varukiṉṟaṉam allamō? ittaṉaic cīrkēṭum, iḻukkiya naṭaiyum etaṉāl vantaṉa? ulaka iyaṟkaiyum makkaḷiyaṟkaiyum ivaṟṟai vakutta iṟaivaṉ tiruvuḷak kuṟippum naṉkuṇarnta nam pērāciriyarākiya tolkāppiyār aṟivuṟuttiya tavanilaiyiṉait taḻuvāmal, ulaka iyaṟkaikkum makkaḷiyaṟkaikkum ivaṟṟait tōṟṟuvitta āṇṭavaṉ tiruvaruṭ kuṟippukkum māṟāṉatoru tuṟavu nilaiyaip pautta camaṇa mataṅkaḷ kūṟiyapaṭi nammaṉōr taḻuviya naṭakkap pukuntamaiyālaṉṟō? maṉaivāḻkkaiyil iruntakkāl tām ceytu pōnta muppattiraṇṭu aṟaṅkaḷaiyum tam urimaic cuṟṟattār ceytu pōtarumāṟu oḻuṅkuceytu vaittut, tamputalvar tamakku vēṇṭiyavaikaḷaic ceytuvara, ulakanaṉmaiyaiyun tamatu naṉmaiyaiyum nāṭi iṟaivaṉai uḷaṅn kuḻainturuki vaḻuttuvatākiya tavanilaiyaik kaṇavaṉum maṉaiviyum oruṅkiruntu ceyaṟpālareṉa nam pērāciyar tolkāppiyaṉār uraitta
paṭi nammaṉōr ceytuvantaṉarāyiṉ mēṟcoṉṉa tīmaikaḷ vārāvaṉṟē.

18. paṇṭait tavavāḻkkai
iṉi, āciriyar tolkāppiyaṉār kāṭṭiya tavaneṟiyilēyē vaṭanāṭu teṉṉāṭukaḷiṟ paṇṭaikkālattirunta muṉivarkaḷ ellārum nilainiṉṟaṉar eṉpataṟku, vaṭa nāṭṭu muṉivarākiya marīci, attari, aṅkīracar, pulakar, kiratu, pulattiyar, vaciṭṭar mutaliyōrellān tattam maṉaivi mārōṭiruntu tavañ ceytamaiyun tamiḻnāṭṭilirunta pālaik kautamaṉār, tiruvaḷḷuvaṉār, cuntarar mutalāyiṉarum periyapurāṇattuc collappaṭṭa caiva nāyaṉmār palarun tattam maṉaiviyarōṭumiruntē tavamiyaṟṟic civapirāṉ tiruvaṭip pēriṉpattai eytiṉamaiyumē cāṉṟām. itu kuṟittaṉṟō teyvat tiruvaḷḷuvaṉārum,
 aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai aḵtum
piṟaṉpaḻippa tillāyiṉ naṉṟu
eṉṉun tirukkuṟaḷāl aṟavāḻkkai eṉappaṭuvatu ilvāḻkkaiyēyā meṉṟum,
aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai yāṟṟiṟ puṟattāṟṟiṟ
pōōyp peṟuva tevaṉ
eṉṉun tirukkuṟaḷāl tuṟavunilai pukutal payaṉ iṉṟā meṉṟun tollāciriyar vaḻiyē kaṭaippiṭittu ōtiyatōṭu, tuṟavu eṉpatu neñciṉāṟṟuṟattalē yāmeṉavum yām ceytēṉ eṉa iṟumānturaikkum akappaṟṟum, eṉatu poruḷ eṉac collum puṟappaṟṟum oruṅkaṟutalē yāmeṉavum vaṟpuṟuttuvārāy,
 neñciṟ ṟuṟavār tuṟantārpōl vañcittu
vāḻvāriṉ vaṉkaṇār il
eṉṟum,
 yāṉeṉatu eṉṉuñ cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk
kuyarnta ulakam pukum
eṉṟum aruḷic ceyvārāyiṉar.

19. tuṟavu aṟam ākāmai
mēlum, ilvāḻkkai yoṉṟumē aṟaṉeṉa vaittuc collap paṭutaṟku urittāva taṉṟit, tuṟavu vāḻkkai aṟam eṉappaṭutaṟku urimai yuṭaittaṉṟu; ēṉeṉiṟ piṟavuyiriṉ tuyarkaḷaivatūum, makkaḷ piṟariṉ tuṉpan tuṭaippatūum ākiya ceyalai uṇmaiyāṟ ceyvāratu nalviṉaiyē aṟam eṉappaṭum; ivvāṟu ceyyappaṭum aṟam paḻaiya nāḷil muppattiraṇṭu vakaiyākac ceyyappaṭṭu vanta teṉpatu,
 ātularkkuc cālai, ōtuvārkku uṇavu
aṟucamayat tōrkku uṇṭi, āviṟku vāyuṟai
ciṟaiccōṟu, aiyan, tiṉpaṇṭam, makaccōṟu
makappeṟuvittal, makavaḷarttal, makappāl
aṟavaip piṇañcuṭal, aṟavait tūriyam,
vaṇṇār, nāvitar, vatuvaiyāṟṟal, nōy
maruntu, kaṇṇāṭi, kātōlai, kaṇmaruntu
talaikkeṇṇey, peṇpōkañ, cuṇṇam, piṟartuyar
kāttal, taṇṇīrp pantar, maṭan, taṭam, kā,
āvuriñcu naṭutaṟi, ēṟuviṭuttal,
vilaikoṭuttuk kolaiyuyir mīṭṭal vilakkuṇā
icceyal muppattiraṇṭaṟa meṉpa
eṉṉum paḻaiya tivākaranikaṇṭāl teḷiyappaṭum iṅṅaṉamāka muppat tiraṇṭu aṟaṅkaḷaic ceyyum nilai illaṟa vāḻkkaikku vāyvatē yaṉṟit tuṟavukku vāyātu; ākavē, tuṟaviṉai aṟam eṉṉuñ colloṭu puṇarttut tuṟavaṟam eṉa vaḻaṅkutaluñ cālātu; ataṉālaṉṟō teyvat tolkāppiyar tuṟavaṟam eṉṉuñ coṟṟoṭarait tamatu viḻumiya muḻumutalnūluḷ yāṇṭumē vaḻaṅkārāyiṉar. maṟṟut tiruvaḷḷuvarō tamatu kāla vaḻakkiṉait taḻīit tuṟavaṟam eṉpatoṉṟu kūṟiṉārāyiṉum,  avviyalil immuppattiraṇṭaṟaṅkaḷuḷ ētoṉṟum eṭutturaiyātu, pulāluṇṇāmai, kaḷḷāmai, vekuḷāmai, iṉṉāceyyāmai, kollāmai, poyyāmai, mutalākac ceyvatillāc ceyalkaḷai aṟaṅkaḷāka etirmaṟai mukattāṟ kūṟiyaruḷiṉār. eṉavē, avarkūṟum vakaiyiliruntun tuṟaviṉai aṟam eṉac collutaṟku ētum iṭam illāmai naṉku viḷaṅkukiṉṟa taṉṟō? atuvēyumiṉṟi,  avar maṉaivi makkaḷait tuṟantu taṉiyiruntu nōṟpatē tavam eṉṟu tirukkuṟaḷil ōriṭattāyiṉuṅ kūṟāmaiyiṉai uṟṟunōkkumvaḻi, āciriyar tolkāppiyaṉār moḻinta vāṟē maṉaiviyun tāṉumāyiruntu akappaṟṟup puṟappaṟṟu iṉṟit tūya aṉpiṉ vaḻiniṉṟu nōṟpatākiya paṇṭait tavanilaiyē avarkkum uṭampāṭeṉpatu uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu. itukāṟum aṟam eṉpataippaṟṟi ārāynta aḷavil, aḵtu illaṟam oṉṟaṟkē urittāyk, kātalaṉ piṉvaḻi nikaḻum maṉaivāḻkkaiyiṉ naṭuvellaiyil nōṟkappaṭuvatākiya tavanilaiyiṉaiyun taṉkaṇ aṭakki niṟkum eṉpatūum, mupapattiraṇṭu vakaiyākac ceyyappaṭum aṟaṅkaḷuḷ ētuñ ceyyappaṭuvatiṉṟi etirmaṟai vakaiyāṟ ceyaliṉṟi niṉaivaḷavil niṟpaṉavākiya kollāmai poyyāmai kaḷḷāmai mutaliyavaṟṟāl nilaippaṭuvatākiya tavanilaiyiṉait tuṟavaṟam eṉṟal āciriyar tolkāppiya ṉārkku uṭaṉpā ṭaṉṟeṉpatūum, ippērāciriyar aṟivuṟuttiya aṟattiṉ vaḻiyoḻukiyē tiruvaḷḷuvarum nam caiva camayac cāṉṟōrkaḷum iṟaivaṉ tiruvaruṭpēṟṟiṉai eytiṉa reṉpatūum pautta camaṇamata vaḻinikaḻum iññāṉṟaip pōlit tuṟavoḻukkam palperun tīṅku kaṭkum iṭaṉāy niṟṟaliṉ ataṉai yoḻittu maṉai vāḻkkaiyiṉpāṟ paṭṭa tavanilaiyil niṉṟu tamakkum piṟarkkum payaṉpeṟṟoḻukic civapirāṉ tiruvaṭikkuriya rātalē nam caivacamayap periyār taṅ kōṭpāṭā meṉpatūum peṟappaṭṭaṉa.
iṉi, ulaka muyaṟciyai viṭṭut tavanilaikkaṇ niṟṟal nammaṉōr ovvoruvarukkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām. ēṉeṉṟāl, ivvulakiyal vāḻkkai nīṭu niṟpataṉṟāyc caṭutiyil etirpārātē maṟaintoḻivatākalāṉum, iṉi nām collum maṟumai yulakattiṟku iṅkē tuṇaivarāyirunta maṉaivi makkaḷ cuṟṟattār naṇpar eṉṉum evarum nammōṭu uṭaṉvantu tuṇaiyāy niṟka māṭṭuvār allarākalāṉum, immaikkaṇ nammai ivvuṭampil varuvittu vaittup palavakaiyiṉpaṅkaḷaiyum namakku ūṭṭi ataṉpiṉ nammai avvuṭampiṉiṉṟum pirittu vēṟōr ulakattil vēṟōr uṭampiṟ pukuttuvāṉākiya iṟaivaṉ oruvaṉē iṅkum aṅkum eṅkun tuṇaiyāka niṟpaṉākalāṉum, ippiṟaviyil nām nukarnta iṉpaṅkaḷ ellām iṉpam ittaṉmaiya teṉṟu namakku uṇarttum avvaḷavukkē payaṉpaṭuvaṉavaṉṟi vēṟu tuṉpak kalappillāmal nīḷa iruntu nammai makiḻvikka māṭṭāvākalāṉum, nilaipēṟillāp poruḷkaḷ nilai pēṟillāc ciṟṟiṉpattaiyē tarakkāṇṭalāl nilaiyāṉa iṉpattaip peṟavēṇṭuvār ellārum nilai māṟutalaṉṟi oru taṉmaiyaṉāy viḷaṅkum iṟaivaṉpālaṉṟip pēriṉpattai nukartal ēlāmaiyāṉum nam āciriyaṉmār,
 pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟ ṟāṉum
nillā ulakam pulliya neṟittē	(tolkāppiyar)
eṉṟum,
 ūruñ catamalla uṟṟār catamalla uṟṟup peṟṟa
pēruñ catamalla peṇṭīr catamalla piḷḷaikaḷuñ
cīruñ catamalla celvañ catamalla tēcattilē
yāruñ catamalla niṉṟāḷ cataṅkacci yēkampaṉē 			 (paṭṭiṉattaṭikaḷ)
eṉṟum,
 tiṉaittaṉai yuḷḷatōr pūviṉiṟṟēṉ uṇṇātē
niṉaittoṟuṅ kāṇṭoṟum pēcuntōṟum eppōtum
aṉaittelumpu uḷneka āṉantat tēṉcoriyuṅ
kuṉippuṭai yāṉukkē ceṉṟūtāy, kōttumpī.
(māṇikkavācakar)
eṉṟum aruḷic ceytu ellā vuṇarvukaḷum namakku vāyt
tirukkum iv variya makkaṭ piṟaviyilē nām ēmāntu iṟantoḻiyāmal, namakku oppaṟṟa tuṇaivaṉāyirukkum iṟaivaṉai iṟukap paṟṟumpaṭi nampāl vaitta irakkattāl namakku aṟivu teruṭṭi yirukkiṉṟār. ivar tam aruḷuraikaḷaik kēḷāmal, nāṉ eṉṟu oru poruḷillai, eṉṉiṉ vēṟāṉa uyirkaḷum illai, iṟaivaṉ uṇṭeṉpatum poy, varuvatum pōvatum niṟpatu māya ulaka nikaḻccikaḷellām iyaṟkaiyē eṉṟu pāḻṅkoḷkaikaḷai vāykku vantapaṭi pēci nammaṉōr iv variyavāṇāḷai vīṇāḷākkuvārkaḷāyiṉ, uṇmaikku māṟupēci iṟaivaṉait tuṇaiyākap paṟṟāmaiyiṉ, iṟantoḻintapiṉ, aṭaṅkā nāviṉarākiya avarkaḷ tuṇaiyiṉṟi iruḷulakattiṟ ceṉṟu peruntuṉpam uḻapparkaḷ; itu tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
aṭakkam amararuḷ uykkum aṭaṅkāmai
āriruḷ uyttu viṭum
eṉṟamaiyālum uṇarappaṭum. kaṭavuḷai nampātavarkaḷ, kaṭavuḷiṉ peruntuṇaiyai nāṭātavarkaḷ, iṟantapiṉ iruḷulakattiṟ ceṉṟu tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ eṉpataṉai, akakkaṇ tiṟakkap peṟṟu maṟumai yulakaṅkaḷiṉ nikaḻccikaḷaik kāṇavalla āṅkila āciriyarāṉa ṭeyiṇṭaṉ mōca (Stainton Moses, M.S.) eṉpavar takkār palar muṉṉilaiyil ārāyntu kāṭṭiya meyyuraikaḷāl iṉitu viḷakki yirukkiṉṟār.

20. mupporuḷ uṇmai
ākavē, ulakattiyalpaiyum, uyirkaḷi ṉiyalpaiyum,  iṟaivaṉi yalpaiyum uḷḷavāṟē yuṇarum meyyuṇarvu vāyttālaṉṟi, ivaṟṟai yārāyntu pārttaṟku ēṟṟa pakuttuṇarvu vāynta makkaḷ tavattaic cevvaṉē ceytu vīṭupēṟṟai eytutal iyalātu; ippiṟavit tuṉpattai nīkkutalum ākātu. itaṉālaṉṟō tiruvaḷḷuvar,
 aiyattiṉ nīṅkit teḷintārkku vaiyattiṉ
vāṉam naṇiya tuṭaittu
eṉṟum,
 poruḷal lavaṟṟaip poruḷeṉ ṟuṇarum
maruḷāṉām māṇāp piṟappu
eṉṟum aruḷic ceytār. ātalāl, nam mutalāciriyarākiya tolkāppiyaṉārum, avar kālantoṭṭu vanta nam āciriyar maṟṟaiyōrum ammūṉṟu poruḷkaḷaiyum ārāyntu kaṇṭa muṭipukaḷai oru ciṟitu eṭuttukkāṭṭi avvaḷavil iv virivuraiyai muṭippām.

21. ulakiṉ uṇmai
mutalil ivvulakattiṉiyalpu iṉṉateṉpatu ārāyaṟ pāṟṟu, nam mutalāciriyar tolkāppiyaṉār,
 nilantī nīrvaḷi vicumpōṭu aintuṅ
kalanta mayakkam ulaka mātaliṉ	(marapiyal)
eṉṟum kūṟutaliṉ, nilamum nīrun tīyuṅ kāṟṟum vāṉum eṉṉum aimperum poruḷkaḷiṉ kalavaiyē ulakam eṉpatu peṟṟām. piṟkālattiṟ pauttaril orucārār muṉ nērattil niṉṟa poruḷ piṉ nērattil illaiyām. eṉavum, maṟṟum orucārār muyaṟkompum ākāyat tāmaraiyum pōl aḵtu ilporuṭ ṭōṟṟamām eṉavum, māyāvāta vētāntattār atu piramap poruḷiṟ ṟōṉṟum, ilporuṇ māyaiyāmeṉavum ulakattiṉ iyalpaippaṟṟik kūṟuṅ koḷkaikaḷ uṇmaikku māṟāṉa koḷkaikaḷāyiruttal pōlātu, aimperumeypporuḷkaḷiṉ kalavaiyē ulakamām eṉak kūṟun tolkāppiyaṉāratu kōṭpāṭu nāṭōṟum ulakiyaliṟ payilum namatu aṟivukku evvaḷavu poruttamāyirukkiṉṟatu! ulakattup poruḷkaḷellām aṭuttaṭuttu urumāṟi varuvaṉavē yallāmal avai illāta veṟum pāḻātal eññāṉṟum illaiyeṉap pala viyattaku ārāyccikaḷāl ārāynturaikkum iññāṉṟai iyaṟkaip poruṇulār tam meyyuraiyum iṟṟaikku aiyāyirattu ainnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉirunta tolkāppiyaṉā ruṇmaiyuraiyum, oruṅkottu niṟṟal peritum viyakkaṟpāla taṉṟō? caivacittānta mutal nūl āciriyarāṉa meykaṇṭatēvar uḷḷatē tōṟṟa uyir aṇaiyum eṉṟu tolkāppiyaṉār karuttaiyē yoṭṭik kūṟutalum niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu.

22. uyiriṉ uṇmai
iṉi, ivvulakattuḷḷa uyirkaḷaiyellām ōraṟi vuṭaiyaṉa, īraṟivuṭaiyaṉa, mūvaṟivuṭaiyaṉa, nālaṟivuṭaiyaṉa, aiyaṟivuṭaiyaṉa, āṟaṟivuṭaiyaṉa eṉṟu  aṟuvakaiyākap pakuttu,
 oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē
āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē
nēriti ṉuṇarntōr neṟippaṭut  tiṉarē
eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟumāṟṟāṟ, ciṟṟaṟivuṭaiya uyirkaḷ tīviṉaikku ētuvāṉa malattāl maṟaippuṇṭu kiṭantu, iṟaivaṉāṟ piṟavikku varuṅkāl mutalil toṭuta luṇarvē tōṉṟutaṟku iṭantarum pullum maraṉumāyp piṟantum, ataṉpiṟ ciṟitaṟivu viḷaṅkit toṭutaluṇarvuñ cuvaiyuṇarvum viḷaṅkutaṟ kēṟṟa nattai kiḷiñcil mutaliyaṉavāyp piṟantum, ataṉ piṟ ciṟitaṟivu mikuntu avviraṇṭoṭu mūkkuṇarvun tōṉṟutaṟkēṟṟa kaṟaiyāṉ eṟumpu mutaliyaṉavāyp piṟantum, ataṉpiṉ mēlum aṟivu mikku ammūṉṟoṭu kaṇṇaṟivun tōṉṟaṟ kēṟṟa naṇṭu tumpi mutaliyaṉa vāyp piṟantum, ataṉpiṉ iṉṉum aṟivu mikuntu avaṟṟoṭu ceviyaṟivum pulaṉātaṟkēṟṟa vilaṅkukaḷum mākkaḷumāyp piṟantum, ataṉpiṉ aṟivu viḷakkam mika viritaliṉ avvaintuṭaṉ maṉavaṟivum viḷaṅkutaṟkēṟṟa āṟaṟivuṭaiya makkaḷāyp piṟantum iṅṅaṉam malantēyum nilaikkut takac ciṟṟuyirkaḷ muṟaimuṟaiyē aṟivilum piṟaviyilum mēlēṟi varutal teḷiyappaṭum. iṅṅaṉamē māṇikkavācakap perumāṉum,
 pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip
palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik
kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc
cellāa niṉṟait tāvara caṅkamattuḷ
ellāp piṟappum piṟantiṉaittēṉ emperumāṉ
eṉṟu kūṟutal kāṇka. eṉavē malantēyum aḷavuk kēṟpa uyirkaḷ mēṉmēṟ piṟaviyiṟ cēru meṉpatum, ataṉāl ōruyirkkup pala piṟavikaḷ uḷavā meṉpatum, piṟavikaṭōṟum īṭṭappaṭum viṉaikaḷē mēṉmēṟ piṟavikaḷai eṭuttaṟku ētuvāmeṉpatum āciriyar tolkāppiṉārukkuk karuttātal pōlavē, tiruvaḷḷuvaṉārkkuñ caivacamayāciriyar, cantāṉaciriyarkkuṅ karuttātal kāṇappaṭum. piṟavikaḷ pala uḷavātalum uyirkaḷ appiṟavikaḷil māṟimāṟic cellutalum, appiṟavikku ētuvāṉa iruviṉaikaḷum, avviṉaik kētuvāṉa āṇava malamum paḻaiya āriya nūlākiya irukku vētattiṟ kāṇappaṭāmaiyiṉ, ikkōṭ pāṭukaḷellām nam paṇṭait tamiḻmakkaḷ iṟaivaṉ tiruvaru ḷutavikoṇṭu tāmākavē kaṇṭaṟintaṉa vākumeṉpatai yuṇarntu at tamiḻ āciriyar vaḻivanta nām peritum makiḻakkaṭa vōmāka.

23. kaṭavuḷ uṇmai
ivvāṟu piṟavikaṭōṟuñ ciṟitu ciṟitāy aṟivu viḷaṅkap peṟuñ ciṟṟuyirkaḷ pōlātu iyalpākavē viḷaṅkap peṟum pēraṟivuṭaiyaṉākiya iṟaivaṉ oruvaṉ, ivvuyirkaḷ vēṟāy uḷaṉ eṉpatūum, avaṉ avvāṟu iyalpākavē viḷaṅkiya aṟiviṉaṉāy niṟpatu uyirkaḷiṉ viṉaikku ētuvākiya malattāṟ paṟṟap paṭāṉāy avaṉ peruntūymaiyum nuṭpamum uṭaiyaṉāy iruttalē kāraṇamāy eṉpatūum teṟṟeṉa viḷaṅka āciriyar tolkāppiyaṉār,
 viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutal nū lākum
eṉṟu aruḷic ceytamai peritum niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. ciṟṟuyirkaḷum iṟaivaṉum oṉṟē eṉṟum, aṟṟaṉṟu ciṟṟuyirkaḷ poy iṟaivaṉē meyyeṉṟum, atuvu maṉṟu iṟaivaṉ oruvaṉē kuṭaṅkaṭōṟuṅ kāṇappaṭun tiṅkaḷiṉ cāyalpōl uṭampuka ṭōṟum uyirkaḷāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉaṉ eṉṟum, atuvum poruntātu neruppiṉiṉṟu poṟikaḷ teṟittāṟ pōl iṟaivaṉiliruntē ciṟṟuyirkaḷ uṇṭāyiṉa veṉṟum, atuvum poruttamiṉṟi oṉṟumillā veṟum pāḻē uyirum iṟaivaṉumāmeṉṟum, piṟkālattāriṟ camayattār paṟpalarum iṟaivaṉiyalpaiyum uyiriṉ iyalpaiyum ulakavaḻakkōṭum āṉṟōr vaḻakkōṭum oṭṭiya varaiyaṟuttuṇara māṭṭātu peritu mayaṅkik kūkkuraliṭṭut tammilē kalām viḷaittu niṟpa, iṟṟaikku aiyāyirattu ainnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉarēyē uyiriṉ taṉmaiyum iṟaivaṉ taṉmaiyum ittuṇaip poruttamāka varaiyaṟuttu namakku aṟivuviḷakkiya āciriyar tolkāppiyaṉār tam aḵkiyakaṉṟa aṟiviṉ tiṟattai eṅṅaṉam pukaḻavallēm! namakku avaṟṟai naṉku viḷaṅka vaittu avar namakkuc ceyyāmaṟ ceyta pērutavikku eṅṅaṉam avarkku naṉṟi celutta vallēm! tolkāppiyaṉār kūṟiyavāṟē tiruvaḷḷuvarum iṟaivaṉai vālaṟivaṉ aḵtāvatu viḷaṅkiya allatu tūya aṟiviṉaṉ eṉṟu kūṟutalum niṉaivu kūraṟpāṟṟu.
iṉi, iccūttirattil iṟaivaṉ makkaḷukku meyyuṇarvu tōṟṟuvittaṟporuṭṭu avarmēṟceṉṟa aruḷirakkattāl mutalnūl aruḷic ceytāṉeṉṟu āciriyar uraittalāl iṟaivaṉ pērirakka muṭaiyaṉ eṉpatūum, avaṉ muṟkālattē teyvat tamiḻmoḻiyiṉ kaṇ mutal nūl aruḷic ceytā ṉeṉpatūum iṉitu peṟappaṭum. iṅṅaṉam iṟaivaṉ tamiḻmoḻi yil mutal nūl aruḷic ceytamaiyālaṉṟō maṟṟai makkaṭ piriviṉarellām mupporuḷuṇmai aṟiyārāy mayaṅkiniṟpat tamiḻ makkaḷ maṭṭum paṇṭutoṭṭu iṉṟu kāṟum avvuṇmaikaḷait teḷiya aṟintu talaiciṟantu niṟkiṉṟār. iṅṅaṉam paṇṭaināḷil iṟaivaṉ tamiḻiṉkaṇ mutalnūl aruḷic ceytu aṟam poruḷ iṉpa vīṭṭiṉ iyalpukaḷai viḷakkiṉamai,
 aruntavarkku āliṉkīḻ aṟamutalā nāṉkiṉaiyum
iruntavarkku aruḷumatu eṉakkaṟiya iyampēṭī
aruntavarkku aṟamutalnāṉku aṉṟaruḷic ceytilaṉēṟ
ṟiruntavarkku ulakiyaṟkai teriyākāṇ cāḻalō
eṉṟu māṇikkavācakap perumāṉum, ēṉaic caiva camayāciriyaruṅ kūṟumāṟṟāṟ cevvaṉē pulaṉām. aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṉkaṉaiyum uṇarttutal paṟṟi iṟaivaṉ aruḷic ceyta tamiḻnūl nāṉmaṟaiyeṉavum vaḻaṅkappaṭalāyiṟṟu.
iṉi, ittuṇai irakkamuṭaiyaṉākiya iṟaivaṉ ciṟṟuyirkaḷākiya namakku aṇukkaṉāy niṉṟu nām ceyyum vaḻipāṭukaḷai ēṉṟu koḷḷum uṇmai,
 koṭinilai kantaḻi vaḷḷi yeṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē
eṉṉuñ cūttirattāl nam teyva mutalāciriyar tolkāppiyaṉār naṉku viḷakkiyirukkiṉṟār. ataṉ nuṭpamum, iṟaivaṉ oruvaṉē murukaṉ, piḷḷaiyār, tirumāl, civapirāṉ eṉa niṟṟalum, ivaipaṟṟi eḻunta purāṇakataikaḷuṭ poruntuvaṉa poruntātaṉavum māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum ematu virinta nūlilum, ippōtu yām veḷiyiṭṭirukkum kaṭavuḷukku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā eṉṉum ematu nūliluṅ kaṇṭukoḷka. avaiyellām ippōtu virikkiṟ perukum. itukāṟum viḷakkiyatukoṇṭu, pallāyira āṇṭukaṭku muṉṉamē nam mutalāciriyar tolkāppiyaṉār aṟivuṟuttiya viḻumiya koḷkaikaḷē nam caivacamayakkōṭpāṭukaḷāka iṉṟu kāṟum nilavi varutal teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. ōm civam.

talaimaip pēruraimēl nikaḻnta
cila taṭaikaḷukku viṭai
1. mukavurai
tiruppātirippuliyūriṟ kūṭiya caivar mānāṭṭilyām avaittalaivarāyiruntu nikaḻttiya talaimaip pēruraikkaṭ pōnta cila karuttukkaḷukku maṟuppākat talaimaip pērurai yārāycci eṉṉum oru kaṭṭurai tiru. po. muttaiyā piḷḷai eṉpavarāl eḻutappaṭṭuc, cittāntam eṉṉum tiṅkaḷ tāḷilum civanēcaṉ, eṉṉum kiḻamait tāḷilum veḷippaṭuttappaṭṭatu.
paḻantamiḻ nūlkaḷilun, tamiḻccaiva nūlkaḷilum āḻntu niṟainta kalvikēḷvika ḷuṭaiyār ematu talaimaip pērurai
yiṉaiyum ataṉmēleḻunta maṟuppiṉaiyum naṭuniṉṟu ottu nōkkuvārkaḷāyiṉ, avarkaṭku namatu talaimaip pēruraiyiṉ poruḷkaḷ āciriyar tolkāppiyaṉār mutalvanta nampaṇṭait centamiḻc cāṉṟōrkaḷāṟ kaikkoḷḷappaṭṭu, nam tamiḻnāṭṭavarai aṉpilum oṟṟumaiyilum iṉpuṟṟu vāḻac ceytu vaḻaṅkiyavaika ḷātalum, ataṟku maṟuppāy eḻunta poruḷkaḷ paṇṭirunta nam tamiḻnāṭṭavarāl oru ciṟituṅ kaik koḷḷappaṭāmaṟ, piṉvantu kuṭiyēṟiya āriyar tammaip palavakaiyālum uyartti nam tamiḻ makkaḷaip palavakaiyālun tāḻtti avartam vāḻkkaiyiṉaic cīrkulaittaṟ poruṭṭuk kaṭṭiya cāti vēṟṟumaiyum purāṇap poyyuraiyum eṉṉum mayakkil vīḻntu tamakkeṉa aṟivilarāṉa pōliccaivarum avarvaḻi niṟpāruṅ kaikkoṇṭu, mēlum mēlum nan tamiḻnāṭṭaip pāḻpaṭuttuvaṉavātalum naṉku viḷaṅkāniṟkum. avvāṟu āḻntu nirampiya kalviyillātār, kuṟukiya nōkkat tāluñ cātic cerukkālum eḻutappaṭṭa ammaṟuppiṉ poy poruḷ kaṇṭu mayaṅkāmaipporuṭṭu, am maṟuppiṉkaṭ pōntavaṟṟai īṇṭeṭuttuk kāṭṭi avai tīyavātalai viḷakkuvām.

2. kātaluñ cātiyum
kātalaṉpuṭaiyārkku akkātal aṉpiṉvaḻiyē maṉañ cellumallāmal, maṉattiṉ vaḻiyē kātal cellāmai āṉṟōr ceyyuḷ vaḻakkiṉuḷḷum ulaka vaḻakkiṉuḷḷum vaittuc cevvaṉē aṟiyakkiṭanta toṉṟām. kātaleṉpatu oruvar oruvarai iṉṟiyamaiyārāy viḻaintu niṟkum peruvēṭkaiyāy, ellā uṇarviṉaiyum nīkkit tāṉēyāy nāṇvaḻik kācupōlavum nīrvaḻi mitavaipōlavum pāṉmai vaḻiyōṭi iruvaraiyum puṇarvikkum tiṟattai teṉpatu āciriyar teyvap pulamai nakkīraṉār iṟaiyaṉarākap poruḷuraiyil viḷakkiyavāṟṟāl naṉku viḷaṅkum. ivvuṇmai ematu talaimaip pēruraiyil eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa paripāṭaṟ ceyyuḷiṟ pōnta kātaṟ kāmam kāmattiṟ ciṟantatu eṉpataṉālum naṉku pulaṉām. ivaiyellām nallāciriyarai aṭuttu uṇarum pēṟu vāyāta maṟuppuraikārar, maṉañ ceṉṟavāṟu ceṉṟu tuyppatē kātaliṉpameṉak karaintār. maṉañ ceṉṟavāṟellāñ ceṉṟu tuyppatu iḻinta kāma iṉpamē yāmeṉpatum, avviḻinta kāmattiṉaiyē āṉṟōr
kaḷellārum vaḻuveṉak koṇṭāreṉpatum am maṟuppuraikkārar uṇarār kollō! viḻuppamun tūymaiyum vāynta kātalaṉpiṉ vayappaṭṭār iruvar tam muṉ oruvarai yoruvar uyirpōl niṉainturuki oḻukun taṉmai yarātaliṉ avarmaṉam avartaṅ kātalaṉpiṉ kīḻaṭaṅkiniṉṟu piṟarpāṟ cellātākaliṉ kātalaṉ puṭaiyārkku avartam maṉam aṭaṅkātōṭik kāmat tuṟaiyiṟ paṭital ciṟitumē illaiyeṉṟu avar uṇarvārāka. maṟṟuk, kāmavēṭkai yuṭaiyārkkō avaratu maṉam avarvaḻi aṭaṅki nillātu palaraiyum nacci naccik kāmattuṟaiyil vīḻntu māḻku mātaliṉ, maṉattiṉ vaḻic celvatu kāmamēyaṉṟik kātalaṉṟeṉpatu iṉiyāyiṉum avar paṇṭait tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu uṇarvārāka!
iṉik, kātalaṉ piṉ nukarccikku vakuppu vēṟṟumai peritun taṭaiceyvatu eṉṉum uṇmaiyai ivar ēḷaṉañceykiṉṟār. ivar ikaḻnturaiyāta veṟuṅkāma nukarcciyilāvatu vakuppu vēṟṟumai taṭaiceytu niṟkiṉṟatā? eṉpataic ciṟitu uṟṟunōkkutal vēṇṭum. tammai aḻuttantiruttam vāynta caivareṉak karutikkoḷvāril ettaṉaiyōpēr tañ cāti varampu kaṭantu maṟaivilē kuṟattikaḷai maruvukiṉṟaṉa reṉṟum, pulaiccikaḷiṉ tōḷkaḷai maruvik kaḷikkiṉṟaṉa reṉṟum, parattaiyar vīṭē kuṭiyāyk kiṭakkiṉṟaṉa reṉṟum, palar palakāṟ collak kēḷviyuṟṟirukkiṉṟēm. ivar pukaḻntu pēcum iḻinta kāma nukarcciyē  mīṟic collumāṟu ēva, uyarnta teyvak kātalaṉpiṉ vayappaṭṭār cāti varampait tukaḷākkit tāṅkoṇṭa puṉita oḻukkattil niṟkumāṟu aḵtu avaraic celuttutalāṟ pōtarum iḻukkeṉṉa? ittūyavoḻukkam nam paṇṭait tamiḻmakkaṭku uyirpōṟ ciṟanta viḻumiya oḻukkamātaliṉ, itaṉai uṇmai yaṟivuṭaiya revaruñ ciṟituṅ kuṟaikūṟā reṉka.

3. ilakkaṇa nūl
tolkāppiyar aruḷic ceytatu ilakkaṇa nūlātaliṉ, avar poruḷai akam puṟam eṉa vakuttu akapporuḷiṉpāṟ paṭṭa iṉpattai mutaṟkaṇvaittu, aṟamporuḷkaḷai ataṉpiṉ vaittārallatu, iṉpattukku mutaṉmai koṭukka vēṇṭum eṉpatu paṟṟi ataṉai mutaṟkaṇ vaittārallar; eṉṟu am maṟuppuraikārar kūṟit, tolkāppiyar iṉpattukkē mutaṉmai koṭuttā reṉṉum ematuraiyai maṟukkiṉṟaṉar. tolkāppiyam ilakkaṇanūlātaliṉ ataṉkaṭ kūṟiya muṟai koḷḷaṟpāla taṉṟeṉpatē ivaratu karuttākiṉṟatu. ilakkaṇa nūliṉ ilakkaṇam iṉṉateṉṟu uṇarntaṉarāyiṉ ivar iṅṅaṉaṅ kūṟi iḻukkār. ilakkaṇa nūlkaḷellām ilakkiya nūlkaḷiṉ coṟporuḷiyalpukaḷai naṉkāyntu, avai tammaiyē muṟaippaṭutti uraikkum taṉmaiyavāmeṉpatu ilakkiyaṅ kaṇṭu ataṟku ilakkaṇam iyampaliṉ eṉṉum naṉṉūṟ cūttirattiṉai aṟinta ciṟumakārum uṇarvar. itutāṉu muṇarātu ilakkaṇamuṟai ilakkiyamuṟaiyiṉ vēṟāvatu eṉakkoṇṭa ammaṟuppuraikārariṉ tamiḻaṟivu cāla aḻakitu!
ilakkiyap poruḷiyalpukaḷai muṟaippaṭuttic colli viḷakkuvatē ilakkaṇa meṉpatu tamiḻnūl vaṭanūl iyaṟṟiya āciriyarellārkkum oppa muṭinta tākaliṉ, teyvat tolkāppiyaṉār vakuttuviḷakkiya akapporuḷ, puṟapporuḷ ilakkaṇaṅkaḷ attaṉaiyum, avarkālattum avarukku muṉṉirunta cāṉṟōr kālattum iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷiṉ poruḷamaitikaḷēyātal teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.

4. paṇṭai ilakkiyaṅkaḷum iṉpamum
iṉip, paṇṭaic centamiḻc cāṉṟōr iyaṟṟiya ilakkiya nūlkaḷ tāmum, aññāṉṟai ulakiyal nikaḻccikaḷai uḷḷavāṟē eṭuttuk kūṟun taṉmaiya vaṉṟi, ulakiyaloḻukkattukku māṟāvaṉa ciṟituṅ kūṟuvaṉa alla iññāṉṟu āriyartam poyvaḻakkiṉpāṟ paṭṭu ulakiyal vaḻakkō ṭovvāta palavaṟṟaip poyyākap puṉaintu kaṭṭic collun tamiḻppulavar pōlātu, paṇṭirunta tamiḻ nallicaipppulavarkaḷ paṭṭatu paṭṭāṅku moḻiyum poyyā nāviṉar eṉpatu pērāciriyar tolkāppiya marapiyaliṟ kūṟiyavuraiyāṉum, paṇṭait tamiḻilakkiyaṅkaḷai oru ciṟitu uṟṟunōkkutalāṉum iṉitu uṇaralām. paṇṭaik kālattut tamiḻilakkiyaṅkaḷiṟ perumpālāṉa iṉpattiṉ mēṟṟāṉa akap poruḷiṉaiyē mikavirittu uraittalum, iṉpattiṉ vaḻippaṭūum ēṉai aṟamporuḷkaḷiṉ mēṟṟāṉa puṟapporuḷiṉaic curukkiyē pāṭutalum, naṉkuṇara vallārkkē paṇṭait tamiḻāciriyar ellārum iṉpattukkē mutaṉmai koṭuttamai naṉku pulaṉām. paḻaiya cāṉṟōr ceyyuṭkaḷait tokutta eṭṭuttokaiyuḷ naṟṟiṇai nāṉūṟu coyyuṭkaḷum, kuṟuntokai nāṉūṟu ceyyuṭkaḷum, aiṅkuṟunūṟu ainnūṟu ceyyuṭkaḷum, kalittokai nūṟṟaimpatu ceyyuṭkaḷum akanāṉūṟu nāṉūṟu ceyyuṭ kaḷum, pattuppāṭṭil mullaippāṭṭu, neṭunalvāṭai, kuṟiñcippāṭṭu, paṭṭiṉappālai eṉṉum nāṉku perumpāṭṭukkaḷum, patiṉeṇ kīḻkkaṇakkil, kār nāṟpatu aintiṇai aimpatu aintiṇai eḻupatu tiṇaimoḻi aimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ kāmattuppāl irunūṟṟaimpatu nālaṭiyār kāmattuppāl muppatu ceyyuṭkaḷum ākamottam iraṇṭāyirattu nāṉūṟṟut toṇṇuṟṟu nāṉku aruntamiḻc ceyyuṭkaḷum akapporuḷiṉ pālatākiya iṉpattaiyē nutalukiṉṟaṉa.
iṉi, eṭṭuttokaiyiṟ patiṟṟuppattu nūṟuceyyuṭkaḷum paripāṭal eḻupatu ceyyuṭkaḷum, puṟanāṉūṟu nāṉūṟu ceyyuṭkaḷum, pattuppāṭṭil āṟu ceyyuṭkaḷum, patiṉeṇkīḻkkaṇakkil nālaṭiyār munnūṟṟeḻupatu ceyyuṭkaḷum, nāṉmaṇikkaṭikai nūṟu ceyyuṭkaḷum iṉiyavai nāṟpatu nāṟpatu ceyyuṭkaḷum iṉṉānāṟpatu nāṟpatu ceyyuṭkaḷum kaḷavaḻi nāṟpatu nāṟpatu ceyyuṭkaḷum, tirukkuṟaḷ āyirattu eṇpatu ceyyuṭkaḷum tirikaṭum nūṟum, ācārakkōvai nūṟum, paḻamoḻi nāṉūṟum, ciṟupañca mūlam nūṟum, mutumoḻik kāñci oṉṟum ēlāti nūṟum, ākamottam mūvāyirattu nāṟpattēḻu ceyyuṭkaḷum puṟapporuḷiṉ pālavākiya aṟam poruḷkaḷai nutalukiṉṟaṉa. ivviraṇṭaiyum nutalum mūvāyirattu nāṟpattēḻu ceyyuṭkaḷaiyum irukūṟākap pakuttāṟ, ciṟitēṟakkuṟaiya aṟattukku āyirattu ainnūṟṟu irupattu mūṉṟum, poruḷukku āyirattu ainnūṟṟu irupattu mūṉṟu ceyyuṭkaḷumē varukiṉṟaṉa. iṉpattai nūtaluñ ceyyuṭkaḷ maṭṭum iraṇṭāyirattu nāṉūṟṟut toṇṇuṟṟu nāṉkeṉpatu mēlēkāṭṭappaṭṭamaiyāl, iṉpattai nutaluñ ceyyuṭkaḷ ēṉai aṟam poruḷkaḷait taṉittaṉiyē nutaluñ ceyyuṭkaḷiṉuñ ciṟitēṟakkuṟaiya āyirañ ceyyuṭkaḷ mikuntiruttal kāṇappaṭum; ituvēyu maṉṟi, aṟam poruḷkaḷai nutalum pāṭṭukkaḷuḷḷum iṉpattaik kūṟum pakutikaḷum āṅkāṅku virāy vantirukkiṉṟaṉa. ivvāṟākap paḻantamiḻ ilakkiya nūlkaḷ yāṅkaṇum perumpāṉmaiyāka eṭuttuppēcappaṭuvatu iṉpamēyāy iruttaliṉālum, ēṉai aṟam poruḷkaḷaic cuṭṭuvaṉa avaṟṟil mikak kuṟaintaṉavāyiruttaliṉālum av vilakkiyaṅkaḷiṉ vaḻiyē ilakkaṇa nūl ceyta āciriyar tolkāppiyaṉārum, avaṟṟoru māṟukoḷḷāmaip poruṭṭu iṉpattai mutaṟkaṇṇum, ēṉaip poruḷ aṟaṅkaḷai ataṉpiṉṉumāka vaittu,
 iṉpamum poruḷum aṟamum eṉṟāṅku
aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ
eṉṟu cūttirañ ceytaruḷiṉār.
eṉavē, orukāraṇamum paṟṟātu tām eṭuttuk koṇṭa akapporuḷukkēṟpa āciriyar tolkāppiyaṉār iṉpattai mutaṟkaṇ vaittārallatu, uṟutip poruḷkaḷil iṉpamē mutal niṟkavēṇṭu meṉpatu avarkkuk karuttaṉṟu eṉṟa ammaṟuppuraikārar kūṟṟum poruttamil pōlikkūṟṟu meṉka. paṇṭait tamiḻilakkiyaṅkaḷ ellām uṟutip poruḷkaḷil mutal niṟṟaṟkuriya iṉpattiṉ viḻuppam uṇarntē ataṉai ēṉaiyavaṟṟiṉum pārkka uyart teṭuttup pēcuvaāyiṉa. annuṇukkam uṇarntē tolkāppiyaṉārum akapporu ḷoḻukkamākiya iṉpattiṉai muṉvaittu, ēṉaip puṟapporuḷ oḻukkaṅkaḷai ataṉpiṉ vaippārāyiṉār.

5. aṟam iṉpattaiyē mutalum 
īṟumāku uṭaiyatu
iṉi, ammaṟuppuraikkārar, aṟamē mutal niṟkaṟpālatu. iṉpam annīrataṉṟu eṉṟatūum poruntāmai kāṭṭutum. oru pulnuṉimēl niṟkum nīrttuḷiyiṟ perukkak kaṇṇāṭiyiṉ utavikoṇṭu kāṇappaṭuñ ciṟṟuyirkaḷ mutal makkaḷ īṟāṉa ellā uyirkaḷ māṭṭum iṉpa uṇarcciyum, iṉpattaip peṟum vēṭkaiyum, ataṟkēṟṟa muyaṟciyum oru tiṉaittaṉaiyum piḻaiyāmaṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. atupōl aṟattaip paṟṟiya uṇarcciyum, ataṉaip peṟum vēṭkaiyum, ataṟkām muyaṟciyum aṅṅaṉa mellā uyirkaḷiṭattuṅ, kāṇappaṭāmal, āṟaṟivuṭaiya makkaḷuḷḷum piṟa uyirkaḷ pāl aṉpu nikaḻappeṟṟa orucilar māṭṭē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟṟāl iṉpa uṇarcciyiṉum aṟavuṇarcci mikacciṟukiya nilaiyil uḷatātalālum, atuvum piṟa uyiriṉ iṉpattait tammuyiriṉiṉpattō ṭoppak karutiṉārpālaṉṟi uḷatākāmaiyun tērntu kāṇavallārkku iṉpa uṇarcci yiṉ vāyilākavē aṟavuṇarcci viḷaivataṉṟi, aṟavuṇarcci vāyilāka iṉpa uṇarcci viḷaiyamai iṉitu viḷaṅkā niṟkum. itu paṟṟiyaṉṟō teyvat tirumūlarum,
nāṉpeṟṟa. iṉpam peṟukaiv vaiyakam
eṉṟu aruḷic ceytār. oruvaṉ tāṉpeṟṟa iṉpattai ivvaiyakattuḷḷa ellā uyirkaḷum peṟutal vēṇṭumeṉa viḻaintu, ataṟkēṟpa muyalum muyaṟciyē aṟam eṉappaṭum. piṟavuyiriṉ iṉpattaik karutātu ceyyum muyaṟcikaḷellām aṟattukku māṟāṉa maṟameṉappaṭum. piṟarkku vaṟumaiyāl vanta tuṉpattai nīkkutaṟporuṭṭup poruḷuṭaiyār avarkkup poruḷīntu ceyyum aṟam ettuṇai iṉpam payakkiṉṟatu. itupaṟṟi yaṉṟō teyvappulamait tiruvaḷḷuvarum,
īttuuvakkum iṉpam aṟiyārkol tāmuṭaimai
vaittuiḻakkum vaṉka ṇavar
eṉṟu aruḷic ceytār. tamakkum piṟarkkum nikaḻum iṉpam iṉaitteṉpatu uṇarnta iṉpa uṇarcci uṭaiyārkkaṉṟi, ēṉaiyōrkku aṟaniṉaivu ciṟitum uḷatākātu. ivvuṇmai aṟivuṭaiyārkkellām iṉitu viḷaṅkik kiṭappavum, itu tāṉum uṇaramāṭṭātu iṉpattiṉum aṟattiṟkē mutaṉmaicollip pukunta maṟuppuraikkārar urai tollāciriyar nūlvaḻakkiṟkum ēṉai ulakiyal vaḻakkiṟkum māṟukoṇṭu pōliyuraiyāy oḻintamai kāṇka.
ellā uyirkkum potuvāṉa iṉpa uṇarcciyiṉ vāyilākavē avvuyirkaṭku muyaṟci yuṇṭākaniṟkiṉṟatu. ammuyaṟciyiṉāṟ piṉṉum piṉṉum piṟavi vaḷarcci urampeṟṟup piṟavikku vārāmal aṟiyāmaiyil amiḻntikkiṭakkum uyirkaḷ piṟavikku vantu aṟivu kūṭukiṉṟaṉa. iṉpamum aṟivum ivvāṟṟāṟ perukap peruka aṟaniṉaivum aṟañ ceyyum muyaṟciyum makkaḷpāl muṟai muṟaiyē talaippaṭukiṉṟaṉa. ammuṟaiyiṉaik kūrntu pārkkum vaḻi, iṉpattiṉāl muyaṟciyum, ammuyaṟciyāṟ poruḷum, apporuḷāl aṟamum, avvaṟattāl muṭiviṟ pēriṉpamum oṉṟiṉoṉṟu uḷavāy varukiṉṟaṉa eṉpatum, ellā aṟivum muyaṟciyum iṉpattiṉiṉṟē tōṉṟi iṉpattiṉ kaṇṇē ceṉṟu muṭikiṉṟaṉa eṉpatum naṉku teḷiyak kiṭattaliṉ, muṟṟuṇarvu vāynta āciriyar tolkāppiyaṉār iṉpattai muṉvaittup poruḷai ataṉpiṉ vaittu aṟattai ataṉpiṉ vaittuc cūttirañ ceytamuṟaiyē ulaka vaḻakkoṭum, nūlvaḻakkoṭum muḻutottu eṉṟum acaiyā vairamalaipōl tikaḻntu niṟpatām eṉka. paṇṭaittamiḻ āciriyarkaḷē yaṉṟit tamiḻakattukkup puṟattēyuḷḷa nāṭukaḷil uyir vāḻnta paṇṭai nākarika makkaḷuḷ vaḻaṅkiya palavēṟu moḻi ilakkiya nūlkaḷuḷḷum iṉpamum poruḷumē muṉvaikkappaṭṭu aṟam avaṟṟiṉ piṉṉatāka niṟuttappaṭṭiruttalum niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu.

6. tolkāppiyar iṉpamē mutaleṉṟatu
iṉi, uṟutipporuḷkaḷuḷ iṉpamē mutaṉmai yāṉateṉṟu tolkāppiyaṉār kūṟavillai eṉṟu ammaṟuppuraikkārar tuṇintu collutalai uṟṟārāyuṅ kāl avar centamiḻ moḻikku nantā maṇiviḷakkān tolkāppiyattai oru ciṟitāyiṉum nallāciriyarai yaṭuttu naṉku ārāyntu payiṉṟavaralla reṉpatu pulaṉākā niṟkum. āciriyar tolkāppiyaṉārē poruḷatikārattup poruḷiyalil irupattoṉpatāñ cūttiramāka niṟuttiya,
 ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum
eṉpatu iṉpattaiyē ēṉaip poruḷ aṟaṅkaḷiṉum mutaṉmaipeṟṟatāka vaittuk kūṟāniṟkavum ataṉai aṟiyātu kūṟiya avaruraiyē avar tolkāppiyam uṇarāmaiyiṉai naṉkeṭuttukkāṭṭā niṟkiṉṟatu. ac cūttirattukkup pōnta mēvaṟṟākumeṉṟār eṉpatu āṇum peṇṇumāyp pōka nukarntu varutaliṉ oruvaṉum oruttiyumē iṉpa nukarntāreṉappaṭātu, avviṉpam ellā uyirkkum potu veṉpatūum avai irupālāyp puṇarcci nikaḻumeṉpa tūuṅ kūṟiyatāyiṟṟu. aṟaṉum poruḷum ellā uyirkkum nikaḻā, makkaṭkē ciṟantuvaru meṉṟārāyiṟṟu eṉṉum paḻaiya uraiyāciriyar uraippakutiyaiyēṉum avar uṇarntiruntaṉarāyiṉ, ellā uyirkkum iṉpam oṉṟumē urittāvateṉpatūum, ēṉaip poruḷaṟaṅkaḷ makkaḷ pāl maṭṭum uṇṭāvaṉavāya iṉpattaiyē mutalum muṭivumāyk koṇṭu nikaḻumeṉpatūum, atupaṟṟiyē tolkāppiyaṉār iṉpattai muṉṉum poruḷaṟaṅkaḷai ataṉpiṉṉumāka vaittuk kūṟiṉārallatu oru kāraṇamum paṟṟātu aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāralla reṉpatūum viḷaṅka aṟintiruppar. ivai yellām oru ciṟitu muṇarātu tolkāppiyaṉār karuttai muṟṟum aṟintārpōṉṟu tuṇipurai nikaḻttiya ammaṟuppuraikārartan tuṇipu,
 kallā oruvaṉ takaimai talaippeytu
collāṭac cōrvu paṭum
eṉṉum arumait tirukkuṟaḷukku ilakkāyt tamiḻvalla cāṉṟōrāl nakaiyāṭaṟ pālatāy muṭintamai kāṇka. eṉṟu ittuṇaiyuṅ kūṟiyavaṟṟāl āciriyar tolkāppiya ṉār iṉpattai muṉṉum ēṉaip poruḷaṟaṅkaḷai ataṉpiṉṉum vaittuk kūṟiya muṟaiyē aṭippaṭṭa cāṉṟōrtam nūl vaḻakkiṟkum ēṉaiyulaka vaḻakkiṟkum poruntu
vatāmeṉpatūum, immuṟaiyōṭu tiṟampip putitu pukunta pautta camaṇ camayaṅkaḷiṉ poruntā vaḻakkēpaṟṟip piṟkālattār aṟattai muṉṉum ēṉaip poruḷiṉpaṅkaḷaip piṉṉum vaitta talaitaṭumāṟṟa muṟai avviruvakai meyvaḻakkōṭum ovvātāmeṉpatūum iṉitu peṟakkiṭantamai kāṇka.

7. tiruvaḷḷuvar koṇṭatu tamiḻmuṟaiyaṉṟu
iṉi, āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār aṟam poruḷ iṉpameṉa vaittu nūl ceyta muṟai tamiḻmuṟai yaṉṟāyp pautta camaṇa camayattavarkaḷākiya vaṭanūlār tāmē putitu vakutta muṟaiyē yātalai mēlē kāṭṉām. iṅṅaṉan tiruvaḷḷuvar koṇṭa muṟai tamiḻnul vaḻakkaṉṟeṉpataṟkut tirukkuṟaḷuk kuraikaṇṭa parimēlaḻakiyār kāmattuppāl mukattil ivar poruṭpāku pāṭṭiṉai aṟam poruḷ iṉpameṉa vaṭanūl vaḻakkuppaṟṟi ōtutalāṉ eṉṟu urai uraittamaiyē cāṉṟām. paṇṭutoṭṭu vanta tamiḻnūṉ muṟaiyellām iṉpattai muṉṉum poruḷaṟaṅkaḷaip piṉṉum vaittalēyām eṉpataṉai mēlē virittuk kāṭṭiṉām. īṇṭup piṉṉuñ ciṟitu ataṉaiyē kāṭṭutal iṉṟiyamaiyātākiṉṟatu. paḻaiya paripāṭaliṟ cevvēṟmēṟ pāṭappaṭṭirukkum oṉpatām pāṭṭiṉai iyaṟṟiyaruḷiṉavarāṉa āciriyar kuṉṟampūtaṉār appāṭṭiṉkaṇ vaṭamoḻi nāṉ maṟaivalla pulavarai
nōkkit tamiḻatu ciṟappu aṟivuṟuttu kiṉṟuḻit, tamiḻukkē urittāṉa kātaliṉpa oḻukkattiṉaiyum avvoḻukkattiṉaiyuṭaimaiyāl vaḷḷi nācciyār ciṟantamaiyum, avvakattamiḻai ārāyntamai yāl murukappirāṉ ciṟantamaiyum naṉkeṭuttu virittu ōtuvārkkuṅ kēṭpārkkun tamiḻccuvai pulaṉāmāṟu viḷakkutal kāṇka. iṅṅaṉamē pattuppāṭṭiṉkaṇ oṉṟākiya kuṟiñcippaṭai iyaṟṟiya nallicaip
pulamai malinta cāṉṟōrun, taṅkālattirunta pēraṟiñarkaḷāṟ pulaṉaḻukkaṟṟa antaṇāḷaṉ eṉavum, poyyā nāviṟ kapilaṉ eṉavum pukaḻntu pārāṭṭappeṟṟavarum āṉa āciriyar kapilar tamiḻnalam aṟiyāta āriya aracaṉ pirakattaṉukkut tamiḻnalam aṟivittaṟporuṭṭut tām pāṭiya kuṟiñcippāṭṭiṉkaṇ, ikkātaliṉpa akapporu ḷoḻukkattiṉaiyē viritteṭuttup perituñ cuvai tuḷumpap pāṭiyiruttal kāṇka. iṉṉum itaṉai virippiṟ perukum. iṅṅaṉamellān tamiḻnāṭṭiṉkaṇirunta aṭippaṭṭa cāṉṟōrellārun tamiḻukkuc ciṟantatu iṉpa voḻukka meṉṟē orumukamāy niṉṟu kaṭṭuraittuc cellutaliṉ, avarkkup piṟkālattē nūlceyta tiruvaḷḷuvaṉār koṇṭamuṟai parimēlaḻakiyār kāṭṭiya vāṟu tamiḻmuṟai yaṉṟeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum.

8. tiruvaḷḷuvar vēṟumuṟai 
koṇṭa kāraṇam
aṟṟēl tamiḻmakkaḷ poruṭṭut tamiḻnūl iyaṟṟap pukunta tiruvaḷḷuvaṉār, attamiḻ muṟaiyoṭu tiṟampi vaṭanūṉ muṟaiyaik kaippaṟṟiya teṉṉaiyeṉiṟ kūṟutum. itteṉṟamiḻ nāṭṭup paḻaiya varalāṟukaḷai naṉkārāyn tuṇarvārkkut tiruvaḷḷuvaṉār irunta ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭiṟ pautta camaṇ mataṅkaḷ vaṭanāṭṭiliruntu tamiḻnāṭṭiṟ kuṭipukuntamai naṉkaṟiyak kiṭakkum itaṟkut tiruvaḷḷuvar kālattai yaṭuttuc ceyyappaṭṭa cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum pautta camaṇ kāppiyaṅkaḷē oru peruñ cāṉṟām. avvāṟu kuṭipukunta accamayikaḷ irupālārum, ulakiyaloḻukkattai āḻntārāyntaṟinta cāṉṟōrtam nūlvaḻakkai nuṇuki yārāyum aṟivumatumai
yiṉṟi iṉpattiṉai iḻittup pēci, avvāṟṟāl ēṉai
makkaḷiṉun tāmuyarntār pōṟ kāṭṭi, aṅṅaṉaṅ kāṭṭun tamatu karavoḻukkam nilaipeṟutaṟporuṭṭu aṟattukkē uyarvu colvārāy, innāṭṭavaraip periyatoru poymmayakkiṟ paṭuppārāyiṉar. ivvāṟu iṉpattai ikaḻntu aṟattai uyttuppēci āravārañ ceyyum pautta camaṇ kurukkaḷiṉ uraikaḷaik kēṭṭa tamiḻp potu makkaḷ, avar ikaḻntu pēciya iṉpa voḻukkattait tāmum ēṉai makkaḷum viṭamāṭṭāmai naṉkuṇarntum, aṟavurai kūṟum avar tammiṉum uyarntārpōlumeṉa mayaṅkik, karavoḻukkattil niṟkum akkurukkaṇmāraiyum, avartañ coṟ ceyalkaḷaiyum mika uyarttup pēcuvārāyiṉar. ivvāṟṟāṟ pautta camaṇ kōṭpāṭukaḷ uṇmaiyil makkaḷiyaṟkaikkum, avartam ulakiyal oḻukkattiṟkum oru ciṟitum payaṉpaṭāvāyiruntum, pōliyāka eṅkum paravi varalāyiṉa. itukaṇṭa tamiḻc cāṉṟōrkaḷ appuṟaccamayak kōṭpāṭukaḷ makkaṭkup payaṉpaṭāmaiyiṉ uḷḷīṭillā veṟum patarkaḷātal terintu, uṇmai ulakiyal oḻukkattiṟku ēṟṟa aṟattiṉ kūṟupāṭukaḷait tamiḻt tollāciriyar koṇṭa uṇmaip payaṉṟaru muṟaiyil iṉpattoṭu paṭuttu viḷakkuvāṉ pukuntaṉar. aṅṅaṉam pukuntāruḷ talainiṉṟavarāṉa tiruvaḷḷuvaṉār, taṅkālattut tammōṭuṭaṉirukkum makkaḷ, pautta camaṇmayakkuraiyiṟ cikki aṟattiṟkē uyarvu collutal kaṇṭu avar vaḻiyē ceṉṟu avarait tiruttuvārāy, aṟattai muṉ vaittu nūlceyvārāyiṉar. aṅṅaṉam nūl ceykiṉṟuḻip, perumpālum immaiyaiyē nōkkiṉa illaṟamum, perumpālum maṟumaiyaiyē nōkkiṉa tuṟavaṟamum eṉa aṟattai iraṇṭāka vakuttu, avviruvakai yaṟamum poruḷai iṉṟiyamaiyāta karuviyāka avāvutalpaṟṟip, poruḷai ataṉpiṉ vaittu avvāṟu poruḷ tuṇaiyāka avviruvakai aṟattāṉum aṭaiyappaṭum iṉpamum, immaikkaṇ nukarappaṭṭu illaṟattuk kētuvāy niṟkum kātaliṉpamun, tuṟavaṟattiṉ payaṉāy maṟumaikkaṇ nukarappaṭun tiruvaruḷ iṉpamu meṉa iraṇṭātal terittu, iṉpattiṉai iṟutikkaṇṇum vaittu nūl yāppārāyiṉar. ākavē, iṟutikkaṇ avar niṟuttiya iṉpattuppāl kāmaviṉpattiṉaiyē nutaluvateṉṟu ammaṟuppuraikārar kūṟiyatu poruttamil kūṟṟātal kāṇka. iṟutikkaṇ niṉṟa iṉpattuppāl illaṟattiṉ pālatāṉa kātaliṉpa moṉṟaṉaimaṭṭumē uṇarttuvataṉṟu. āḻntu nōkku vārkku, atu tuṟavaṟattiṉ pālatāṉa tiruvaruḷiṉpat taiyum oruṅku uṇarttuvatē yākum. iṅṅaṉamē tamiḻ nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum akapporuṭ kātaloḻukkamellām immaiyiṉpa moṉṟaṉaiyē uṇarttāmal, tiruvaruḷiṉ pattaiyum uṭaṉeṭuttu ōtuvateṉpataṟkuc, caivacamaya āciriyaril mutalvarāṉa māṇikka vācakapperumāṉ tirucciṟṟampalakkōvaiyār aruḷicceytamaiyum, ēṉai appar, campantar, cuntarar mutalāṉa nam camayakuravarkaḷun tāmaruḷic ceyta tiruppatikaṅkaḷil āṅkāṅkē talaivaṉ talaivi muṟaiyil vaittu iṟaivaṉaip pāṭiyiruttalum, caivacittānta nūlkaḷil oṉṟāṉa tiruvuntiyār,
 peṟṟaciṟ ṟiṉpamē pēriṉpa māyaṅkē
muṟṟa varumparicu untīpaṟa
muḷaiyātu māyaieṉṟu untīpaṟa
eṉṟu uraittalumē cāṉṟām. akapporuṭ kātal oḻukkattiṉaik kūṟun tirucciṟṟampalakkōvaiyār ivvāḻnta tiruvaruḷiṉpak karuttum uṇarttum peṟṟiyatu eṉpataṟkuc civañāṉi oruvar iyaṟṟiṉa tirukkōvaiyār uṇmai eṉṉum nūluñ cāṉṟu pakarum. eṉavē, tiruvaḷḷuvaṉār tamatarumait tirukkuṟaḷ nūliṉ iṟutikkaṇ niṟuttiya iṉpattuppāl, avar tām vakutta illaṟan tuṟavaṟam iraṇṭiṟkum potuvāṉa iṉpattaiyē uṇarttuṅ karuttuṭaiyataṉṟi, illaṟa nukarcci yoṉṟaṟkē uriya kātaliṉpattiṉai maṭṭum uṇarttuvataṉṟeṉpatu kaṭaippiṭikka, ivvāṟṟāl, illāḷoṭu kūṭiyiruntu nukarum iṉpamē kāmattuppāliṟ collappaṭṭateṉṉum ammaṟuppuraikārar kūṟṟu uḷḷīṭillāp pōliyāy oḻintamai kaṇṭukkoḷka.

9. tiruvaḷḷuvarum iṉpattukkē 
mutaṉmai tantamai
iṉip, pauttacamaṇ camayak kurukkaṇmār illaṟattai ikaḻntu tuṟavaṟattaiyē peritu koṇṭāṭā niṟpar. illaṟattiṉ vaḻiccollāta tuṟavu, nilaipēṟiṉṟic cīrkulaiyum eṉpataṟku attuṟaviyār taṅkāmak karavoḻukkamē cāṉṟām. ivvuṇmai kaṇṭu teyvat tiruvaḷḷuvar avartaṅ koḷkaiyai maṟuttaṟ poruṭṭē iṉpattiṉ vaḻittākiya illaṟattai muṉvaittu nūlceytatūum,
 aṟattāṟṟi ṉilvāḻkkai yāṟṟiṟ puṟattāṟṟiṟ
pōoyp peṟuva tevaṉ 
eṉṟum
 iyalpiṉā ṉilvāḻkkai vāḻpava ṉeṉpāṉ
muyalvāru ḷellān talai
eṉṟum,
 āṟṟi ṉoḻukki yaṟaṉiḻukkā vilvāḻkkai
nōṟpāri ṉōṉmai yuṭaittu
eṉṟum,
 aṟaṉeṉap paṭṭatē yilvāḻkkai yaḵtum
piṟaṉpaḻippa tillāyi ṉaṉṟu
eṉṟum,
 vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyun
teyvattuḷ vaikkappaṭum
eṉṟum avar illaṟattait tamiḻc cāṉṟōr vaḻakkup paṟṟit tuṟavaṟattiṉum mikkeṭuttuk kūṟiyatūum meṉka.
iṉi, iṉpattiṉ vaḻittākiya illattait teyvat tiruvaḷḷuvaṉār muṉvaittu nūlyāttamaiyiṉ, avar iṉpattukkē mutaṉmai koṭuttār eṉṟu ematu talaimaip pēruraiyiṟ kūṟiṉāmaṉṟi, illāḷoṭu kūṭinukarum iṉpamum avar illaṟa iyaliṟ kūṟiṉāreṉa moḻintilēm. ivvāṟākavum, iṉpa nukarccikku avar mutaṉmai tantār eṉa yām moḻintēm eṉappiḻaipaṭakkoṇṭu, ammaṟup puraikārar tamakkut tōṉṟiyavāṟellā meḻutiṉār. iṉpamum iṉpanukarcciyum vēṟātalai uṇarntiruntaṉa rāyiṉ aṅṅaṉam piḻaipaṭauraiyār. maṉaiyāḷaip puṇarntu nukarum iṉpaṅ kāmattiṉpāṟpaṭum. avaḷaip puṇarāta kālaṅkaḷil avaṭaṉ aruṅkuṇaṅkaḷoṭu paḻakutalāṉum, avaṭaṉ aṟivuc ceyalkaḷaik kāṇṭalāṉum, avaṭaṉ aṟivumoḻikaḷaik kēṭṭalāṉum, ellā vakaiyiṉum avaṉ taṉṉōṭu ottu oḻukutalai viyattalāṉum, avaṭaṉ ellā nalaṅkaḷai nōkkutalāṉuṅ kaṇavaṟku ōvātu viḷaiyu miṉpaṅkakātaliṉpattiṉpāṟ paṭum. iṅṅaṉam taṉkoḻunaṉṟaṉ arumaippāṭukaḷai uṇarun toṟum niṉaiyuntoṟum maṉaivikkuṅ kaḻiperuṅ kātaliṉpam ōvātu viḷaiyāniṟkum. ivvāṟu kātaliṉpa nikaḻcci avar tamakkuḷ uṇṭāyiṉalaṉṟi avar tamakkuḷ aṉpuṭaiyarāy oḻukutal iyalātu; aṉpuṭaiyarāy oḻukiṉālaṉṟi avar orumittuniṉṟu,
aṟavōrk kaḷittalum antaṇar ōmpalum
tuṟavōrk ketirtalun tollōr ciṟappiṉ
viruntuetir kōṭalum	(cilappatikāram)
ākiya illaṟattai iṉitu naṭāttutalum oru ciṟitum iyalātu. ākavē, iṉpattiṉ vaḻittākavē allatu iṉpattai nutaliyē illaṟam naṭaipeṟutal aiyuṟaviṉṟit teḷiyappaṭum. ivviyalpiṉai, āciriyar tiruvaḷḷuva
nāyaṉārē kātaliṉpattiṉ viḷaivāṉa aṉpai muṉvaittu aṟattaip piṉvaittu,
 aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
paṇpum payaṉum atu
eṉṟu kūṟi naṉku viḷakkiyaruḷiṉār. avar karuttaṟinta uraikārar parimēlaḻakiyārum illāṭkuṅ kaṇavaṟkum neñ
coṉṟākāvaḻi illaṟaṅ kaṭaipōkāmaiyiṉ, aṉpuṭaimai paṇpāyiṟṟu. aṟaṉuṭaimai payaṉāyiṟṟu eṉṟu urai kūṟiyatūum uṟṟunōkkaṟpālatām. ivviyalpellām nūlvaḻakkāṉēyaṉṟi ulakiyal vaḻakkaṉum eḷitil uṇarakkiṭappavum, ivaitāmum uṇara māṭṭātu, aṟamē mutaṟkaṇ vaikkappaṭṭuteṉa ammaṟuppuraikkārar kūṟiyatu iruvakai vaḻakkiṟkum māṟukōḷām eṉka. eṉavē, kātaliṉpattiṉai aṭippaṭaiyāyk koṇṭeḻunta illaṟattait teyvat tiruvaḷḷuvar muṉvaittu nūl yāttatu, avar paṇṭaic centamiḻ nallāciriyar niṟuttiya meyvaḻakkiṟku māṟākāmaip poruṭṭēyā meṉpatūum, taṅkālattup putitu pukunta pauttacamaṇ camaya vaḻakkuppaṟṟi aṟattai mutal niṟuttiṉum avvaṟattiṟku aṭippaṭaiyāṉa iṉpattukku mutaṉmai koṭuttalē avartam uṇmaik karuttāmeṉpatūum, ippeṟṟi yellām naṉkāyntu pārātu ammaṟuppuraikārar kūṟiya kūṟṟut tiruvaḷḷuvaṉār karuttoru muraṇip piḻaipaṭuvatām eṉpatūun tēṟṟamātal kāṇka.

10. muyaṟcikku ūḻ kāraṇam aṉṟu
iṉi, iṉpattai nutaliyē poruḷ īṭṭutalum aṟañ ceytalum nikaḻkiṉṟaṉa eṉṉum ematu kōṭpāṭṭukku mutalil iṇaṅkip pēciyavar, ammaṭṭil amaiyātu iṉpattai nutali makkaḷ ceyyum avviruvakai muyaṟciyum muṭṭuppaṭutaṟkuk kāraṇam paḻaviṉaiyē eṉkiṉṟār. ellā uyirkaḷum, avvuyirkaḷiṟ ciṟanta makkaḷuñ ceyyum muyaṟci
yellām iṉpattai nutaliyē naṭaipeṟutal maṟuppurai
kāraraiyuḷḷiṭṭa ellārkkum oppamuṭintatākaliṉ, avvuṇmaiyiṉaiyē yām eṭutatu viḷakkiṉa maṉṟi, makkaḷ ceyyum muyaṟci paḻaviṉaiyāl muṭṭuppaṭṭu vaṟitātalaiyēṉum, aṉṟi niṟaivēṟutalaiyēṉum eṭuttup pēciṉēmallēm. aṅṅaṉamākavum, avar eṭuttaporuḷai viṭṭu ataṟkiyaipillāta toṉṟaṉai eṭutturaittal mēṟkōḷmalai veṉṉun tōlvi (nikkirakatāṉa) muṟaiyātalai uṇarntilar pōlum! iṉpattukku mutaṉmai collum ematu mēṟkōḷai (piratiññai) maṟukkap pukuntavar ataṉai maṟuttu aṟattukku mutaṉmai collun tamatu mēṟkōḷai nāṭṭal vēṇṭumē yallāmal, ataṉai viṭuttup paḻaviṉaikku iṭaiyē mutaṉmai collap pukutal, maṟuppeḻutum muṟai iṉṉateṉṟē aṟiyatārtaṅ kuḻaṟupaṭaiyām. aṟam mutaliyavaṟṟiṟkuk kāraṇam paḻaviṉaiyēyāyiṟ, piṉṉar aṟattaip poruḷiṉpaṅkaḷukkuk kāraṇameṉṟal muṉṉoṭupiṉ muraṇumaṉṟō? mēlum, paḻaviṉaikkē mutaṉmai colluvār mīmāñcakarēyaṉṟic caivacittāntikaḷallar. makkaḷ tamatu naṉmuyaṟciyāl ūḻaiyum puṟaṅkāṇpar eṉpatē caiva cittāntikaḷ kōṭpāṭu; eṉṉai? makkaḷ tamakkeṉa ōr aṟivuñ ceyalum ilarāyiṉ, avar ceyyum muyaṟciyellām ūḻviṉai yoṉṟiṉālēyē yāvaṉa vāyiṉ avar aṟivuñ ceyalu millāk kallum maṇṇumpōl, aṟivil (acētaṉap) poruḷkaḷāvarātaliṉ eṉka. atuvēyumaṉṟi, āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār aṟattuppāliṉ īṟṟil ūḻvaliyai mikuttuk kūṟiṉārāyiṉum, avvūḻiṉvali, makkaḷiṉ viḻumiya aṟivumuyaṟciyiṉ muṉṉē nillātoḻiyu meṉṟu teruṭṭip, piṉṉiṉṟa poruṭpālil,
 ūḻaiyum uppakkaṅ kāṇpar ulaiviṉṟit
tāḻātu uñaṟṟu pavar
eṉṟu muṭittuk kūṟatalāṟ paḻaviṉaikku mutaṉmai kūṟutal nāyaṉārkkum uṭaṉpā ṭallāmai naṉku peṟutumaṉṟō! malattiṉāl maṟaivuṇṭu kiṭanta uyirkaḷ iṟaivaṉ tiruvaruḷāl māyaiyiṟ ṟiraṭṭappaṭṭa uṭampiṉaik karuviyākap peṟṟu, ammalamācu ciṟitu nīṅki aṟivum muyaṟciyum uṭaiyaṉavāy muṉaintu niṟkum vaḻi, avai iṉpattai avāviyē niṟkum allatu aṟattiṉai avāvi nillā eṉpatūum, mutaṉmutaṟ piṟavikkuvarum ōraṟivuyirkaṭkup paḻaviṉai ciṟitumiṉmaiyiṉ avaṟṟiṉ muyaṟcikkup paḻaviṉai kāraṇamākātu iṉpamē talaikkāraṇamāy niṟku meṉpatūum, ataṉāṟ paḻaviṉaikku mutaṉmai kūṟutal caivacittāntattukkuc ciṟitum aṭāteṉpatūum, yāṇṭum uyirkaḷ kīḻkkīḻp piṟavikaḷiṟ ceyta muyaṟcikaḷiṉ paḻakkan tuṇaiyāka mēṉmēṟ piṟavikaḷil mēlumēlum aṟivumuyaṟci yuṭaiyaṉavāyc cellutaliṉ iṉpattā luntappaṭṭa aṟivu muyaṟciyē piṟaviyi ṉēṟṟattiṟkuk kāraṇamāmeṉpatūum, ituvē caivacittāntattukkum ataṉai akattaṭakki nūlceyta tiruvaḷḷuvaṉārkkuṅ karuttā mallatu itaṟku māṟāka aṟattiṟku mutaṉmai collutalum ataṉaiviṭṭup paḻaviṉaikku mutaṉmaicollutalum avarkkuc ciṟituṅ karuttāṉṟāmeṉpatūum, am maṟuppuraikkārar uṇarak kaṭavārāka. ciṟappīṉuñ celvamumīṉum eṉṉun tirukkuṟaḷ aṟañceytalāl varum payaṉ uṇarttuvatēyaṉṟi, iṉpattiṉum pārkka aṟamē ciṟantateṉ aṟattiṟku mutaṉmai collāmaiyiṉ ataṉai eṭuttukkāṭṭutalāl ammaṟuppuraikkārar karuttu nirampumāṟillai yeṉṟum ōrka.

11. aṉpum iṉpattaiyē nutalum
iṉi, iṉpamē mutaleṉpataṟkut tiruvaḷḷuvar aruḷicceyta aṉpu maṟaṉum uṭaittāyiṉ eṉṉun tirukkuṟaḷai yām eṭuttukkāṭṭiyatu poruttamillai eṉṟum, aḵtu aṉpukkē mutaṉmai collukiṉṟateṉṟum maṟuppuraikkārar kūṟiyataṉaic ciṟitu ārāyvām. kaṇavaṉum maṉaiviyum oruvarō ṭoruvar aṉpu pūṇṭoḻukutal etaṉāl eṉṟu ulakiyalaṟivu ciṟituṭaiyārai viṉāviṉum, avar avarkku viṭaitaruvar. tām nukaruṅ kātaliṉpattiṉaik kuṟikkoṇṭē avar tamakkuḷ aṉpuṭaiyarāy oḻukutal iṉitu viḷaṅkikkiṭappavum, itu tāṉum uṇarātu maṟuppeḻutap pukuntārkku nallaṟivu koḷuttum vāyil etu? mēlum māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum eṉṉun tolkāppiya akattiṇai iyaṟcūttirattil uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar puṇartaliṉṟi illaṟam nikaḻāmaiyiṉ eṉṟu kūṟiya ariya uraiyaiyēṉun, tiruvaḷḷuvaṉār iṉpattup pāliṟ kūṟiya
 ūṭutal kāmattiṟ kiṉpam ataṟkiṉpaṅ
kūṭi muyaṅkap peṟiṉ
eṉṉum arumait tirukkuṟaḷaiyēṉum aṟintiruntaṉarāyiṉ ammaṟuppuraikkārar ivvāṟellāṅ kūṟi iḻukkuṟār. eṉavē, aṉpu eṉṉum muḷai, kātaliṉpameṉṉum vittiṉiṉṟum uḷatākak kāṇṭaliṉ iṉpaṅkāraṇamum aṉpu ataṉ kāriyamumāy niṟpatāmeṉṟum, kātalarkkuḷ nikaḻum aṉpiṉaik kūṟavē ataṟku mutalāṉa iṉpamun tāṉē pōtarumeṉṟum uṇarntu koḷka.
aṟṟēṟ, kaṇavaṉum maṉaiviyu mallāta piṟacērkkai yilum aṉpu nikaḻak koṇṭu mātaliṉ, āṇṭellāṅ kātaliṉpa muṇṭeṉpatu yāṅṅaṉam peṟappaṭumeṉiṟ kūṟutum; ematu caivacittānta nūlākiya civañāṉa cintiyār ulakattu makkaḷ māṭṭu nikaḻum aṉpiṉ cērkkaikaḷai yellām nālvakaippaṭuttuc,
 caṉmārkkam cakamārkkam
caṟputtiramārkkam tācamārkkam
eṉṟu kūṟi, innālvēṟu vakaiyil nikaḻum aṉpum iṟaivaṉ
pāl aṭiyārkku avaravar tarattiṟ kēṟpa nikaḻumeṉa valiyuṟuttiṟṟu. itu koṇṭu aṉpiṉ toṭarpum ataṟkuk kāraṇamāvatum ārāyaṟpālaṉa. kīḻppaṭiyiṉ mutalil tācamārkkam niṟpatu; aḵtu orutalaivaṉukkum avaṉukku ēval ceyyum aṭiyāṉukkum iṭainikaḻum aṉpiṉ toṭarpaik kāṭṭum. ēvalāḷillaiyēl tāṉē ceytu muṭikkavēṇṭun toḻilkaḷai orutalaivaṉ mēṟkoḷ vaṉāyiṉ avaṉ evvaḷavu tuṇpuṟṟu varuntuvaṉ! avvāṟiṉṟit, taṉ colluṅkuṟippuṅ kaṭavāta nalla ōr ēvalaṉ taṉ talaivaṉ iṭarppaṭutaṟkuriya toḻilkaḷait tāṉ naṉku ceytu muṭippaṉāyiṉ, ataṉāl attalaivaṉ iṉpuṟṟut taṉ ēvalaṉum iṉpuṟṟirukkumāṟu avaṟku ūṇuṭai uṟaiyuḷ mutaliya nalaṅkaḷellām nalkak kāṇṭumallamō? ivvāṟṟāl oru talaivaṉāvāṉ taṉakkōr iṉpattai nāṭiyum, ēvalaṉāvāṉ avaṟkup paṇipuriyamāṟṟāl taṉakku varum iṉpattai nāṭiyum oruvarōṭoruvar toṭar puṭaiyarāy vāḻkiṉṟaṉarēyallāl, avviruvarum iṉpattai nāṭātu toṭarpuṟak kāṇkilēm. ākavē, avar tamakkuḷ nikaḻum aṉpiṉ toṭarpukkum iṉpamē kāraṇameṉpatu peṟṟām. ittoṭarpiṉkaṇ talaivaṉ uyarntōṉum ēvalaṉ tāḻntōṉumāy iruttaliṉ ēvalaṉ talaivaṉai aṇukātu akaṉṟoḻukum nilaiyiṉāṉāvaṉ. ivvāṟṟāl ivartañ cērkkai kīḻppaṭikkaṇ niṟuttappaṭṭatu.
iṉit tācamārkkattiṟku mēlāṉa iraṇṭāmṭaṭiyil niṟpatu caṟputtiramārkkam ākum. iḵtu orutalaivaṟkum avaṉṟaṉ putalvaṟkum iṭainikaḻum aṉpiṉai uṇarttu vatu. taṉ talaivaṉpāl aṭiyavaṉukkillāta urimai avaṉṟaṉ putalvaṟku uḷatāvatāl, muṉṉai nilaiyilum innilaiyil niṟpārkku neruṅkiya toṭarpum atupaṟṟivarum urimaiyum avvurimaiyāl nikaḻum mikka aṉpum uṇṭātalaik kāṇkiṉṟōm. eṉṟālun, taṉ tantaiyōṭu kūṭinukarum iṉpam putalvaṟ kiṉmaiyiṉ iḵtu iraṇṭām paṭikkaṇṇē vaikkappaṭṭatu. eṉṟālum, putalvaṉāl tantaikku iṉpamun, tantaiyiṉ utaviyāṟ putalvaṟkiṉpamum nikaḻakkāṇṭaliṉ ivaratu cērkkaiyum iṉpameṉṉuṅ poṉ nāṇiṉālēyē piṇaikkappaṭṭu viḷaṅkukiṉṟateṉa ōrmiṉ!
iṉi, itaṟkumēl mūṉṟāmpaṭikkaṇ niṟpatu cakamārkkam eṉṟu nuvalappaṭum. orutalaivaṉpāl avaṉaṭiyavaṉukku aṉpuṭaṉē kūṭa mikka accamum nikaḻum; putalvaṟkō taṉ tantaiyiṉiṭattu mikka aṉpu uṇṭāyiṉun, tantaiyiṉ oḻukalāṟukaḷ ellāvaṟṟuḷḷun talaiyiṭutaṟku urimaiyillāṉāy accattāl avaṉaic ciṟitu akaṉṟoḻukuṅ kaṭamaippāṭēyuṭaiyaṉ. maṟṟu, neruṅkiya keḻutakaimai vāynta tōḻar iruvarkkuḷ nikaḻum pēraṉpō accam ciṟitumē kalakkap peṟāta viḻuppam vāyntatu; oruvaruḷḷa nikaḻccikaḷellām oruvaraṟintu nalantīṅ kiraṇṭilum naḻuvāta kēṇmaiyuṭaiyarāy niṟkacceyvatu. kīḻcceṉṟa ēṉai irupaṭikaḷil niṟpāriṉum neñcam otta nēyarmāṭṭu nikaḻum aṉpum iṉpamuñ cālapperiyavākaliṉ, ivaratu cērkkai ēṉaiyiruvaratu cērkkaiyiṉuñ ciṟantatāka mūṉṟām paṭikkaṇṇē iruttappaṭṭatu. neñcu oṉṟākāvaḻit tuṉpamum, avai oṉṟāyavaḻik kaḻipēriṉpamum viḷaitalāl, tōḻartam cērkkaiyum iṉpattaiyē nilaikkaḷaṉāyk koṇṭu niṟṟal eḷitiṟ pulaṉām.
iṉi, itaṟkumēl nālāmpaṭikkaṇ iṟutiyāy niṟpatu caṉmārkkam eṉṟu uyarttuc collappaṭuvatākum. iḵtu orutalaivaṉpāl avaṉōṭu uyirum uṭampum oṉṟāṉa avaṉṟaṉ kātalikku uḷatākuṅ kātalaṉ piṉ cērkkaiyēyākum. itaṟkuk kīḻppaṭiyil niṉṟa tōḻaratu cērkkai mikac ciṟantatēyāyiṉum, aḵtu avartam uḷḷattaḷavāy niṟpatē yaṉṟi, avar tam uṭampaiyum paṟṟi niṟpataṉṟu. maṟṟuk, kātalaṉpiṉ vayappaṭṭa talaivaṉṟalaiviyar cērkkaiyō avartam uḷḷattaiyē yaṉṟi uṭampaiyum oruṅku piṇittu, aṉpiṉ cērkkaikaḷ ellāvaṟṟiṟkum muṭinta nilaiyāyt tikaḻvatākum. iṅṅaṉam nikaḻum immuṭinta cērkkaikkaṇ, uṇṭām iṉpapperukkiṉ nilai annilaikkaṇ vaikum avviruvarkkallāmal vēṟevarkkun tiṉaittaṉaiyum pulaṉākātu; iḵtu uṇarttutaṟkaṉṟē, teyvappulamait tiruvaḷḷuvar,
 tāmvīḻvār meṉṟōṭ ṭuyiliṉ iṉitukol
tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku
eṉṟaruḷic ceytatūum, māṇikkavācakap perumāṉ,
uṇarntārk kuṇarvari yōṉtillaic
	ciṟṟam palattoruttaṉ,
kuṇantāṉ veḷippaṭṭa kovvaic cev
	vāyiṉ koṭiyiṭaitōḷ,
puṇarntāṟ puṇarun toṟumperum pōkam
eṉṟaruḷic ceytatūumeṉ ṟuṇarntukoḷka. ivvāṟellām ivvulakattu naṭaipeṟāniṟkum innālvakaic cērkkaikaḷum naṉkaḷantu kāṇavallārkku, avaiyellām aṉpiṉaiyum ataṟku vittāṉa iṉpattiṉaiyumē uyirāykkoṇṭu niṟṟal uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl teḷḷitiṟ pulaṉām. eṉavē, aṉpukku mutaṉmai collum iṭaṅkaḷilellām ataṟku mutalāṉa iṉpamum uṭaṉvirāy niṟkumeṉṟum, atu kuṟittē māṇikkavācakapperumāṉum iṟaivaṉai iṉpamē eṉṉuṭai aṉpē eṉa avviraṇṭaiyum oruṅku puṇarttōtiṉāreṉṟum uṇarntu, ammaṟuppuraikārariṉpiḻaipāṭṭiṉait terintukoḷka.

12. kāmam eṉpatu iruporuḷun tarum
iṉi, yām kātaliṉpam uyarntateṉavuṅ kāmaviṉpan tāḻntateṉavuṅ kūṟiyataṉai ammaṟuppuraikkārar piḻaiyeṉap pukaṉṟu, kāmam eṉpatu uyarnta iṉpattiṉaiyē yuṇarttumeṉak kiḷantataṉaic ciṟitu ārāyvām.
kāmam eṉṉuñ coṟ potuvāy ōr āṇmakaṟkum oru peṇmakaṭkum iṭainikaḻum uṭampiṉ cērkkaiyāl uṇṭām iṉpattiṉai uṇarttu maṉṟi, yāṇṭum aḵtu uyarnta iṉpattiṉaiyē uṇarttuvataṉṟu. aṅṅaṉamiṉṟi maṟuppuraikkārar kūṟumāṟu aḵtu uyarnta iṉpattiṉaiyē yuṇarttuvatoṉṟāyiṟ kātaṟkāmaṅ kāmattiṟ ciṟantatu eṉa yām mēleṭuttukkāṭṭiya paripāṭaṟ paḻañcāṉṟōrtam meymmoḻikku yāṅṅaṉam poruḷuraippar? kāmam eṉṉuñ collē uyarnta viṉpattiṉai yuṇarttumāyiṉ āciriyar kuṉṟam pūtaṉār kātaṟkāmam eṉa ataṟku vēṟu aṭaimoḻī koṭuttatuṅ, kātaṟkāmamē kāmaviṉpattiṟ ciṟanta teṉṟatum eṉṉai? makkaḷ pāṟ potumaiyil nikaḻum kāma viṉpaṅkaḷ palavaṟṟuṭ, pātalaṉpiṉ viḷaivāṉa kāmamē ciṟantateṉa avar uraikkumāṟṟāṟ, kāmam eṉṉuñ col uyarnta kāmattiṟkum iḻinta kāmattiṟkum potuvāy niṉṟu puṇarcci yiṉpattiṉai yuṇarttumeṉpatu pulappaṭa
villaiyō? āciriyar nakkīraṉār iṟaiyaṉārakap peruḷurai yiṟ kaḷavu kolai kāmam iṇaiviḻaiccu eṉpaṉavaṉṟō camayattārāṉum ulakattārāṉuṅ kaṭiyappaṭṭaṉa? avaṟṟuḷ oṉṟaṉṟālō itu? eṉiṉ; aṟṟaṉṟu, kaḷavu eṉuñ coṟkēṭṭuk kaḷavu tīteṉpatūuṅ, kāmam eṉṉuñ coṟkēṭṭuk kāmat tīteṉpatūum aṉṟu; maṟṟavai nallavāmāṟum uṇṭu eṉṟuraitta meyyuraiyāṟ, kāmam eṉṉuñ col iḻinta iṉpattiṉ mēṟṟāyum uyarnta iṉpattiṉ mēṟṟāyum varutal teḷiyappaṭukiṉṟataṉṟō? aṟṟēl, āciriyar tolkāppiyaṉār ataṉai uyarnta viṉpattiṉ mēṟṟākavē vaitturaitta teṉṉaiyeṉiṉ; accol uyarnta viṉpattiṉaiyum uṇarttutaṟku urimai yuṭaitteṉpatu mēlē nakkīraṉār kūṟiyavuraiyāṟ ṟuṇiyakkiṭattaliṉ, aṉpiṉaintiṇai yoḻukkattaik kūṟun tamatu mēṟkōḷukku icaiya āciriyar accollaik kātaliṉpattiṉpāṟ paṭuttuc cūttirañ ceytaruḷiṉār. oru nūluḷ varum oru collukkup poruṭuṇiyumvaḻi, annūl yātta āciriyaṉ karuttaṟintu ataṟkup poruḷkoḷḷal vēṇṭumēyallātu, tamakkut tōṉṟiyavāṟellām ataṟkup poruḷuraippatu ciṟitum muṟaiyākāteṉka.
iṉi, āciriyar tiruvaḷḷuvaṉārō kāmam eṉṉuñ collukku uyarporuḷ iḻiporuḷ iraṇṭuṅkoṇṭirukka, ataṉai ārāyntu pārāta ammaṟuppuraik kārar accollukku avar uyarporuḷē koṇṭā reṉap piḻaipaṭak kūṟiṉār. tiruvaḷḷuvaṉār, kāmattup pālil maṭṭum ataṟ kuyarvuporuḷ koṇṭu, tuṟavaṟaviyal meyyuṇartal atikārattiṟ
 kāmam vekuḷi mayakkam ivaimūṉṟaṉ
nāmaṅ keṭakkeṭu nōy
eṉa ataṟku iḻivuporuḷ koṇṭār. ākavē, yām meyyaṉpiṉvaḻi nikaḻum uyarnta kāmaviṉpattaik kātal eṉṟatum, ammeyyaṉ piṉvaḻi nikaḻātu veṟṟuṭampiṉ cērkkaiyaḷavāy nikaḻvataṉai iḻinta kāmam eṉṟatuṅ tollāciriyar vaḻakkōṭu oruṅkotta muṭipākaliṉ, iḵtuṇarātu kāmam eṉṉuñ col uyarnta viṉpattiṉaiyē yuṇarttu meṉṟa ammaṟuppuraikkārar kūṟṟu uḷḷīṭillā veṟum pataṭiyāy oḻintateṉṟaṟintukoḷka.

13. tolkāppiyattiṟ cāti illai
iṉit, tolkāppiyattil toḻil vēṟṟumaiyē collappaṭṭataṉṟic, cātivēṟṟumai collappaṭa villaiyeṉṟa ematu mēṟkōḷai, ammaṟuppuraikkārar maṟutta pakuti ciṟitu ārāyaṟpāṟṟu.
makkaḷ vāḻkkaiyāṉatu, avar tammuḷ ovvoru varum ovvoru toḻilai mēṟkoṇṭu avvāṟṟāl oruvorukkoruvar utaviyāyniṟpa. naṭaipeṟuvatākum. oruvarē tamakku vēṇṭum poruḷkaḷaiyellān 
tammuṭaiya muyaṟciyiṉālēyē tēṭikkoḷḷutal iyalātu. pacit vēḷaikkuk kāyō kaṉiyō paccilaiyō uṇṭu, taḻaikaḷai uṭuttuk, kukaikaḷilum marappontukaḷilum iruntu uyir vāḻum mākkaḷuṅkūṭat tammuḷ oruvarutaviyai ēṉaiyōr vēṇṭi niṟkiṉṟār. ētoru muyaṟciyuñ ceyya aṟiyāta ciṟu kuḻavipparuvattum, muyaṟci avinta mutumaipparuvattum makkaḷ piṟarutaviyaip peṟāmaṟ piḻaittal iyalātaṉṟē? muyaṟciyum āṟṟalum uṭaiya iḷamparuvattiṉaruṅ kūṭa iṭaiyiṭaiyē varum nōyāṉum piṟa tuṉpaṅkaḷāṉun tam muyaṟciyum valivum iḻantu piṟarutaviyai avāviyapaṭiyāyk kiṭattalaiyuṅ kāṇṭu maṉṟō? nākarikamillā makkaḷḷuḷḷēyē oruvarutaviyai oruvar nāṭātu uyirvāḻtal iyalātāyiṉ, aṟivum iṉpamum muṟaimuṟaiyē mikum nākarika vāḻkkaiyil uḷḷavarkku oruvarutaviyai yoruvar avāvātu kālaṅkaḻittal iyalumō? uḻavum necavum vāṇikamum aracum pōrum ōtalum iṟaivaṟku vaḻipāṭu āṟṟalum piṟavumākiya toḻilkaḷai yellām makkaḷ ovvoruvarun tāntāmē ceyvateṉṟāl, ataṟku aṟivum āṟṟalum pōtāmaiyōṭu vāḻnāḷuṅ kāṇātu. ākavē, ovvoru toḻilaiyuñ ciṟappākac ceytaṟku ovvoru tokuppiṉar, ippāratanāṭṭilē maṭṭumaṉṟi nākarikattiṟ ciṟanta ēṉai ayal nāṭukaḷilum iṉṟiyamaiyātu iyaṟkaiyākavē paṇṭutoṭṭu vakukkappaṭuvārāyiṉar. iṅṅaṉamākap parantu palvēṟu vakaippaṭṭu nikaḻun toḻilkaḷaic ceyyum makkaḷ ellām patiṉeṇ vakuppiṉarākat tamiḻnāṭṭiṉkaṭ pirikkap paṭṭaṉar. maṟṟu, āriyar vantu kuṭiyēṟiya vaṭanāṭṭilō ellāt toḻilkaḷuṅ kaittoḻilum uḻavuvāṇikamum aracum ōtutalum eṉa nālvakaiyuḷ aṭakkappaṭṭu, avaṟṟaic ceyvār muṟaiyē cūttirarum vaiciyarum kṣattiyarum pirāmaṇarum eṉa nālvakuppākap pirikkappaṭṭaṉar. ivvāṟu teṉṉāṭu vaṭanāṭukaḷiṟ ṟoḻil vēṟupāṭupaṟṟip paṇṭaināḷil taṉittaṉi vakukkappaṭṭa makkaṭkūṭṭattāruṭ ṭoḻilvēṟṟumai oṉṟēyirunta tallāmal, akkūṭṭattār oruvarōṭoruvar aḷavaḷāy uṇṇal kalattalkaḷaic ceytalil ētoru vēṟupāṭum iruntatillai.
iṉi, it toḻil vēṟṟumaiyiliruntu, kālañ cellac cellac cila toḻilkaḷ uyarvākavum ēṉaic cila toḻilkaḷ tāḻvākavuṅ karutappaṭalāṉa kālan toṭṭu, avvakkūṭṭattār tattammilaṉṟip piṟarōṭu uṇṇal kalattalkaḷaic ceyya maṟuttamaiyiṟ cāti vēṟṟumai uḷatāyiṟṟu. oḻukkattāl uyarkuṇattāl nallaṟivāl meyyaṉpālaṉṟi, veṟum piṟappaḷavāl tammai yuyartti ēṉaiyōrait tāḻttip pēcuñ cātiyiṟumāppup perumpālum ittamiḻ nāṭṭiṉ kaṇṇētāṉ uṇṭāyiṟṟu. ittuṇaik koṭiya cāti vēṟṟumai vaṭanāṭṭiṉkaṇ illāmai aṅkuc ceṉṟār yāvarum naṉkuṇarvar. iṅṅaṉa mellām muṉṉillāta cāti vēṟṟumai piṉṉuṇṭāṉa varalāṟukaḷai, ariya periya nūṉmēṟkōḷkaḷuṭaṉ cātivēṟṟumaiyum pōlic caivarum eṉṉum nūlil virittu viḷakkiyirukkiṉṟēm. avaṟṟiṟ kellām viṭaitaramāṭṭāta ammaṟuppuraikkārar ovvoru kūṭṭattārkkuriya ovvoru toḻil varaiyaṟaiyiṉai nuvaluñ cila tolkāppiyac cūttiraṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi, avvāṟṟāl tolkāppiyat tilēyē cātivēṟṟumai collappaṭṭirukkiṉṟateṉa eḷitākac colliviṭṭār.
ivartam aṟiviṉ tiṟattai eṉṉeṉpēm! tol
kāppiyattiṟ cātivēṟṟumai kūṟappaṭṭateṉa nāṭṭap pukuntavar, oru vakuppiṉar maṟṟoru vakuppiṉarōṭu uṇṇal kalattalkaḷaic ceyyavillai yeṉṟātal, aṉṟic ceyyalākāteṉṟātal nuvalum allatu kaṭṭaḷai taruñ cūttiraṅkaḷiruntāl,  avaṟṟaiyaṉṟō eṭuttukkāṭṭala vēṇṭum? avvāṟu ceytaṟku annūliṟ ciṟitum iṭaṉimmaiyāl, atu ceyyamāṭṭārāy avvavarkkuriya toḻil vēṟupāṭukaḷai moḻiyuñ cūttiraṅkaḷaiyē cātivēṟṟumaiyum moḻi vaṉavākap piḻaipaṭakkaruti avaitammaiyē eṭuttukkāṭṭi iḻukkiṉār.
naṉṟu, tolkāppiyattiṟ cātivēṟṟumai nuvaluñ cūttiraṅkaḷ illātatu uṇmaiyēyāyiṉun, toḻilāl vēṟupaṭṭa kūṭṭattār palar tamakkuḷ uṇṇal kalattalkaḷ nikaḻntamaiyāvatu ataṉkaṭ collappaṭṭuḷatōveṉiṉ! uḷatu. kuṟiñcinilattil vaikum vēṭṭuvamakaḷirai marutanilat talaivarkaḷāṉa vēḷāḷarkaḷ maṇantu koṇṭamaiyum, avarkaḷōṭu oruṅkiruntu avarkaḷ aṭṭuppaṭaitta uṇaviṉai amiḻtiṉuñ ciṟantākap pārāṭṭi aruntiṉa maiyun, tolkāppiyattuk kaḷaviyal, 19 āñ cūttirattil,
 pukāak kālaip pukketirp paṭṭuḻip
pakā a viruntiṉ pakutik kaṇṇum
eṉṟum,
vēḷāṇ etirum viruntiṉ kaṇṇum
eṉṟum, 23 āñ cūttirattil,
vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭiya viṭattum
eṉṟum, kaṟpiyal, 5 āñ cūttirattal,
colleṉa, ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
vāṉōr amutam puraiyumāl emakkeṉa
aṭicilum pūvun toṭutaṟ kaṇṇum
eṉṟum pōnta aruḷuraikaḷāl viḷakkamāka aṟiyap paṭukiṉṟaṉa vallavō? iṅṅaṉam avvannilattut toḻilāl vēṟupaṭṭa makkaḷ atupaṟṟit tammuḷ uṇṇal kalattalkaḷiṉum vēṟupaṭāmal oruṅku aḷavaḷāy vāḻntamaiyiṉait teṟṟeṉa eṭutturaikkum teyvat tolkāppiya nūṟkarutiṉai eḷḷaḷavum uṇarntu pārāta ammaṟuppuraikkārar, ataṉait tamatu cātiyiṟumāppurakkut tuṇaiyākakkoṇṭatu, periya karuṅkallaip puṇaiyākap koṇṭu ariya kaṭalai nīntap pukkōṉ puṉceyalāy muṭintamai kāṇka.
aṟṟāyiṉun, toḻilvēṟṟumai kūṟiyatu koṇṭē cātivēṟṟumai uyttuṇarak kiṭakkumeṉṟum ākātō veṉiṉ; ākātu, paṇṭaināḷilirunta makkaḷuḷ oru kuṭumpat tārilēyē palar paṟpala toḻilkaḷaic ceytaṉareṉpatum, avvāṟu palavēṟu toḻilkaḷaic ceyyiṉum atupaṟṟit tammuḷ vēṟupaṭātu oṉṟākavē yiruntaṉa reṉpatum irukkuvēta oṉpatām maṇṭilattiṉkaṭ pōnta (       )
yāṉ pāṭalkaḷaic ceykiṉṟēṉ; eṉ tantaiyō oru maruttuvaṉ! eṉ tāyō tirikaiyil tāṉiyaṅkaḷai araikkiṉṟāḷ; celvattaip peṟum, poruṭṭākap palavēṟu cūḻccikaḷāl ākkaḷaip pōla yām vēṇṭiya toḻilkaḷai mēṟkoḷkiṉṟōm
eṉa ōr āriyakkuṭippiṟantāṉ iyaṟṟiya ceyyuḷāl naṉku teḷiyappaṭukiṉṟamai kāṇka. iññāṉṟum pārppaṉar eṉṟuñ caivavēḷāḷar eṉṟun tammai yuyarttup pēcikkoḷvārilēyē orupālār nūl ōtu kiṉṟār. ōtuvikkiṉṟār, orupālār tirukkōyilkaḷil toṇṭupurikiṉṟār, orupālār uḻavuceykiṉṟār ceyvikkiṉṟār orupālār ūrur ceṉṟum ōruri liruntum paṇṭaṅkaḷ koṇṭu viṟkiṉṟār, oru pālār uṇavup paṇṭaṅkaḷ ceytuviṟkiṉṟār, oru pālār icaipāṭip piḻaikkiṉṟār, orupālār nāṭakam āṭik kālaṅkaḻikkiṉṟār, orupālār araciṉkīḻp pala tuṟaikaḷil amarntu ūḻiyañceykiṉṟār, orupālār maruttuvat toḻil purikiṉṟār, orupālār maṉṟaṅkaḷil vaḻakkāṭukiṉṟār, iṉṉum iṅṅaṉamē avarceyyun toḻilkaḷ ettaṉaiyō pala; avvāṟellām avarkaḷ paṟpala toḻilkaḷaic ceytum, tammuḷ ētum vēṟṟumaiyiṉṟi uṇṇal kalattalkaḷaic ceyyak kāṇṭumaṉṟō? ākavē, toḻilvēṟṟumai kūṟiyatu koṇṭē cātivēṟṟumai uyttaṟiyap paṭumeṉṟal poruntāteṉa viṭukka.

14. kāraikkālammaiyār maṉaivāḻkkai
iṉik, kāraikkālammaiyār taṅkātaṟkaruttaṟintu, avartañ cuṟṟattār  avarkkēṟṟa maṇamakaṉait terinteṭuttu, maṇañceyviyātu, tamatu cātikkaṭṭuppāṭṭiṟ piṇippuṇṭu, avarkku ēlāta oruvaṉaik kaṇavaṉākap poruttiṉamaiyāl avaratu vāḻkkai kātalaṉ piṉpāṟ paṭṭu oruvaḻic cellātāyiṟṟu eṉa yām moḻintataṉai maṟuppāṉ pukunta ammaṟuppuraikkārar, makaḷirtāmē kaṇavaṉait terintu koḷḷum muṟai, vēcikaḷiṭattum avaraiyotta vakuppāriṭattumiṉṟi, ēṉaiyuyarnta cātiyāriṭattup paṇṭum iṉṟum nikaḻavillai yeṉkiṉṟār.
āciriyar tolkāppiyaṉār, āriyar nāṭṭu eṇvakai maṇaṅkaḷuṭ ciṟanta kāntarvamaṇattōṭu oppatāṉa kātaṉmaṇamē paṇṭait tamiḻmakkaḷuḷ naṭaipeṟṟa viḻuppa muṭaiyateṉak koṇṭu, ataṉaiyē ciṟanteṭuttu,
 iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku
aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ
kāmak kūṭṭaṅ kāṇuṅ kālai
maṟaiyōrtēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ
tuṟaiyamai nalliyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpē
(kaḷaviyal    1)
eṉṟaruḷic ceytaṉar. iccūttirattiṟku uraikaṇṭa nacciṉārkkiṉiyarum ivviḻumiya maṇamē vētattiṟkum uṭampāṭeṉpatu kāṭṭuvārāy, vaḻakku nāṭi eṉṟaliṉ iḵtulakiya leṉappaṭum; ulakattumaṉṟalāvatu kuravar koṭuppataṟku muṉṉar oruvaṟkum oruttikkuṅ kaṇṇum maṉamun tammuḷ iyaivatēyeṉa vētamuṅ kūṟiṟṟātaliṉ. eṉṟu uraiyuṅ kūṟiṉār. kūṟavē, paṇṭait tamiḻmakkaḷ maṭṭumē yaṉṟi āriyamakkaḷuḷḷum iḷaiya āṭavarum makaḷirun tammil oruvarai yoruvar kātalittē maṇaṅ kūṭiṉāreṉṉum uṇmai iṉitu viḷaṅkā niṟkum. āciriyar tolkāppiyaṉār vaḻivanta paṇṭait tamiḻccāṉṟōril tiruvaḷḷuvar, nakkīrar, māṇikkavācakar, cuntaramūrttikaḷ mutalāṉa ellāt teyva āciriyarkaḷuṅ kātaṉmaṇattai vitanteṭuttu aruḷic ceytirukka, kātaṉmaṇam paṇṭaik kālat tuyarntōril naṭakkavillaiyeṉṟu paṭupoy yuraittatōṭu amaiyātu, aṅṅaṉaṅ kātaṉmaṇañ ceyta paṇṭaiyuyarntōraiyum, ammaṇattiṉai vitan teṭuttu nūlyātta teyva āciriyaraiyumellām vēci makkaḷ vakuppiṉpāṟ paṭutta ammaṟuppuraikārar at tamiḻ mēṉmakkaḷ marapilvanta orutti vayiṟṟiṟ piṟantavarō allarō aṟikilam. orukāl avar tammai āriya vakuppiṉkaṇ oruttipāṟ piṟantavarākak karutiyirukkalāmeṉil, āriya vētamuṅ kātaṉmaṇattaiyē viḻumiteṉak koṇṭu moḻitaliṉ, āriya vētanū lāciriyarum avarkālattu āriya makkaḷum ellāṅ kātaṉ maṇañ ceytē vāḻntamai pulaṉām; avvāṟu kātaṉ maṇañceyta āriyarum ammaṟuppuraikkārar kūṟṟiṉpaṭi vēcimakkaḷēyāy muṭitaliṉ, avar āriyappeṇ orutti vayiṟṟilum piṟantavarallar pōlum! ipparata nāṭṭiṉkaṭ paṇṭutoṭṭu vāḻntuvarun tamiḻar āriyarellārum vēcimakkaḷāka ivaraturaiyāṟ peṟappaṭutaliṉ, ivar ivviruvēṟu iṉattavarallāta vēṟevviṉattavaḷ vayiṟṟiṟ piṟantāreṉpatai ataṉai ārāyavirumpuvārē nilaiyiṭaṟpālār. atukiṭakka.
iṉip, paṇṭaināḷiṉ kaṇirunta uyarnta makkaḷ evaruṅ kātaṉ maṇañ ceyyavillai eṉṟu paṭupoy moḻinta am maṟuppuraikārar, appoyyuraiyaip paḷḷikkūṭattuc ciṟuvar pāṟ ceṉṟu uraipparāyiṉ, avar uṭaṉē ivartam poyyuraiyiṉ puṉmaiyiṉai naṉkeṭuttukkāṭṭi, ivar iṟumāppiṉai aṭakkiviṭuvar. ēṉeṉiṉ, uyarkulattava ṉākiya tuṣyantamaṉṉaṉuṅ kaṇṇuvamuṉivar vaḷartta cakuntalaiyun tāmākavē kātalittu maṇantu koṇṭa varalāṟṟiṉai aṟintilirō! eṉṟum, viḻumiyōṉāṉa naḷaṉai eḻil mikum araciyāṉa tamayanti perituṅ kātalittut tāṉākavē mālaicūṭṭi avaṉai maṇantu koṇṭa varalāṟṟiṉai uṇarntilirō! eṉṟum, kaṟparaciyākiya cāvittiri cattiyavāṉaik kāṉakattē kaṇṭu avaṉmēṟ kaḻiperuṅ kātal koṇṭu avaṉai maṇanta varalāṟṟiṉait teriyīrō!  eṉṟum avar kaṭāvi ivaratu cātic cerukkiṉai eḷitilē kaḷaintoḻippar. immēlōrkaḷai yellāñ ciṟitum vāykūcātu vēcimakkaḷeṉṉum vakuppiṟ cērtturaitta maṟuppuraikārar pulluraiyiṉai mēṟkāṭṭiya viḻumiya kātaṉ maṇa varalāṟukaḷ vāḷāy niṉṟu īrumallavō! atuniṟka.
iṉi, ammaṟuppuraikārar iññāṉṟu kātaṉ maṇam purivāraiyum vēcimakkaḷeṉṟa vakuppiṟ cērttuk kūṟiya tamatu talaikoḻutta uraiyiṉai, iññāṉṟu kalviyaṟivu oḻukkaṅkaḷāṉum uyarnta patavikaḷāṉum mēlnilaikkaṇṇiṉṟu kātaṉmaṇam purintu varum mēṉ makkaḷ pāṟ ceṉṟu uraipparāyiṉ, avar,
 nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟiṉ avaṉaik
kulattiṉkaṇ aiyap paṭum
eṉṉun teyvat tirukkuṟaḷiṉpaṭi, nalamillāp poyyurai pakarntu emmai iḻittup pēcum nīrē numpiṟappiṉ kaṇ aiyappaṭutaṟ kuriyīraṉṟi yāmalm eṉa avar ivaratu uraikkoḻuppiṉai yurukac ceyva raṉṟō!
iṉi, āciriyar cēkkiḻār uyarnta vakuppārpāṟ kātaṉmaṇam nikaḻntateṉak kūṟiṟṟila reṉṟār, uyarnta āti caiva antaṇa vakuppil vanta cuntaramūrtti nāyaṉārkkum paravai nācciyārkkum vēḷāḷa vakuppiṟ piṟanta caṅkalinācciyārkkum kātaṉ maṇam nikaḻnta taṉai āciriyar cēkkiḻār tām aruḷicceyta tiruttoṇṭar purāṇa muṟ piṟpakutikaḷil naṉkeṭuttu uraiyāniṟak, avar ataṉai uraittilareṉṟa ammaṟup puraikārar taṅ koṭiya poyyuraikku aṟakkaṭavuḷum añcumeṉka.
iṉik, kāraikkālammaiyārkku avartañ cuṟṟattārāl maṇam poruttappaṭṭa kaṇavaṉ, avartan takutikku ottavaṉallaṉ eṉṟa ematuraiyai maṟuppāṉ pukunta ammaṟuppuraikārar, kalviyiluñ civanēyattilum aṭiyār vaḻipāṭṭilum avaṉ ammaiyārkku muḻutum ottavaṉ eṉpataṉaiyaṉṟō nāṭṭalvēṇṭum? avar avvāṟu ceytalai viṭuttut tamatu kūṟṟiṉ muraṇai aṟukkuñ cēkkiḻār ceyyuṭkaḷaiyē eṭuttukkāṭṭi nekiḻntu pōtaluṭaṉ avaṉ ammaiyārkkut takkāṉ allaṉeṉac cēkkir kūṟiṉarā? eṉṟu viṉāvutaluñ ceykiṉṟār. ammaiyārkkum avartaṅ kaṇavaṟkum uḷḷa toṭarpiṉai āciriyar cēkkiḻār kūṟiccellum muṟaiyiṉpaṭi ataṉaiyuṇaruñ ciṟumakārum, avaṉ avarkkut takka kaṇavaṉalla ṉeṉpatai naṉkaṟivar. acciṟumakārk kuḷḷa uṇarcci tāṉum iṉṟi, am maṟuppuraikārar viṉāvuvarāyiṉ avarkku aṟivukoḷuttutaṟkuriyār acciṟumakārē yāvar. āciriyar cēkkiḻārō tām kūṟic cellum muṟaiyil avar avarkkut takka kaṇavaṉallaṉ eṉṉu muṇmaiyiṉai iṉitu viḷaṅka vaittāṟpōl, avaṉ avarkkut takkāṉeṉpataṉai yāṇṭēṉuṅ kūṟiyiruk kiṉṟaṉarā? allatu ammai yārāvatu akkaṇavaṉpāṟ kātalaṉpu pūṇṭa oḻukiṉāreṉa viḷampiṉarā? ciṟitu millaiyē. avaṉ ammaiyāroṭu taṉi maṉaikkaṇ vaikiyavaḻic celvattaip perukkiṉā ṉeṉṟaṉṟō moḻintaṉar. avaṉ ammaiyār mēṟkātal koṇṭu oḻukiṉāṉ eṉṟuraiyāmal,
 takaippil peruṅ kātaliṉāl taṅkumaṉai vaḷamperukki,
mikappuriyuṅ koḷkaiyiṉil mēmpaṭutal mēviṉāḷ
eṉa avaṉ poruḷmēṟ kātal vaittu ataṉaip perukkutaliṟ karut tūṉṟiṉāṉ eṉak kūṟutalai uṟṟu nōkkuṅkāl, avaṉ poruṇmēṟ kātalkoṇṭāṟ pōl ammaiyār mēṟ kātalkoṇṭilaṉ eṉpatu ciṟitu aṟivuṭaiyārkkum viḷaṅkaṟpāṟṟām. avaṉ poruḷmēṟ kātalkoṇṭu muṉaintu niṟka, ammai yārō civapirāṉ tiruvaṭikkaṭ kātal peruka vaikiṉār eṉpatu pōtarap,
 pūṅkuḻalār avartāmum poruviṭaiyār tiruvaṭikkīḻ
ōṅkiyaaṉ puṟukātal oḻiviṉṟi mikapperukap
pāṅkilvarum maṉaiyaṟattiṉ paṇpuvaḻā maiyiṟpayilvār
eṉṟu āciriyar kūṟutalai āḻntu ārāyvārkku ammaiyār tamakkut takkava ṉallāta akkaṇavaṉoṭu kātalāl vaikātu kaṭamaikkākavē vaiki maṉaiyaṟattaic cevvitiṉ naṭāttik koṇṭu civapirāṉ tiruvaṭikkaṇ maṭṭumē kātaliṟ perukiṉār eṉpatu uṇarakkiṭakku maṉṟō?
iṉṉum, ammaiyār civaṉaṭiyārkkut toṇṭu ceyvatil uṟaittu niṉṟamai pulaṉāka,
 namparaṭi yāraṇaintāl nallatiru vaḻutuaḷittum
cempoṉṉum navamaṇiyum ceḻuntukilu mutalāṉa
tamparivi ṉālavārkkut takutiyiṉvēṇ ṭuvaṉakoṭuttum
umparpirāṉ tiruvaṭikkīḻ uṇarvumikka oḻukunāḷ
eṉṟu āciriyar cēkkiḻār ammaiyār tiruttoṇṭiṉai naṉkeṭuttu viḷampiṉāṟ pōla, avartam kaṇavaṉum avarōṭottu niṉṟu aṭiyārkkut tiruttoṇṭu ceytaṉaṉeṉa yāṇṭēṉuṅ kūṟiyuḷḷarō! eṭṭuṇaiyumillaiyē.
atuvēyumaṉṟit, tāṉ viṭutta māṅkaṉikaḷ iraṇṭuḷ oṉṟai ammaiyār aṭiyārkku iṭṭaṉarāka, ataṉai aṟiyātē muṉ oṉṟaṉai ayiṉṟu, piṉṉumoṉṟu vēṇṭiyapōtu ammaiyār tāmataṉai aṭiyārkkiṭṭa varalāṟṟai avaṉpāl uraiyāmal añciṉār eṉpataṉai ārāyntu pārkkuṅkāl, avaṉ aṭiyārkku vēṇṭuva koṭuttaliṟ ciṟitum viruppilāṉ eṉpatu tuṇiyappaṭukiṉṟa taṉṟō? ataṉpiṉṉar; avar iṟaivaṉaruḷāṟ peṟṟa māṅkaṉiyai avaṉukku iṭa ataṉ amutiṉumikka cuvaiyai viyantu atu vanta varalāṟṟai avaṉ viṉā viyapōtum, ammaiyār naṭukkamuṟṟu aḵtu iṟaivaṉaruḷāṟ kiṭaitta uṇmaiyiṉait terivittapōtum avaṉ ammaiyāriṉ civanēyap pēraruḷ nilaiyiṉai aṟintilaṉ eṉṟu āciriyar cēkkiḻārē īcaṉaruḷ eṉakkēṭṭa il iṟaivaṉ atu teḷiyāṉ eṉṟu kūṟumāṟṟāṉum, avaṉ ammaiyāriṉ uṇmai nilaiyai uṇarntavaṉavalla ṉeṉpatūum avaṉuḷḷamum avaruḷḷamum oruvaḻiyē oṉṟu paṭṭu niṉṟaṉa alla eṉpatūum, ataṉāl avaṉ avarkkēṟṟa kaṇavaṉalla ṉeṉpatūum iṉitu viḷaṅkukiṉṟa allavō? ataṉpiṉṉar, ammaiyār kūṟiya uṇmaiyai ārāyvāṉ vēṇṭi maṟṟumoru māṅkaṉi avaṉ varuvittut tarumāṟu vēṇṭiyapaṭiyē avar iṟaivaṉpāṟ peṟṟa maṟṟumoru kaṉiyaiyuṅ koṇarntu avaṉ kaiyiṟkoṭukka, aḵtu uṭaṉē maṟaintu pōyiṟṟu. aṅṅaṉam maṟaintataik kaṇṭa piṉṉum avaṉ ammaiyāriṉ teyvamāṭciyiṉaiyum avarkkuc civapirāṉ aruḷceyta māṭci yiṉaiyum uṇarntu kāṇamāṭṭāṉāy avarpāl mēlum mēlum pēraṉpu koḷḷamāṭṭāṉāy, avarai oru teyvamākavē karuti añci avarai aṇukātiruntu, piṉṉar avarkkut teriviyāmalē avarai viṭṭu akaṉṟu vēṟōrūrkkup pōy vēṟoru mātiṉai maṇantu koṇṭāṉ ivai tammai āciriyar cēkkiḻārē,
vaṇikaṉun taṉkaip pukka māṅkaṉi
	piṉṉaik kāṇāṉ
taṇivarum payamēṟ koḷḷa uḷḷamun
	taṭumā ṟeyti
aṇikuḻa lavarai vēṟōr aṇaṅkeṉak
	karuti nīṅkum
tuṇivu koṇṭu evarkkuñ collāṉ toṭarviṉṟi
	oḻuku nāḷil
eṉavum,
viṭuvatē eṇṇamāka mēviya muyaṟci ceyvāṉ
eṉavum,
calantaru kaṭavuṭ pōṟṟit talaimaiyām nāykaṉ ṟāṉum
nalantaru nāḷi lēṟi naḷirtiraik kaṭaṉmēṟ pōṉāṉ
eṉavum,
kaṭaṉmicai vaṅkamōṭṭik karutiya tēyantaṉṉil
aṭaivuṟac ceṉṟu cērntu
eṉavum,
 meyppukaḻ viḷaṅku mavvūr virumpavōr
	vaṇikaṉ peṟṟa
cepparuṅ kaṉṉi taṉṉait tirumali
	vatuvai ceytāṉ
eṉavum uraittal kāṇka. mēleṭuttuk kāṭṭiya mūṉṟāñ ceyyuḷil avaṉ ammaiyārai viṭṭuk kaṭaṉmēṟceṉṟa
kālaiyil varuṇaṉai vaṇaṅkic ceṉṟāṉ eṉṟu cēkkiḻār kūṟiyiruttalkoṇṭu, avaṉ civapirāṉai vaṇaṅkutaliluṅ karuttu oruppaṭutal ilaṉ eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu avaṉ uṇmaiyiṟ civapirāṟku aṭiyavaṉāyiruntāl aṅṅaṉaṅ kaṭaṟciṟu teyvattai vaṇaṅkāṉaṉṟō? mēlum, avaṉ civapirāṉiṭattāvatu civapirāṉaṭiyavariṭattāvatu tiṉaittaṉai yaṉputāṉum uṭaiyaṉeṉpatu āciriyarāl eṅkēṉuṅ kuṟikkappaṭṭaṭuḷatā? ciṟitumillaiyē. iṅṅaṉa
mellām āciriyar cēkkiḻār kūṟiyirukkum varalāṟṟuk kuṟippukaḷaip pala paṭiyāṉum āyntu pārkkum vaḻik, kāraikkālammaiyārkkut takka kaṇavaṉ avaṉallaṉeṉpatu ciṟu makārkkum eḷitiṉ viḷaṅkāniṟkum. ivaiyellām oru ciṟitāyiṉum ārāyntu pārkkum aṟivu matukai illāta ammaṟuppuraikārar ētoru cāṉṟuṅkāṭṭātu, avaṉ avarukkut takka kaṇavaṉē eṉa aḻivaḻakkup pēciyatu kaṇṭu aṟivuṭaiyār avar kūṟṟai eḷḷi nakaiyāṭi viṭuppataṉṟi vēṟu eṉ ceyaṟpālār!
iṉit, taṉṉai vaṇaṅkutaṟkuriya maṉaiyāḷākiya ammaiyāraik kaṇavaṉākiya tāṉ vaṇaṅkiyatu avariṭattuk kaṇṭa teyvattaṉmai paṟṟiyēyātaliṉ, atu koṇṭu avaṉai avarkkut takkāṉallaṉ eṉṟal amaiyātu eṉa ammaṟuppuraikārar ematu mēṟkōḷai maṟuttār. teyvat
taṉmai kaṇṭapiṉ avaṉ avarai aṉpiṉāl vaṇaṅkiṉaṉā accattāl vaṇaṅkiṉaṉā eṉṟu ārāyntu pārttaṉarāyiṉ, aṅṅaṉam pōli maṟuppu eḻuta muṉvantirār. avaṉ vaṇaṅkiyatu aṉpiṉāl nikaḻntatāyiṉ attakaiya aṉpu avaṉpāl muṉṉarē tōṉṟiyiruttalvēṇṭum. muṉṉarē aṉpiṉāṟ paṟṟappaṭṭiruntāṉāyiṉ, avvaṉpiṉ perukkāl avartan tiruttoṇṭiṉ ariya māṭciyiṉai uṇarntiruntaṉaṉāyiṉ, ammaiyārai ōrimaippoḻutāyiṉum pirintirukka uḷam oruppaṭuvaṉō? avarōṭu oruṅkiruntu avar ceytu pōtaruñ civanēyat tiruttoṇṭiṟkut tāṉumutaviyāy uṭaṉiruntu ataṉaic ciṟakkac ceytu tāṉum makiḻntu avaraiyum peritu makiḻvippaṉaṉṟō? aṉpuṭaiyār ceyal ituvāyirukka, avaṉō avvaṉpukku māṟāy ammaiyāraik kāḷiyō, kūḷiyō, pēyō, pūtamō eṉap piḻaiyāka niṉaintu uḷa naṭunaṭuṅki avaraiviṭṭu avar aṟiyāmē akaṉṟu, cēymaik kaṇṇatāṉa piṟitoru nāṭṭiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiṉāṉ eṉpataṉāl avaṉ ammaiyāriṉ uṇmainilai terintu avarpāl aṉpu pūṇṭu oḻukiṉavaṉ allaṉeṉpatūum, ammaiyārai avartañ cuṟṟattār valiyak koṇṭu pōy avaṉpāṟ cērppitta ñāṉṟum avaṉ taṉiraṇṭām maṉaivimakkaḷōṭu etirpōntu, avarai vaṇaṅkiyatu. avar taṉakkun taṉkuṭumpattārkum ētēṉun tīṅku iḻaittu viṭuvārō eṉṉum accattālaṉṟi aṉpiṉāṟ ceytataṉṟātaliṉ, avaṉ avarai vaṇaṅkiya vaṇakkam avarkkut takkāṉ oruvaṉāṟ ceyyappaṭṭatākāteṉpatūum iṉitu peṟakkiṭantamai kāṇka. ākavē, ammaṟuppuraikārar avaṉ uḷappāṉmaiyiṉaip pakuttuṇarntu pārātu, avaṉai avarkkut takkāṉeṉṟatu poruttamil pōliyuraiyāmeṉka.
iṉic,  cuntaramūrtti nāyaṉārkku avartañ cuṟṟattār kūṭṭivaitta maṇattai iṟaivaṉ taṭuttaruḷiyavāṟupōla, ammaiyārkku nikaḻnta tirumaṇattaiyum avaṉ taṭuttilāmai avarpāl avaṟku aruḷirakkam iṉmaiyāṟ pōlum! eṉṟu ammaṟuppuraikārar maṟṟoṉṟu collik kuṟippāl emmai ēḷaṉañ ceytiṭṭār. iṟaivaṉ aṭiyārkku aruḷ ceyyum muṟaikaḷ pala peṟṟiyavāy nammaṉōrkku muraṇpāṭuṭaiyapōṟ kāṇappaṭum. avaṟṟukkellāṅ kāraṇaṅka ḷeṉṉaiyeṉa iṟaivaṉaiyē kēṭṭal vēṇṭumaṉṟi, ēṉaimakkaḷaikkēṭṭāl avai oru ciṟitum pulaṉākā. māṇikkavācakar koṇarnta pāṇṭiyaṉ poruḷaiyellāṅ kavarntu narikaḷaip parikaḷākavum paricukaḷai narikaḷākavum māṟacceytu aruḷ ceytatum, tiruñāṉacampatarkkē tirumulaippāl ūṭṭi aruḷ ceytatatum, iyaṟpakaināyaṉār maṉaiviyai avarpāṟ peṟṟucceṉṟu aruḷ ceytatum, meypporuḷ nāyaṉārai avarkkup pakaivaṉāyiṉāṉ kaiyiṉāṟ kolaiceyvittu aruḷceytatum, ciṟuttoṇṭa nāyaṉār piḷḷaiyai aṟuttuk kaṟicamaikkac ceytu aruḷiyatum, kuṅkuliyakkalaiyārkkuk kaṭaiciyil ērāḷamāṉa celvattaik koṭuttu aruḷ ceytatum, iḷaiyāṉkuṭimāṟarai vāḻnāṇ muṟṟum vaṟumaiyilēyē vaittu aruḷceytatum, iṉṉum ivaipōla oṉṟiṉoṉṟu māṟāṉa aruḷ nikaḻccikaḷai iṟaivaṉ ceytatum eṉṉai? yeṉṟu avaṟṟukkellām iṟaivaṉ tiruvuḷakkaruttiṉai ārāyappukuntāl, atu nammaṉōrkku viḷaṅkaṟpālataṉṟu. ātalāl, itaṉaiyōr ētuvāyk koṇṭu ammaṟuppuraikārar emmai ēḷaṉañ ceyyappukkatu avarkkē ēḷaṉamāy muṭintamai kāṇka.

15. cuntaramūrttikaḷiṉ kātaṟ tirumaṇam
iṉic, cuntaramūrtti nāyaṉār paravai caṅkiliyārai maṇantataṟkuk kāraṇam, avar tamatu muṟpiṟaviyiṟ ṟirukkailaiyi liruntañāṉṟu ceyta kuṟṟamēyākumeṉa ammaṟuppuraikārar, piṟkālattē poyyākap puṉaintu kaṭṭip periya purāṇattē pārppaṉar cērttuviṭṭa oru kataiyiṉai eṭuttukkāṭṭukiṉṟār.vēṟu takka kāraṇaṅ kāṭṭaliyalātu oru poykkataiyiṉait tamakkut tuṇaiyākak koṇṭa ivaratu ceyal, nīrilamiḻvōṉ oruvaṉ peritun tattaḷittuc ciṟiyatoru turumpiṉait taṉakkut tuṇaiyāka viraintupaṟṟiya taṉaiyē oppatāyirukkiṉṟatu! ivar tamatu cātiyiṟumāppuk koḷkaikku ittakaiya poykkāraṇamaṉṟi, vēṟetu kāṭṭavallār! atu niṟka.
ivareṭuttuk kāṭṭiya poykkataiyiṉaik kūṟun tirumalaiccarukkam āciriyar cēkkiḻārāṟ ceyyap paṭāmaṟ piṟkālattup pārppaṉaroruvāṟ puṉaintu kaṭṭip periya purāṇattiṉkaṭ cērkkappaṭṭatākum eṉṉum uṇmaiyiṉai ematu ñāṉacākarap pattup patiṉōrām patuma itaḻkaḷiṉ pullimēl veḷivanta cēkkiḻārum periya purāṇamum eṉṉum ārāycciyuraiyil virittu viḷakki yirukkiṉṟām. avvaḷavum īṇṭeḻututal vēṇṭāmaiyiṟ cila kuṟippukaḷ maṭṭumē kāṭṭuvām:
tirukkailaiyilirunta ālālacuntarar iṟaivaṟkup pūkkoyvāṉ vēṇṭi āṇṭuḷḷa pūṅkāviṟ pukkavaḻi, aṅku muṉṉarē iṟaivikku malarvēṇṭi vantirunta kamaliṉi, aṉintitai eṉṉum naṅkaiyaraik kaṇṭu kāmuṟṟuk kuṟṟañ ceytaṉareṉṟār. itaṉaik kūṟukiṉṟuḻic, civapirāṉ ṟiruvaruḷāl ālālacuntarar maṉam annaṅkaiyarmāṭṭum, annaṅkaiyar maṉam ālālacuntarar māṭṭum patintaṉa eṉṟu mutaliṟ collip, piṉṉarp perumāṉukku malar eṭukkuṅkāl aṅṅaṉam avar kāmuṟṟa kuṟṟattiṟkākavē nilavulakattiṟ piṟakkumāṟu iṟaivaṉāl ēvappaṭṭār eṉa muṉṉoṭupiṉ muraṇa urai nikaḻttiṉār. civapirāṉ ṟiruvaruḷāl untappaṭṭē aṅṅaṉañ cuntararum ammātariruvarum oruvarai yoruvar kātalittaṉarāyiṉ, aḵtu avarkkuk kuṟṟamātal yāṅṅaṉam? akkuṟṟattaic ceyyumāṟu ēviya iṟaivaṟkaṉṟō atu kuṟṟamām? tāṉē avarai ēvik kuṟṟamāṉatoṉṟaic ceyvittapiṉ, avarai ataṟkāka oṟuttal iṟaivaṟkēyaṉṟō ataṉiṉum periyatoru kuṟṟamām? ‘eytāṉirukka ampai nōvatevaṉ?
mēlum, āṇuṭampukku ēṟṟa amaippukaḷum peṇṇuṭampukku ēṟṟa amaippukaḷum iṟaivaṉ attuṇaiviyappāka vakuttamaittatu etaṉporuṭṭu? avviru pālārum oruvaraiyoruvar maruvi iṉpam nukartaṟporuṭṭum, piṟavikku varaṟpālaṉavāṉa uyirkaḷaip piṟaviyil varuvittaṟ poruṭṭumaṉṟō? āṇum peṇṇumāy maruvutaṟkēṟṟa iṭam innilavukamēyāyiṉ, arāka tattuvattiṉkaṇṇatāṉa tirukkailai yil āṇ peṇ amaippukaḷai iṟaivaṉ vakuppāṉēṉ? mēluḷḷa avvat tattuva vulakaṅkaḷil vaikum uyirkaḷellām āṇum peṇṇumāyiruntē iṉpa nukarāniṟpareṉap pauṭkarākamam pukalāniṟka. ālālacuntararuṅ kamaliṉi aṉintitaiyarum oruvarmēloruvar maiyalkoṇṭatumaṭṭuṅ kuṟṟamāmeṉak kūṟal yāṅṅaṉam poruntum? iṟaivaṉ uyirkaḷai āṇuṭampu peṇṇuṭampukaḷiṟ pukuttiyatu avvāṟṟāl avar iṉpanukarntu cellutaṟporuṭṭēyāmeṉac caivacittānta vaḻinūlākiya civañāṉa cittiyār,
cattiyuñ civamu māya taṉmaiyiv
	vulaka mellām
ottovvā āṇum peṇṇum uṇarkuṇa
	kuṇiyu māki
vaittaṉaṉ avaḷāl vanta ākkamiv
	vāḻkkai yellām
ittaiyum aṟiyār pīṭa liṅkattiṉ
	iyalpum ōrār
eṉṟu valiyuṟuttu nuvalukaiyil, maṇaṅkūṭāta ālālacuntararum aṅṅaṉamē maṇaṅkūṭāk kaṉṉiyarāṉa avviruvarum oruvaraiyoruvar kātalittatu kuṟṟamāmō? avā vaṟutta uyirkaḷ ceṉṟu vaikutaṟkiṭamāṉa vīṭṭulaku tirukkailāya mākaliṉ, āṇṭuḷḷār oruvaraiyoruvar avāvutal kuṟṟamaṉṟōveṉiṉ; avāvaṟuttu vīṭṭulaku cērntārkkum āṇṭu mīḷa avā vuṇṭāmeṉṟal yāṅṅaṉam kūṭum? mēluṅ, kātaliṉpa nukarntu avvāṟṟāl avāvaṟuttaṟporuṭṭāka iṟaivaṉ cērttuvaitta āṇpeṇ cērkkai, kātaliṉpam nukarntoḻittu avar avintu iṟaivaṉ tiruvaṭiyait talaikkūṭiṉārkkum mīṇṭum uḷatāvatāyiṉ, iṟaivaṉaic cērntu peṟṟapayaṉ eṉṉai? eṉṟu ivvāṟellām nikaḻun taṭaikaḷāl tirukkailaiyiṟ cuntarar kātalitta katai veṟum poyyātal naṉku peṟappaṭum eṉka.
atuvēyumaṉṟi, immaṇṇulakattuḷḷār tañcollukkum niṉaivukkum eṭṭāta nuṇperu mēlnilaikkaṇṇatāṉa arākatattuva vulakattil nikaḻntatākac collappaṭum akkataiyiṉai, immaṇṇulakattirunta cēkkiḻār aṟintatevvāṟu? in nilavulakattu nikaḻnta nāyaṉmār varalāṟukaḷaic cēkkiḻār naṉkārāyntu kaṇṭu urait
tāraṉṟi, itaṟku eṭṭāt tolaivil uḷḷa mēlulakaṅ
kaḷil nikaḻccikaḷaiyum yāṇṭēṉuṅ kūṟappukuntārallar; nāyaṉmār muṟpiṟavi varalāṟukaḷaiyēṉum yāṇṭāyiṉuṅ kuṟippālēṉuṅ kūṟiṉarōveṉiṟ ciṟituṅ kūṟiṟṟilar. appar, campantar, kaṇṇappar, ciṟuttoṇṭar mutalāṉa evarkkum muṟpiṟavi varalāṟukaḷ collātacēkkiḻār cuntararkkumaṭṭum atu kūṟiṉāṟeṉṟal okkumō? campantaraic cuppiramaṇiyaravatāram eṉṟuṅ, kaṇṇapparai aruccuṉa ṉavatāram eṉṟuñ ciṟuttoṇṭaraik karṇaṉ avatāram eṉṟum vaḻaṅkum poykkataikaḷaic cēkkiḻār ciṟitēṉun taḻuviṉarā? illaiyē. avvāṟirukkac cuntarartam muṟpiṟavi varalāṟu terippatākak kiḷakkum ippoykkataiyiṉai maṭṭum avar nampik kūṟiṉāreṉṟu aṟivuṭaiyōr colla muṟpaṭuvarō? iruntavāṟṟāl, ikkataiyiṉ poymmait taṉmaiyiṉai naṭuniṉṟu naṉku ārāyntu pārkkum aṟiñarkaḷ, civa antaṇarkulattiṟṟōṉṟiyaruḷiṉa cuntarar tamatu marapiṉar allāta paravai caṅkiliyārai maṇantatu kuṟṟamāmeṉa ennēramum tamatu cātiyuyarviṉaiyē niṉaintiruntavarāṉa oru pārppaṉarāltamatu cātikkuk kuṟaivu vantuviṭalākāteṉuṅ karuttāl, appoykkatai kaṭṭic cērkkappaṭṭateṉpatait teṟṟeṉa uṇarntukoḷvar. kailaiyiṟ ceyta kuṟṟattiṟkākac cuntarar innilavukattiluṅ tamatu cātivarampu kaṭantu kuṟṟamāvatu ceytu oṟukkap paṭṭāreṉṟu oru kāraṇaṅ kāṭṭi, avvāṟṟāl tamatu cātivarampaik kāttukkoḷḷap peritum avāvuṟṟu appārppaṉar appoykkataiyiṉaip puṉaintu cerukiṉamai vēṟumōruṇmaiyālum pulaṉākāniṟkiṉṟatu; eṉṉai? mutalil oru kuṟṟaittaic ceytavar piṉṉum akkuṟṟattiṉaiyē ceykuvarāyiṉ, atu muṉceyta kuṟṟattiṟkuk kaḻuvāyākutal cellāmaiyiṉ eṉpatu. cuntarar kailaiyil ammātar mēṟ kāmuṟṟatu kuṟṟamāyiṉ, atu tīrtaṟku avar ammaṇṇulakiṟ kāma niṉaivaṟṟut tavattilaṉṟō iṭaiyaṟātu amartal vēṇṭum; avvāṟiṉṟi avar mīṇṭum am mātar mēl maiyal koṇṭu iṉpa nukarntiruttal kailaiyiṟ kāmuṟṟa kuṟṟattiṟkuk kaḻuvāyākumō? aṟṟaṉṟu, iṟaivaṉ tirukkailaiyaic cārntārkku mātaraik kāmuṟutal kuṟṟamākaliṉ, ak kuṟṟattiṟkākavē avar at teyvavulakiṉiṉṟu im makkaḷulakiṟkuk kīḻ nūkkappaṭṭār; aḵtu avarkkuk kaḻuvāyāmeṉiṉ; iṟaivaṉaṭi cērntārkkuṅ kāmaviruppu nikaḻumāyiṉa, iṟaivaṉaṭiyaic cērtalil iṉpamillai yeṉpatu peṟappaṭṭu atu,
tāṭṭā maraikāṭṭit taṉkaruṇait tēṉkāṭṭi
eṉṟum,
tiṉaittaṉai yuḷḷatōr pūviṉiṟṟēṉ uṇṇātē
niṉaittoṟuṅ kāṇṭoṟum pēcuntōṟum eppōtum
aṉaittelum puṇṇeka āṉantat tēṉcoriyuṅ
kuṉippuṭai yāṉukkē ceṉṟūtāy kōttumpī
eṉṟum pōnta arumait tirumoḻikaṭkellām māṟām.
aṟṟaṉṟu, ālālacuntarar āṇṭu iṟaivaṉ tiruvaṭippēṟu eytiyavarallar; iṟaivaṉ tiruvulaku cērntu āṇṭu avaṉai vaḻipaṭṭamarum attuṇaippēṟē vāyntavarāvareṉiṉ; immai yulakattu vaḻipāṭupō laṉṟi, iṟaivaṉṟaṉ uṇmaiyuruviṉai nērē kaṇṭu vaḻipaṭum ammai yulaka vaḻipāṭum cuntarar taṅ karuttait taṉmāṭṭu īrkkum valiyilatāyiṉ, ataṉāṟ pōtarum payaṉ eṉṉaiyō veṉṟu viṉā nikaḻumaṉṟē? ataṉālum, akkatai uṇmaiyaṉṟeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. atuvēyu maṉṟi, mēṉmēluḷḷa nuṇṇiya tattuvavulaku kaḷil uḷḷārum āṇum peṇṇumā yiruntē kaḻipēriṉpam nukarvareṉṟu pauṭkarākamaṅ kūṟutalai mēleṭuttuk kāṭṭiṉa mātalāṟ, cuntarar at tēva kaṉṉiyaraik kātalittatu iṟaivaṉ tiruvuḷak kuṟippukku māṟākā teṉpatūum pō tarum; ataṉālum akkātalaik kuṟṟameṉa nuvalum akkatai poyyeṉpatē tēṟṟamām.
mēlun, tirukkailaiyiṟ ceyta kuṟṟattiṟkāka iṟaivaṉ am mūvaraiyum orēkulattiṟ piṟappiyātu, kantararaic civa antaṇa uyarkulattilum, paravai caṅkiliyārai ataṉiṟ ṟāḻnta piṟa kulattilum, piṟappittup piṉṉar avarai oruṅkukūṭṭi, nīr uyarttukkūṟuñ cātivēṟṟumaik kaṭṭuppāṭṭiṉaic citaittatu, makkaḷ tam iṟumāppāl vakutta cātik kaṭṭuppāṭṭil num miṟaivaṟkē viruppu illai
yōlum! eṉṟu kaṭāvuvārkku ammaṟuppuraikārar iṟukku
māṟaṟiyātu viḻikku nīra rāvarākaliṉ, avar kūṟum akkataiyē avar koṇṭa cātic cerukkiṉait tolaikkum peṟṟiyatātaluṅ kāṇka. itaṉāl, yāṉum aṟiyēṉ avaḷum poy collāḷ eṉṉum paḻamoḻip poruḷ ammaṟuppuraikārar uraikoṇṭē pulaṉākiṉṟa taṉṟō?
iṅṅaṉamellām ārāyntupārkkavallār evarkkum, civa antaṇarākiya cuntarar tam marapiṉa rallāta paravai caṅkiliyārai maṇantatu kuṟṟamāmeṉa nāṭṭutaṟku viḻainta oru pārppaṉarāl ak katai poyyākap puṉaintu, cēkkiḻār aruḷic ceyta tiruttoṇṭar purāṇat tiṭaiyē cērkkappaṭṭa vuṇmai veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkā niṟkum. ï›thwhf, muṉ illāta kataikaḷ piṉvaruvōrāṟ putitu putitākap puṉaintukaṭṭic cērkkappaṭutal uṇṭeṉpataṟku, āṟumukam nāvalar varainta periyapurāṇavacaṉattil ‘iṟaivaṉ’ tirukkalaiyil oru nāṭ kaṇṇāṭiyai yeṭuttu ataṉkaṭṭaṉatu tiruvuruvai nōkka atu cuṭarviṭu pēraḻakāy ataṉkaṭ polintutōṉṟak kaṇṭu ‘cuntaramē vā! eṉṟu aḻaikka, aḵtu ālālacuntararāyk kaṇṇāṭiyai viṭṭuk kutittu niṉṟatu eṉṉum oru poykkatai cēkkiḻār periya purāṇattil illātiruntum putitāka eḻutic cērkkappaṭ ṭiruttalē cāṉṟām. iṅṅaṉamē camaṇar kaḻuvēṟiya kataikkut tēvārappatikaṅkaḷil ētoru kuṟippuṅ kāṇappaṭātiruntum, aḵtu evvāṟō periyapurāṇattil vantu nuḻaintuviṭṭatu. māṇikkavācakaroṭu vaḻakkiṭṭut tōṟṟa pauttarkaḷaic cekkiliṭṭu araitta katai, perumpaṟṟappuliyūr nampi yaruḷiya tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattil illātiruntum, ataṟkup paṉṉūṟāṇṭu kaḻittup parañcōti muṉivar iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattil vantu cērntuviṭṭatu. iṉṉum ivvāṟē muṉ nūlkaḷil illāta pala piṉnūlkaḷiṟ cērkkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. avaiyellām īṇṭeṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ itu mika viriyum. ātalāl, oru purāṇattiṟ collappaṭṭiruppatu koṇṭu, oru kataiyiṉ poymmai meymyiṉai naṉkāyntu pārātu ataṉai avvāṟē namputal vaḻuvāmeṉka. eṉavē, cuntaramūrtti nāyaṉār paravai caṅkiliyārai maṇanta kātaṉmaṇa varalāṟu, toṉṟutoṭṭu varum paṇṭaic centamiḻaccāṉṟōr vakutta kātaṉ maṇamuṟaiyōṭu oruṅkottu niṟṟalāṉum, ammaṇattaik kūṭṭuvittaṟku iṟaivaṉē muṉniṉṟāṉeṉa āciriyar cēkkiḻār āṇṭāṇṭu naṉkeṭuttuk kūṟutalāṉum atu kuṟṟamātal oruvāṟṟāṉuñ cellāteṉṟum, ataṉaik kuṟṟamāka niṉaintu ataṟkoru pōkku viṭutaṟporuṭṭup piṉvanta pārppaṉar poyyākak kaṭṭic cērtta tirumalaiccarukkak katai cēkkiḻār ceyta taṉṟeṉṟuṅ kaṭaippiṭittuṇarntu koḷka.
iṅṅaṉam muḻuppoyyākiya oru kataiyiṉait tamatu cāti yiṟumāppiṉāṟ puṉaintukāṭṭip periyapurāṇattiṉ mutalilē cērttuviṭṭa pārppaṉartam poyyuraikkum, pārppaṉarāṟ cūttirat cātiyiṉarāka vaittu eḷḷappaṭum ammaṟuppuraikārar tamatu cūttirac cātiyiṉuḷḷēyē tammiṉattavarkkun tamakkum uyarvutēṭik koḷḷutaṟ
poruṭṭu akkataiyiṉai uṇmaiyāykkoṇṭu eḻutiviṭṭa pōli maṟuppuraikkum vēṟṟumai kāṇkilam. ap poykkataiyai eṭuttukkoṇṭu avar nikaḻttiya pōli maṟuppuraikaḷ attaṉaiyum, muyaṟkompu iraṇṭu muḻamā nāṉku muḻamā eṉṟu vaḻakkiṭṭār vaḻakkuraikkum, oppilā malaṭi peṟṟa makaṉ oru muyaṟkom pēṟit, tappil ākāyappūvaip paṟittamai cāṟṟiṉā ruraikkum tōḻamaiyāka vaittu aṟiñarāl nakaiyāṭi viṭaṟpālaṉavā meṉka.
iṉṉum, am maṟuppuraikārar ālālacuntararaip paṟṟi yeḻutiyavaṟṟil muṉṉoṭupiṉ muraṇāvaṉa pala. avaṟṟuṭ cila iṅkē kāṭṭutum. nilattiṟpōyp piṟantu iṉpam nukarumāṟu cuntararai iṟaivaṉ ēviyavaḻit, tammai iṟaivaṉē vantu taṭuttāṭkoḷḷumāṟu avar vēṇṭiṉāreṉṟu ak kataiyiṉai avar eṭuttuk kāṭṭiṉār. tām vaṉmaikaḷ pēci iṟaivaṉai vēṇṭātirukkaiyilum iṟaivaṉē valiya vantu āṭkoṇṭamai paṟṟiyē cuntarar vaṉṟoṇṭar eṉap peyar peṟṟār. avvāṟaṉṟit, tām vēṇṭiyataṟ kiṇaṅkiyē iṟaivaṉ vantu āṭkoṇṭa tuṇmaiyāyiṉ, cuntararkku vaṉṟoṇṭar eṉum peyar vaḻaṅkutal okkumō? vaṉmaikaḷ pēciṉamaiyiṉ vaṉṟoṇṭar eṉap paṭṭāreṉiṉ, vaṉmaikaḷ pēciṉatu tām avaṟku āḷātaliṟ karuttiṉṟi yirukka, iṟaivaṉē valiyavantu avarai āṭkoṇṭamai naṉku viḷaṅkutaliṉ, tirukkailaiyil avar vēṇṭiyataṟ kiṇaṅkiyē iṟaivaṉ pōntu avarait taṭuttāṭkoṇṭaṉaṉ eṉṉum akkatai poyyēyātal tiṇṇam. aṟṟaṉṟu, tirukkailaiyil tām iṟaivaṉai vēṇṭiyataṉai maṟantu cuntarar tirumaṇappantalil vaṉmaikaḷ pēciṉamaipaṟṟiyē vaṉṟoṇṭar eṉappaṭṭāreṉiṉ; iṟaivaṉukku aṇuṅkarāyt tirukkailaiyil toṇṭu
ceytu koṇṭiruntu iṟaivaṉaruḷāl maṇṇiṉmēṟ cuntarar piṟantatu uṇmaiyāyiṉ, muṟpiṟaviyilē tirukkailaiyil tām iṟaivaṉai vēṇṭik koṇṭataṉai maṟantu vaṉmaikaḷ pēcutal kūṭumō? im maṇṇiṉ mēṟ piṟanta potumakkaḷuḷḷēyē ciṟukuḻantaikaḷā yiruppār cilar tamatu muṟpiṟavi varalāṟukaḷai yuṇarntu uraittal, vaṭanāṭṭiṉ kaṇ uḷḷa irāmakāḷi mutalāṉa ciṟu kuḻantaikaḷ māṭṭu iṉṟuṅ kaṇkūṭāyk kāṇappaṭuvatā yirukkac, civapirāṉukku aṇukkarā yiruttaṟkuriya attuṇaip peruntavam vāynta cuntarar tamatu muṟpiṟavi varalāṟṟiṉai maṟantu pōyiṉāreṉak kūṟutal okkumō! ak kataiyiṟ collap
paṭṭa tirukkailai nikaḻccikaḷaic cuntararē maṟantupōyiṉa reṉṟāṟ, piṉṉar im maṇṇulakattuḷḷa ammaṟuppuraikārarum avaraiyotta ēṉaic ciṟṟaṟiviṉarāṉa makkaḷum an nikaḻccikaḷai aṟintateppaṭi? vāṉulakattiṟkum maṇṇulakattiṟkun tapāṟkoṇṭu celluñ cēvakaṉāka nārataṉai yuṇṭākkik kataikaḷ kaṭṭiviṭṭa pārppaṉarum avarvaḻippaṭṭāruṅ, kaikalaiyiṉ nikaḻccikaḷai maṟuppuraikārar pōlvārkku vantu aṟivikka maṟṟoru nārataṉaik kataikaṭṭic colla maṟantuviṭṭamai peritum iraṅkattakkatē! ippōtu airōppiya naṉmakkaḷāl ārāyntu kaṇṭu niṟuvappaṭṭirukkuṅ kampiyillāt tapāl vāyilākavāvatu ammaṟuppuraikārarum avartan tōḻarun tirukkailaikkut ceytiyaṉuppi, aṅku nikaḻnta cuntarar katai nikaḻccikaḷ uṇmaitāmāveṉṟu terintu ulakiṟku veḷiyiṭuvārāka! avai āyira āṇṭukaṭkumuṉ nikaḻntaṉavākaiyāl ippōtu avaikaḷaic civapirāṉ maṟantupōyiruppar eṉṟu civapirāṉukkum am maṟuppuraikārar maṟatik kuṟṟattai ēṟṟamāṭṭāreṉṟu nampukiṉṟēm.
iṉit, tirukkailaiyil nikaḻntaṉavāka akkatai kūṟum nikaḻccikaḷ uṇmaiyāyiṉ, aṅkiruntum immaṇṇula kiṟkup pōntavarāka nuvalappaṭuñ cuntararaṉṟō an nikaḻccikaḷai niṉaintu moḻiyaṟpālār? cuntaramūrtti nāyāṉār iṟaivaṉai nērē kāṇum peruntavamuṭaiyarāy, iṟaivaṉaruḷāṟ ceyaṟkarum putumaikaḷ pala ceyta periyārākaliṉ, avar tammuṭaiya muṟpiṟavi varalāṟukaḷai yuṇarntavarākavē yirupparaṉṟi, avaṟṟai maṟantavarāka irār. avar aruḷicceyta tiruppatikaṅkaḷil avartam varalāṟṟuk kuṟippukaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa; āṉāl, tirukkailaiyil avar mātaraik kāmuṟṟu ataṉ payaṉāka maṇṇulakiṟ piṟantaṉareṉak kūṟum ak kataik kuṟippō ōreṭṭuṇai yāyiṉum attiruppatikaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟilatu.
iṉi, avar ammātaraik kātalittatu tiruvaruṭ ceyaleṉṟum, ettuṇaip periyārum piḻaiceyyiṉ oṟukkappaṭuvareṉpataṉai iṟaivaṉ ulakattārkku aṟivippavē avarai im maṇṇiṉmēṟ piṟappittu oṟuttaṉaṉ eṉṟum ammaṟuppuraikārar karaintār. ivar tam caivanūluṇarcciyiṉ tiṟaṉai eṉṉeṉpēm! taṉṉai yaṇukit tūyarāy niṟkum oruvarait tūyavallātaṉa ceyyumāṟu tāṉē ēvip, piṉ tāṉē avarai oṟuppatutāṉā iṟaivaṉ aruṭceyal! tūyarāyiṉāraiyum piḻaipaṭuttuvatē iṟaivaṉṟaṉ aruṭceyalāyiṉ, tūyarāki iṟaivaṉaic cārtalāṟ payayeṉṉai? cārntāraik kāttal talaivar kaṭaṉ eṉṟu caivacittānta nūl ōtutaliṉ, ataṟku māṟākat taṉṉaiccārnta cuntararaip piḻaiyiṟ paṭuppittu oṟuttavaṉ caivacittāntak kaṭavuḷāṉa civapirāṉ āvaṉō? maṟṟut, tūytāy niṉṟa nilaiyiḻantu māyaiyil akappaṭṭup piramamē cīvaṉāyiṟṟu eṉap pukalum māyāvātap paṟṟuṭaiya am maṟuppuraikārarai yottārkkē ak katai meyyākak kāṇappaṭumaṉṟip, piḻaipaṭumāṟu uyirai ēvuvatu āṇavamalam, am malattiṉ cērkkaiyiṉiṉṟum uyirai yeṭuppittup piṉṉar atu piḻaipaṭāvāṟu taṉ tiruvaruṭ
perukkiṟa paṭivittup peyarāy pēriṉpam nukarvippatu civam eṉṉuñ caivacittānta uṇarcciyuṭaiya emmaṉōrkku akkatai oru ciṟitum meymmaiyuṭaiya tākak kāṇappaṭā teṉṟoḻika. mēlum, tūyarāyt taṉṉaṭi cērntāraip piḻaipaṭuttu oṟukkuṅ kaṭavuḷ ulakattārkku aṟivippatoṉṟum uṇṭukolōveṉa am maṟuppuraikāra ruraiyiṉai aṟivuṭaiyār nakaiyāṭi viṭuppareṉka.

16. nāyaṉmāruñ cātivēṟṟumaic citaivum
iṉi, aṉpiṉāl aḷavaḷāvum periyār cātivēṟṟumaiyiṉaik kaikkoḷḷāmaiyum, iṟumāppum aṟiyāmaiyum uṭaiya iḻinta makkaḷē ataṉai viṭāppiṭiyāyk kaikkoṇṭu palavāṟṟāl allaluḻattalum yām ematu talaimaip pēruraiyil naṉku viḷakki, vēḷāḷarākiya apparum pārppaṉarākiya appūtikaḷum cātivēṟṟumai yiṉaic ciṟitum niṉaiyātu oruṅku aḷavayaḷāviya uṇmai nikaḻcciyiṉaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉēm. maṟṟuc, cāti vēṟṟumaiyāṉatu aṟivuṭaiyārālum aṉparāluṅ kaikkoḷḷappaṭṭa ciṟanta muṟaiyākum eṉa nāṭṭap pukunta ammaṟuppuraikārarō, avvāṟu ceytaṟku enta aṟivunūlilum āṉṟōr naṭaiyiluñ cāṉṟu kāṇāmaiyiṟ peritum iṭarppaṭṭut, tāmum oru maṟuppeḻuti viṭṭatākat tammai yottar kuḻuviṟ collit tamakku oru poypperumai tēṭikkoḷḷutalaiyē kuṟiyāyk koṇṭu, apparum appūtikaḷum aḷavaḷāviya nikaḻccikku oru pōkkuk kāṭṭat talaippaṭṭār. apparai appūtiyaṭikaḷ kuruvāykkoṇṭaṉa rākaliṉ, avar ēviyapaṭiyē appūti avarōṭu uṭaṉiruntu uṇavu koṇṭaṉar. avarai avar aṅṅaṉaṅ kuruvāyk koḷḷārāyiṉ, appar avarai aṅṅaṉam ēvutalun tammaik kuruvākak koḷḷumāṟu avarai valukaṭṭāyañ  ceytalum iḻipiṟappāḷarākiya avarkkut takāeṉṟum am maṟuppuraikārar kūviṉār.
ivar kūviya ipporuḷil moḻiyāṟ, cāti vēṟṟumaiyāṉatu aṟiñarkku uṭampāṭutā ṉeṉpatu ciṟitāyiṉum peṟappaṭukiṉṟatā eṉpatai āṉṟōrkaḷ āyntu pārkkappaṭavar. aṟiñarāl aṉparāṟ cātivēṟṟumai karutappaṭavillai yeṉpataṟku, appar appūtikaḷiṉ aḷavaḷāvutalai yām eṭuttukkāṭṭiṉēmāka, ataṉai maṟuppāṉ pukuntavar, cāti vēṟṟumaiyiṉaiyē peritu pārāṭṭi, aṟiñarkaḷ tammuḷ aḷavaḷāvutalai yoḻintār eṉṟaṉṟō nāṭṭutal vēṇṭum; ataṉai viṭuttu eṭutta poruḷukku iyaipillātavaikaḷai yeḻuti ēmāṟṟap pārppatu muṟaiyākumā? vaḻakkumuṟai iṉṉateṉṟē yaṟiyamāṭṭāta ivar, tammait tarukka muṇarntārākak kāṭṭu taṟporuṭṭut tarukka nūṟ coṟkaḷaiyuṅ kuṟiyīṭukaḷaiyum eṭuttāḷutal, annūluṇarcciyillārai maruṭṭutaṟ poruṭṭē yaṉṟi vēṟeṉṉai? atukiṭakka. ivar kūṟiyatu koṇṭē cātivēṟṟumai āṉṟōr tamakku uṭam pāṭākāmai kāṭṭutum. ivar kūṟṟiṉpaṭi apparākiya vēḷāḷar iḻikulattiṉar; appūtiyaṭikaḷākiya pārppaṉarō uyarkulattiṉar. appūtiyār tam cāti varampu kaṭantu, tammiṟṟāḻnta apparaik kuruvākak koḷḷalāmō? avar tammai aṅṅaṉaṅ koṇṭālum, iḻikulattavarākiya appar tām avarait tamakku māṇākkarāka ēṟṟukkoḷḷalāmō? aṉṟi ēṟṟukkoṇṭālun tammōṭu uṭaṉiruntu uṇṇukaveṉṟu avarai ēvalāmō? avar tām ēviṉālum, uyarkulattavarākiya appūti ataṟku icaiyalāmō? aṉpilum aṟivilum naṟkuṇa naṟceykai kaḷilum pārkkac cātiyē yuyarntateṉṟu kūvit tiriyum am maṟuppuraikārar koḷkai uṇmaiyāyiṉ, akkoḷkai yiṉai āṉṟōrāyiṉār kaikkoṇṭoḻukiyatu meymmaiyāyiṉ, apparum appūtikaḷum oruṅku aḷavaḷāviyatu avar tamakkē kuṟṟamātalōṭu ulakattārkkum ākātatoṉṟāy muṭikkappaṭutal vēṇṭumaṉṟō? maṟṟu, avviruvartañ cērkkaiyō aṅṅaṉaṅ kuṟṟamāvatoṉṟāy ākāmal avarkku naṉṟāyiṉāṟ pōla, ulakattārkkum naṉṟākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē, piṟappaḷaviṟ koḷḷuñ cātiyuyarvu iḻivukaḷ, aṉpum aṟivum naṟkuṇa naṟceykaiyum illāmaṟ cōṟṟup pēccum vīṇāṉa koḷḷalkoṭuttaṟ pēccumē pēcip piṟaviyaip pāḻpaṭuttic cerukkāniṉṟa iḻinta makkaṭkē yuriyavākumallāl, aṟivu aṉpu uyarkuṇavoḻukkaṅkaḷāṟ ciṟantārkkuc ciṟitum uriya vākāveṉpatu vairattūṇ pōl nāṭṭappaṭukiṉṟamai kāṇka.
iṉip, paravaiyār caṅkiliyār eṉṉuñ civanēya mātarār aṟiñareṉṟa vakaiyilum, ēṉai mātarkkellān tilakamāy niṟkum vakaiyilum nallār eṉṟu peyar peṟutaṟku urimaiyuṭaiyarātal kaṇṭu, nallāriṇakkam eṉap paṭṭiṉattaṭikaḷ moḻintāṅku, avar tam iṇakkañ cuntaramūrttikaṭku mika viḻumiya toṉṟātalai eṭuttu viḷakkiṉēm. itaṉai maṟuppāṇpukka ammaṟuppuraikārar, paravai caṅkiliyār aṭiyār kūṭṭattuḷ vaittu yāṇṭuñ collappaṭāmaiyiṉ avarai nallār eṉṟuraittal ākātu; maṟṟu ac collukku mātar eṉap poruḷ kōṭalē poruttamām. mātarār cērkkai nilaiyillātatu eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷ acceyyuḷilēyē moḻiyak kāṇṭalāl, nallār eṉpataṟkup paravai caṅkiliyārām mātaraip poruḷākak kūṟutal vāyāteṉak kiḷantār.
ivar kūṟam iccoṟkaḷāl mātarkku aṭiyarām urimai illai yeṉpatē ivartaṅ karuttākiṉṟatu. āṇavamalattuḷ aḻunti aṟivum iṉpamumiṉṟikkiṭanta uyirkaṭku aṟivaiyum iṉpattaiyum varuvittu, avai tammait taṉ tiruvaru ḷiṉpattiṟ ṟōyvittaṟ poruṭṭākavē ellāmvalla iṟaivaṉ āṇ peṇṇuṭampukaḷai yamaittu, avai tammuḷ uyirkaḷaip pukutti, avvāṟṟāl avai aṟivum iṉpamum peṟṟu āṇavakkaṭṭu nīṅkit taṉṉaic cārumāṟu ceyvikkiṉṟaṉa ṉeṉpatum, avvāṟu āṇṭava ṉāl vakukkappaṭṭa āṇpeṇ piṟavikaḷ iraṇṭuñ ciṟantaṉavākumēyallāmal avaṟṟuḷ āṇ uyarntatu peṇ tāḻntatu eṉap pauttar camaṇar māyāvāta vētāntikaḷ collumuṟai poruttamillā vaḻukkuraiyēyāmeṉpatum caiva cittānta aruṭcelvarkaḷiṉ kōṭpāṭākum; itu,
 cattiyuñ civamum āya taṉmai ivvulaka mellām
ottovvā āṇum peṇṇum uyarkuṇa kuṇiyu māka
vaittaṉaṉ avaḷāl vanta ākkamiv vāḻkkai yellām
ittaiyum aṟiyār pīṭa liṅkattiṉ iyalpum ōrār
eṉṉuñ civañāṉacittiyārt tiruc ceyyuḷāl naṉku viḷaṅkum. iṅṅaṉam iruvakaip piṟavi arumaiyun tēṟṟuñ caivacittānta uṇmai tēṟātu, am maṟuppuraikārar peṇ piṟaviyaiyum avvāṟṟāl iṟaivaṉṟaṉ paṭaippiṉuyarvaiyum iḻitturaikkap pukkatu, avar tamatu vāḻnāḷellām paḻakiya māyāvātap poyvaḻakkiṉaic caivanūṟ pōrvaiyuḷ maṟaintuniṉṟu nāṭṭi viṭum nōkkaṅkoṇṭēyām. ivar ettuṇaitāṉ caivavuṇmaiyiṉait tirittu maṟaikka muyaliṉum, atu vaikkōṟ pōriṉāl maṟaivuṇṭu nillāta koḻuntīp pōl, ivartañ coṟporuṭ kuviyalai nīṟākki mēṟkiḷarntu miḷirumeṉka. atu niṟka.
mātarār tammuḷ aṭiyarātaṟkut takka takutiyuṭai yārillaiyeṉṟu ivar tuṇinturaitta pīṟalurai, caivanūl uṇarcciyillāp pōlic caivarpāṟ cellumēyaṉṟi, avvuṇarcci ciṟitu vāynta ciṟārmāṭṭuñ cellātu. ittamiḻulakamellāñ civamaṇaṅ kamaḻvittaṟkut tōṉṟiya tiruñāṉacampantac centamiḻp paintāmarai malar mukiḻaip pāṇṭināṭṭukku varuvittu ataṉ peruku maṇattāṟ camaṇmuṭai nīkki, am malariṉiṉṟum poḻinta tamiḻttēṉiṟ paṭintu niṉṟavar yār? maṅkaiyarkkaraciyārām paṅkayac celvi yār allarō! oru muḻumutaṟkaṭavuḷ uṇmai tēṟṟum arumaic caivacamayantaṉṉai yakaṉṟu pāḻṅkōḷ pakaruñ camaṇpāḻi pukunta taṉ iḷavalai mīṇṭuñ caivam pukumāṟu iṟaivaṉai vēṇṭi it tamiḻnāṭṭai vāḻvitta alakil perumpukaḻār yār? tilakavatiyārām nalamiku naṅkaiyārallarō! namparaṭiyār tiruttoṇṭai imparulakil naṉku viḷakkit tēvarkkariyōṉ tiruvaruṭ pēṟṟai māṅkaṉi yataṉoṭun tēṅkappeṟṟu, neṟṟik kaṇṇaṉ koṟṟap pukaḻaip paintamiḻppāviṟ ciṟantap poḻinta celviyār yār? cīraikkoṇṭa kāraikkāṟ pāvaiyārallarō! iṅṅaṉamē, piṟaiccaṭaip perumāṉ pēraruḷ māntiya arukāc ciṟappiṟ paravaiyāruṅ koṅkalar kūntaṟ caṅkiliyārum makiḻkkīḻirunta mātoru kūṟaṉai maṟṟavaṉaruḷāl teṟṟeṉa vuṇarntuṅ, kātalar poruṭṭut tūtaṉāykkoṇṭum, ettiṟattārkkum eṅkuṅkiṭṭā meyttavamuṭaiya melliyalārākaliṉ avariṉuñ ciṟanta aṭiyārum avariṉuñ ciṟanta nallāruñ cuntaramūrttikaṭku vēṟuḷar kollō! ivvāṟu nācciyā riruvaruñ civapirāṉ tiruvaṭikkaṭ perukiya pēraṉpuṭaiyarātal tēṟṟutaṟkaṉṟō, cuntaramūrtti nāyaṉār,
paṉmayatta moḻipparavai caṅkilikkum eṉakkum
paṟṟāya perumāṉē maṟṟārai yuṭaiyēṉ
eṉṟaruḷic ceytār. mātaruḷ iḻintāraiyaṉṟi uyarn tāraik kaṇṭum aṟiyāta tīviṉaiyāḷarē, paravai caṅkili yārai ēṉai mātarōṭu oppavait turaiyāniṟpar. ākavē, ammaṟuppurakāratum avarō ṭottārum paravai caṅkili yārai aṭiyārallareṉa ikaḻnturaikkumurai, āṉṟōr karutip pārāta poruḷ il pulluraiyā meṉṟu otukkutalē ceyaṟpālateṉka.
iṉip, paṇṭait tamiḻāciriyar aṟattai illaṟan tuṟavaṟam eṉa iruvēṟuvakaippaṭut turaittilareṉavun, tuṟaveṉpatu maṉamācu nīṅki iṟaivaṉ tiruvaṭikkaṭ patinta meyyaṉparāy ellā uyirkaṭkum iṉiyarāy naṉṟu ceytoḻukum oḻukkamēyām eṉavum, ivvoḻukkam maṉaivi makkaḷ mutalāṉa aṉpuṭaiyār kuḻuviliruntē ceyyap
paṭṭataṉṟi avarai aṟattuṟantu ceyyappaṭṭatiṉṟeṉavum, itaṟkup periya purāṇattiṉkaṭ collappaṭṭa aṭiyār perumpālāriṉ varalāṟukaḷē cāṉṟāmeṉavum, maṉaivi makkaḷ mutalāṉa aṉpuṭaiyār tammaiyellām allaṟpaṭa viṭṭut tām taṉiyē ceṉṟu tuṉpuṟum pōlittuṟavu pautta camaṇ mataṅkaḷ itteṉṟamiḻnāṭṭiṟ pukunta kālantoṭṭu avaraip pārttu iṅkuḷḷa oru cilarāṟ kaippaṟṟappaṭṭa tallatu iṅkirunta cāṉṟōrkku atu muḻutum uṭampāṭaṉ ṟeṉavum yām ematu talaimaippēruraiyiṟ paṇṭaip paṉuval mēṟkōḷkaḷuṭaṉ viritturaittēm. avaṟṟiṟ kellām māṟucollamāṭṭāta ammaṟuppuraikārar, paṭṭiṉattaṭikaḷ illattoṭarpu nīṅkic ceyappaṭuvatākiya tuṟaviṉaiyē mēlatāyk koṇṭār eṉak karaintār. paṭṭiṉattaṭikaḷ pauttacamaṇ kōṭpāṭu iṅkē pukunta piṉṉiruntu, avarpōṟ ṟāmun tuṟavu pukuntavarākaliṉ avar appuṟattuṟaviṉai orō viṭaṅkaḷil mēlatāy mikuttuk kūṟiṉār. āṉālum, aṅṅaṉan tuṟavu pukuntapiṉ tām ataṉāṟpaṭṭa tuṉpaṅkaḷai niṉaintu pārttu, illattuṟavu pukuntavaṉilum akattuṟavu pukuntavaṉē kaḻiperuñ ciṟappuṭaiyaṉ eṉpatu tēṟṟi,
 aṟantāṉ iyaṟṟum avaṉiluṅ kōṭi
	atikam illan
	      tuṟantāṉ,
avaṉiṟ catakōṭi uḷḷat tuṟavuṭaiyōṉ
eṉṟu aruḷic ceytamaiyum, paṟṟaṟṟavar ulakattavar pōṟ kāṇappaṭutal paṟṟi avarai vaḻipaṭutal viṭēṉ miṉ eṉpatu tēṟṟuvārāy,
vērttāṟ kuḷittup pacittāṟ pucittu viḻituyiṉṟu
pārttāl ulakat tavarpō lirupparpaṟ ṟaṟṟavarē
eṉṟu avar aruḷic ceytamaiyum niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. ōrāciriyar karuttai muṟṟum āyntupārātu, avar orō viṭattu moḻinta cilavaṟṟaiyē avartaṅ karuttuṟutiyākak kōṭaliṉum periyatoru piḻaipāṭāvatu piṟitillai. ettuṇaic ciṟanta āciriyarkkum nāṭ cellaccella oḻukalāṟukaḷ vēṟupaṭutaliṉ avartam uṇarvum aṟivuṅ kūṭavē vēṟupaṭum; avar tamatu vāḻnāḷ ellaiyil avvakkālaṅkaṭōṟum iyaṟṟip pōnta nūlkaḷaiyum uraikaḷaiyum naṉkāyntu pārkkum aṟivu matukai yuṭaiyārkku avvāciriyar tam oḻukalāṟukaḷum avai vāyilāka avareytiya uṇarvu vēṟupāṭukaḷum naṉku pulaṉām. ākavē, ōrāciriyar orukāṟ coṉṉa oru karuttai, avar muḻutun tuṇinta karuttākak kōṭal āyntuṇarum aṟiñarkkuc ciṟitum ākātu; maṟṟu avvāciriyar avvak kālaṅkaḷil veḷiyiṭṭa karuttukkaḷai yellām puṭaipaṭavaittu aḷantu nōkki, avai tammuḷ avar muṭivākak kaṇṭa karuttu itu, aṅṅaṉaṅ kāṇātatitu veṉat tuṇitalē uṇmai yuṇarviṉārkkuk kaṭamaiyākum. kālaṅkaṭōṟum makkaṭku oḻukalāṟukaḷ vēṟupaṭutalum, avvāṟṟāl avartaṅ karuttukkaḷum vēṟupaṭutalun teyvappulamait tiruvaḷḷuvaṉār, aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl eṉṟu kūṟiṉamaiyāluñ cevvaṉē viḷaṅkum ākavē, paṭṭiṉattaṭikaḷ orukālattuc coṉṉa oru karuttaiyē uṟutiyeṉak koṇṭu, piṟkālattil avar ataṉiṉ vēṟāykkaṇṭa vēṟoru muṭinta karuttaik kaikkoḷā toḻital aṟiñarpāl nikaḻātu. mutaliṟṟām moḻinta puṟattuṟaviṉum, uḷḷan tūyarāy niṟkum akattuṟavē nūṟukōṭi maṭaṅku ciṟantatākumeṉa avar piṉṉē valiyuṟutti moḻintamaiyāl; avvāṟavar piṉmoḻintatē avar taṅ karuttuṟuti yākumeṉṟu kaṭaippiṭikka. iṅṅaṉaṅ kūṟavē, uḷḷantūyarāṉa cuntaramūrtti nāyaṉārkku, avarpōl uḷḷan tūyarāṉa paravai caṅkiliyāratu kēṇmaiyē nallāriṇakkam āvataṉṟi, avarait tuṟantu ēṉaip piṟaroṭumaṭṭuṅ kēṇmai pārāṭṭutal aḵtākāteṉṟuṇarka. nam tollāciriyar tuṟavu eṉpataṟkuk koṇṭa im mētakuporuḷiṉ māṭci yuṇarātu, ulakattavarai ēmāṟṟip paḻipāvaṅkaḷiṟ paṭum māyāvātap pakaṭṭup puṟattuṟaviṉaip pārāṭṭum ammaṟuppuraikārar cuntaramūrtti nāyaṉāraiyum avar paravai caṅkiliyārpāl vaitta kātaṟ keḻutakai nēyattiṉaiyum ikaḻātu maṟṟu eṉceyamāṭṭuvār! atu kiṭakka.

17. civanēya aṭiyār nēyaṅkaṭkuc 
cāti taṭai
iṉi, appar cuntarar mutalāṉa nam camayāciriyaṉmār naṭantukāṭṭiyapaṭi, nāmuñ cātivēṟṟumaikaḷaip pārātu, civanēya aṭiyār nēyaṅkaḷil mikkāruṭaṉ uṇṇal kalattalkaḷaic ceytu uṇmaiyaṉpiṉāl ūṭuruvap peṟṟālaṉṟic, cātivēṟṟumaic cerukkiṉāṟ ciṟiyarāy niṟkum nām ataṉai yakaṉṟu aṉpiṉāṟ periyarāy niṟkum pēriṉpa nilaiyiṉai eytutal iyalātu eṉṟu yām ematu talaimaip pēruraiyil moḻintiṭṭēm. itaṉai maṟuppāṉ pukunta ammaṟuppuraikārar uṇmaiyākavē ematu koḷkai yiṉai maṟukka vēṇṭiṉāl, cātivēṟṟumaiyiṉaic citaitta appar cuntarar periyarākār, ākaiyāl avarpōl naṭappatu cātiyiṟperiya namakkuc ciṟumaiyē tarumallatu perumai tarātu; nām namatu cātiyuyar viṉaiyē viṭāppiṭiyāyp pārāṭṭik, kalviyuñ civanēya aṭiyār nēyamum uṭaiyarāyiṉum ēṉai yellāraiyuṅ kīḻmakkaḷākavē naṭatti, avarōṭu uṇṇal kalattalkaḷaic ceyyātu avarai yakaṉṟu iṟumāntoḻukutalē nām periyarātaṟkut takka vaḻiyākum eṉṟaṉṟō maṟutteḻutal vēṇṭum? avvāṟu ceytāl ulakantammaip peritu puṟampaḻikku meṉpatai naṉku kaṇṭa am maṟuppuraikārar, iyaipillātavaikaḷai yeḻuti maruṭṭukiṉṟār. ivaratu maruṭṭurai cāti veṟipiṭittārpālaṉṟi, uṇmaiyaṉpu vāyntārpāṟ collātu. āyiṉum, avar uraikkum pōliyuraiyiṉ peṟṟimaiyiṉai oru ciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām.
appar cuntarar cātikkaṭṭaic citaittu muṟaiyē tiruvamutu koṇṭatun tirumaṇañ ceytatum avar periyarāṉa piṟ ceyta ceyalkaḷātalāl, avarpōṟ periya rākāta nām acceyalkaḷaic ceytalākātu eṉṟum, maṟṟu nām periyarātaṟkuc civapirāṉaiyuñ civaṉaṭiyāraiyum ōvātu vaḻipaṭutalē ceyalvēṇṭum eṉṟum am maṟuppuraikārar karaintār. aṉparōṭu uṭaṉirun tuṇavu koṇṭum maṇampurintum aḷavaḷāvutal periyarāṉapiṟ ceyaṟpālaṉa veṉṟu kūṟum avarurai koṇṭē, periyarākāmaṟ ciṟiyarāyc cerukkuṟṟu niṟkuṅ kālaṅkaḷiṟ cātiyuyarvu tāḻvu pēcikkoṇṭu aṉparōṭu aḷavaḷāvutaliṉṟi iṟumāntoḻukutalē ceyalvēṇṭu meṉpatu avartaṅ karuttātal peṟappaṭukiṉṟatu. ikkaruttu avarai yaṟiyāmalē avartam pōli yuraiyil naṉku pulappaṭṭu niṟka, ak karuttukku māṟāy ataṉai maṟaittuc, civapirāṉaiyuñ civaṉaṭiyāraiyum iṭaiyaṟātu aṉpiṉāl vaḻipaṭṭup periyarākal vēṇṭumeṉṟu moḻintu tammai nallavarākkik koḷḷap pārkkiṉṟār. civapirāṉukku aṉpuḷḷār ellā uyirkaḷiṭattum ellā makkaḷiṭattum aṉpu pārāṭṭun taṉmaiyarāvar; civaṉaṭiyārkku uṇmaiyaṉpuḷḷār, tirunīṟuñ civamaṇiyu mākiya puṟaaṭaiyāḷaṅkaḷ maṭṭumē uṭaiyāraik kāṇiṉum avar tampiṟappu varalāṟukaḷait tiṉaittaṉaiyum ārāyātu avarpāṟ karaiyikanta aṉpumītūrap peṟuvar. itaṟkup, periyapurāṇattup pōnta nāyaṉmār varalāṟukaḷē pōtiya cāṉṟām. caivacamayāciriyaruñ civa antaṇa kulattiṟ piṟantaruḷiyavarumāṉa cuntaramūrtti nāyaṉārē,
 tillaivāḻ antaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ
tirunīla kaṇṭatattuk kuyavaṉārkku aṭiyēṉ
eṉṟu antaṇar kulattu aṭiyāraiyuṅ kuyavar kulattu aṭiyāraiyum ētoru vēṟṟumaiyuṅ kāṇātu oruṅku vaittu vaṇakkaṅ kūṟiṉamaiyum niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟām. iṅṅaṉañ civaṉaṭiyārpāl uṇmaiyaṉpu pūṇṭu oḻukuvārevaruñ cāti yuyarvutāḻvu ciṟitum pārātu avarkku aṭiyarāyt toṇṭu ceytu oḻukiṉamaiyē nūlvaḻakkāṉum ulakavaḻakkāṉum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu; nām periyarātaṟku iṅṅaṉam am maṟuppuraikārar collum neṟitaṉilēyuṅkūṭac cātivarampaic citaittu aṉpiṉāl toṇṭu ceytu oḻukum viḻumiya oḻukkamē pulaṉāki niṟkiṉṟataṉṟō? ākavē, yāṉum aṟiyēṉ avaḷum poy collāḷ eṉṉum paḻamoḻikku am maṟuppuraikārar ilakkiyamāy niṟkiṉṟār kaṇṭīr!  iṅṅaṉan tām koṇṭa kōṭpāṭṭukkut tāmē māṟāyniṉṟu, āṉṟōr kaikkoṇṭa uṇmai yaṉpoḻukkattait tammai yaṟiyāmalē tam vāyiṟ pulappaṭuttiviṭutalil ammaṟuppuraikārar raṉṟi vēṟu ēvar vallār!
iṉi, appar cuntarar periyarāṉa piṟ ceyta ceyalkaḷ kuṟṟamuṭaiyavāyiṉaṉṟō nām avaṟṟaippōṟ ceytalākātu? maṟṟu, avai aṉpiṉaiyē kuṟikkoṇṭu, aṉpukku māṟāṉa cātikkaṭṭait tolaitta peruñ ciṟappuṭaiyavākaliṉ, nāmum avar ceyta acceyalkaḷ pōṟ ceytu aṉparoṭu  aḷavaḷāvutalāṟ pōtarum iḻukkeṉṉa? iḻukkillāta viḻumiya annaṭaikaḷait tamatu pōlip pullaṟiviṉ muṉaippāl,avar ikaḻnturaittāl avvaḷavil avai iḻintavāy viṭumō? cātikkaṭṭaic citaittu uṇmaiyaṉpāl aṟivāl uynta mēlōrpāl uyarum uṭalumāyk kalantu oḻukutalāṟ pōtarum pollāṅku iṉṉateṉak kāṭṭāmal, vīṇē am mēlōr tam oḻukkattaip paḻittup pēciviṭutalāl atu pollāṅ kuṭaiyatāy viṭumō? ñāyiṟṟiṉ pēroḷiyiṉaik kaṇṭu kuraikkuṅ kukkal, avvāṟṟāl aññāyiṟṟiṉ perumaiyiṉaik kuṟaikkavallatāmō? ātalāl aṟivu aṉpu oḻukkañ civanēyam aṭiyār nēyaṅkaḷiṟ ciṟantār ekkuṭip piṟappiṉum ēvarēyāyiṉum avarōṭu aṉpiṉāl oruṅku aḷavaḷāvi vāḻtalē uyarnta naṭaiyākumaṉṟi, an nalaṅkaḷ ciṟituṅ kallā oruvaṉ kulanam pēcutal, nelliṉuṭ piṟanta patarākutal tiṇṇamātalāl avaṉai yottārpāl uṭaṉkūṭi vāḻtal uyarnta naṭai yākāmal iḻukkuppaṭu meṉka. eṉavē, nām periyarākal vēṇṭumāyiṉ, periyarāṉa appar cuntarar mutalāṉa nama āciriyaṉmār naṭantukāṭṭiyapaṭiyē civanēyam mikku aṭiyārpāl ētum vēṟṟumai kāṇātu aṉpiṉāl aḷavaḷāvutalē ceyal vēṇṭumaṉṟi, ēṉaic ciṟiyār ceyyuñ cātivēṟṟumaik kaṭṭiṟa kiṭantu nammaiyum nammaic cārntāraiyum allaṟ kaṭaluṭ paṭuppittup piṟavittuṉpattaip perukkalākāteṉ ṟuṇarntu koḷka.
iṉi, apapar cuntarar cāticcerukkai māyttu muṟaiyē civanēyam mikkāruṭaṉiruntu uṇavukoṇṭatum, avarait tirumaṇam purintatun tiruvaruḷāl untap paṭṭuc ceyta ceyalkaḷātalāl, nāṉ eṉṉum muṉaippuṭaiya nam pōlvār avarpōṟ ceytalākātu eṉṟu am maṟuppurakārar aṭuttaṭuttuk kūvukiṉṟār. tiruvaruḷiyakkattāl aṭiyār pāl nikaḻuñ ceyalkaḷ ivai, tamatu aṟiviyakkattāl avarpāl nikaḻuñ ceyalkaḷ ivai eṉṟu pakuttuk kāṇāmal, aṭiyār ceyyuñ ceyalkaḷellāvaṟṟaiyumē tiruvaruṭ ceyal tiruvaruṭceyal eṉṟu kūvum avar, ellā makkaḷaiyum piṟappaḷavil vēṟṟumai tōṉṟātu paṭaittirukkum attiruvaruṭ karuttukku māṟāka ivar piṟappaḷavil uyarntavar ivar piṟappaḷavil tāḻntavar eṉṟu aruḷiṉṟik karaintu allaṟpaṭuvatu peritum iraṅkaṟ
pālatēyām, appar cuntarar mutalāṉa nam āciriyaṉmār tamakkeṉa ōraṟivun tamakkeṉa oru ceyalumiṉṟit, tām uṇṭatum maṇantatun tiruppatikam pāṭiṉatun tirukkōyilkaṭku naṭantu ceṉṟatum iṟaivaṉmāṭṭu aṉpāl urukiṉatum aṭiyārpāl neñcam nekiḻntatum avarōṭu uraiyāṭiṉatum piṟavumellān tañ ceyalākāmal iṟaivaṉ ceyalēyāyiṉ, avarellām uyirum uṇarvum illāvaṟiya iyantiraṅkaḷ (poṟikaḷ) āy muṭivarallarō? avarai yellān taṉittaṉiyē vaittu appar cuntarar eṉṟaṟ ṟoṭakkattup peyarkaḷāl taṉittaṉiyē vāḻttutalum vaṇaṅkutalu mellām nam māṭṭup poruḷil vaṟuñ ceyalkaḷāy muṭiyumallavō? avar iṟaivaṉaip pāṭiṉatum avar iṟaivaṉai vaṇaṅkaṉitum avartañ ceyalākāmal iṟaivaṉ ceyalēyāyiṉ, iṟaivaṉē taṉṉaittāṉē pāṭik koṇṭāṉ, iṟaivaṉē taṉṉaittāṉē vaṇaṅkik koṇṭāṉ eṉṟu muṭikkappaṭṭu, avai iṟaivaṟkut taṉṉaip paṟṟutal eṉṉuṅ kuṟṟattaic cumattu mallavō? uyireṉa oṉṟillai, ellām piramamēyeṉak kūṟum am maṟuppuraikārar pōlvārāṉa māyāvātikaṭkāyiṉ avvāṟu kūṟutal poruntum; maṟṟup,
 patipacu pācam eṉappakar mūṉṟiṟ
patiyiṉaip pōṟpacu pācam anāti	(tirumūlar)
eṉṟum,
atuveṉṉum oṉṟuaṉṟu atuvaṉṟi vēṟē
atuveṉṟu aṟi aṟivum uṇṭē	(meykaṇṭatēvar)
eṉṟum pōnta em āciriyar aruḷuraivaḻi piḻaiyātu niṉṟu, iṟaivaṉaip pōlavē uyirkaullān tamakkeṉa viḻaivu aṟivu ceyalkaḷ (iccā ñāṉak kiriyaikaḷ) uṭaiyavā meṉavum, āyiṉum avai malattiṉāl maṟaikkappaṭṭu niṟkumeṉavun, tammaip potinta malamācu iṟaivaṉṟaṉ ṟiruvaruḷutaviyāl nīṅka nīṅka avvuyirkaḷ tamakkiyaṟkaiyāvuḷḷa avviḻaivu aṟivu ceyalkaḷ iṉitu viḷaṅkappeṟumeṉavum, malattai nīkkutaṟku utaviceyyum avvaḷavē iṟaivaṉ ceyal avvutaviyaip peṟṟu malap piṇippai aviḻttuc civapirāṉiṭattuñ civanēyam vāyntavariṭattum viḻaivukoṇṭa avararuḷaiyum aṉpaiyum peṟutaṟkāṉa vaḻivakaikaḷai aṟitalum ataṟkēṟṟa muyaṟcikaḷaic ceytu naṭattalumellām puṉitarāvā rellārkkum meyyurimaiyāmeṉavum vaṟpuṟuttu nuvaluñ caivavittānta uṇmai neṟi pēṇum emmaṉērkkāyiṉ aṅṅaṉa muraittal eṭṭuṇaiyuñ cālāteṉka.
aṟṟēl, nammāṭṭu nikapam iṟaivaṉ ceyalukkum nañceyalukkum vēṟṟumai eṉṉaiyeṉiṟ, kāṭṭutum. pacittum uṇavupeṟāmaiyāl ayarntuṟaṅkum makaviṉai eḻuppip pāl ūṭṭum aṉṉaiyiṉ ceyal pōlvatu mutalvaṉṟaṉ aruṭceyal; aṅṅaṉam eḻuppi aṉṉai tarum pāliṉaip parukum makaviṉceyal pōlvatu nam pōṉṟa uyirkaḷiṉ ceyal; iṉṉum aṉṉaiyiṉ tirukkoṅkai kaḷiṟ pālamiḻtiṉai amaittuvaippatu iṟaivaṉ ceyal; maṟṟup, pālcurakkum nēramum makaviṉ paciyum aṟintu appāliṉait taṉ makavukku ūṭṭuvatu aṉṉaiyiṉ ceyal.
iṅṅaṉamē, kaṇ kāl mutalāṉa mika viyakkattakka uṟuppukaḷoṭu kūṭiya ivvuṭampai namakku amaittuk koṭuttu iṟaivaṉ ceyal; ivvariya vuṭampaip peṟṟa nām ataṉaip paḻutupaṭāmaṟ pātukāttu ataṉ tuṇaiyāl nam aṟivaiyum aṉpaiyum iṉpattaiyum, vaḷarttu iṟaivaṉ ṟiruvaṭip pēṟṟiṉai eytutal nam ceyal. ivvāṟu pakuttu ārāyntu kāṇavallārkkē, iṟaivaṉ namporuṭṭuc ceyyum paṭaittaṟṟoḻilaic ciṟṟaṟivuṭaiya nammaṉōr ōr aṇuttuṇaiyuñ ceyya māṭṭuvā rallareṉpatūum, ap paṭaittaṟṟoḻilaip payaṉpaṭuttit tammaṟivaiyum aṉpaiyum vaḷarttu ammukattāl tamatu āṇavac cerukkai akaṟṟikkoḷḷāta uyirkaḷai iṟaivaṉ taṉatu tiruvaruḷiṉpattiṟ paṭuppittuk koḷḷa  ṉeṉpatūum naṉku viḷaṅkum. ākavē, kulaccerukku kuṭiccerukku celvac cerukku kalviccerukku mutalāṉa āṇavakkaṟai ciṟitumiṉṟi, aṉpiṉāl akaṅkuḻainturaki appārum appūtikaḷum uṭaṉiruntu tiruvamutukoṇṭu aḷavaḷāviyatuñ, cuntararum paravai caṅkiliyārum kātaṟkeḻutakaimaiyil viñci 
uṭalum uyirumellām oṉṟāyp pēraṉpiṉuruvāy niṉṟatum piṟavumellām ap periyār tam aṟivumuyaṟci aṉpu muyaṟcikaḷāl nikaḻntaṉavē yākumallāl, avaiyellām iṟaivaṉceyalka ḷākāveṉṟu kaṭaippiṭit tuṇarntu koḷka.
ivvāṟaṉṟi, uyirkaḷiṉ ceyalkaḷai iṟaivaṉ mēlēṟṟikkūṟutal, kaḻuvāy illatoru peruṅkuṟṟamām eṉpataṉaiyum uṇarātu, ellām iṟaivaṉ ceyal, ellān tiruvaruṭceyal eṉṟu colli viṭṭamaiyāṉē tām ñāṉakkaṭalaik karaikaṇṭavareṉa nampip, potumakkaḷ tammaip pārāṭṭuvareṉṟu tamakku avvāṟṟāl oru poyp pukaḻai uṇṭākkik koḷḷutalaiyē viḻaintu, civapirāṉṟaṉ iṟaimait taṉmaikkum aṭiyār tam meyyaṉpiṉ tiṟaṉukkum ākāta iḻukkuraikaḷai eḻutit tamatu māyāvātak kōṭpāṭṭaic caivacittāntampōṟ kāṭṭum nāṭakavaṉmaiyil ammaṟuppuraikārarkku nikarāvār evarumē yillai yeṉka.
aṟṟēl,
nañceya laṟṟinta nāmaṟṟa piṉnātaṉ
ṟañceyal tāṉēyeṉ ṟuntīpaṟa
eṉap pōnta aruḷuraiyāl meyyaṭimai pūṇṭārpāl iṟaivaṉ ceyalaṉṟi, avartañ ceyal ciṟituñ tōṉṟāteṉpatu peṟappaṭukiṉṟatālē veṉiṉ; aṟṟaṉṟu poṟi pulaṉ karuvikaḷiṉ vaḻi aṟivum muyaṟciyum nikaḻātu, avai yellāṅ kaṭantu iṟaivaṉ tiruvaruḷiṟ yōyntu pālaruṭaṉ uṉmattar pacācarkuṇa maruvit tammaiyum ulakattaiyum maṟantu niṟkuñ cīvaṉmuttar nilaiyiṉaik kūṟum av varuḷuraiyiṉai, ulakattuyirkaḷai īṭēṟṟutaṟ
poruṭṭut tōṉṟi avvuyirkaḷpāl aruḷum aṉpum pūṇṭu oḻuki, avarkku iṟaivaṉṟaṉ aruṭceyal māṭcikaḷaik kāṭṭuvārāṉa nam āciriyarkkum ēṉaic civaṉaṭiyārkkum ēṟṟutal poruntāteṉṟuṇarka. cīvaṉmuttarnilai annilaiyai aṭaintārkkaṉṟi ēṉaiyōrkkup payaṉpaṭātu; civaṉaṭiyār nilaiyō avar tamakkē yaṉṟi ulakattuḷḷa ellā vuyirkkum payaṉpaṭuva tuṭaittu, aṟṟēṟ, civaṉaṭiyār tammuṭ cīvaṉmuttarāy niṉṟār illaiyōveṉiṉ; aṟṟaṉṟu, kaṇṇappar, perumiḻalaik kuṟumpar mutalāṉavar tammaiyum ulakattaiyum maṟantu iṟaivaṉ tiruvaruṭ perukkilēyē muḻutun tōyntu niṉṟa cīvaṉmuttarē yāvar? maṟṟu, nam camayāciriyaṉmārun, tirumūlar kāraikkālammaiyār mutalāṉa ēṉai nāyaṉmār palarun tām iṟaivaṉ ṟiruvaruḷiṟ ṟōyntu niṉṟatōṭu amaiyātu, ulakattāraiyum an nilaikkuc celuttum pēr aruṭṭiṟam vāyntavarākalāṉ, avarpāl iṟaivaṉ ceyalē yaṉṟi avartam aruṭceyalum oruṅku viravi niṟkalāyiṟṟu. ākavē, iṟaivaṉukku aṭimaittiṟam pēṇuñ cāṉṟō ruḷḷum ivviruvēṟu nilaikaḷ kaṭpulaṉāyt tōṉṟak kāṇṭaliṉ, avaruḷ oru nilaiyil niṉṟārkkuriya taṉmai yiṉai vēṟoru nilaiyil niṉṟārkku ēṟṟik kūṟutal pakuttaṟivillātār ceyalēyāmeṉṟu ōrka. ākavē, apparum appūtikaḷum oruṅkiruntu tiruvamutu koṇṭatuñ, cuntarar paravai caṅkiliyārai maṇantatun tiruvaruṭ ceyalkaḷēyaṉṟi, avar tañ ceyalkaḷ alla veṉṟa am maṟuppuraikārarurai poruḷil pulluraiyē yāmeṉṟu teḷika.
iṉi, aṉpē uyarntatākaliṉ ataṉaik kaikkoḷka, cātivēṟṟumai tāḻntatākaliṉ ataṉaik koḷḷaṟka eṉṟu nam āciriyar aṟivuṟuttiṉarāyiṉ, avvaṟivuraiyiṉai ēṟṟu naṭattal vāyvatākum, maṟṟu avar naṭanta naṭaikaḷaip pārttu avvāṟu naṭattal vāyātu eṉpatupaṭa am maṟuppuraikārar teḷiviṉṟic cila varaintār. ivar coṟkaḷ namakku iṟumpūtiṉai viḷaittaṉa, nammāciriyaṉmā rellām aṉpiṉaiyē yuyarttic cātiyiṉai iḻittup pēciyiruppa, muḻup pūcaṉikkāyaic cōṟṟil maṟaippatōṭu oppa, avarkaḷ aṅṅaṉam aṟivurai kūṟavillaiyeṉṟu am maṟuppuraikārar kūṟiyatu evarai ēmāṟṟutaṟkō! nam āciriyaṉmār aṅṅaṉam kūṟiya aṟivuraikaḷai yellām cātivēṟṟumaiyum pōlic caivarum eṉṉum ematu nūlil naṉkeṭuttukkāṭṭiyirukkiṉṟēm. avaṟṟaik kāṇātār,
 cāttiram palapēcuñ caḻakkarkāḷ
kōttiramun kulamuṅ koṇṭu eṉ ceyvīr
eṉṟum,
 evarēṉun tāmāka ilāṭat tiṭṭa tirunīṟuñ cātaṉamuṅ
	kaṇṭāl uḷki
uvarātē avaravaraik kaṇṭa pōtē ukantaṭimait
	tiṟam niṉaintu
eṉṟum pōnta tirunāvukkaracu nāyaṉār tirumoḻikaḷaiyum,
 nalla kulameṉṟun tīya kulameṉṟuñ
collaḷa vallāṟ poruḷillait - tolciṟappiṉ
oṇporu ḷoṉṟō tavaṅkalvi āḷviṉai
eṉṟivaṟṟāṉ ākuṅkulam
eṉṟum,
cāti yiraṇṭoḻiya vēṟillai cāṟṟuṅkāl
nīti vaḻuvā neṟimuṟaiyiṉ - mētiṉiyil
iṭṭār periyōr iṭātār iḻikulattōr
paṭṭāṅki luḷḷa paṭi
eṉṟum pōnta cāṉṟōr tirumoḻikaḷaiyuṅ karuttil irutti, evarum ammaṟuppuraikārar collil ēmāṟātirukkakṭavārāka!
iṉic, civañāṉacittiyār tavañcey cāti eṉṟu kūṟukiṉṟatē yaṉṟip piṟappaḷaviṟ cātiyeṉṟu yāṇṭuṅ kūṟāmaiyāṟ, piṟappaḷaviṟ cātivēṟṟumai pārāṭṭum ammaṟuppuraikārar ataṉai yeṭuttuk kāṭṭiyatu, tamatu koḷkaiyiṉai atu vērōṭu aṟukkum ñāṉavāḷ eṉpatai aṟiyāmaiyāṟ pōlum! iṅṅaṉamē teyvat tiruvaḷḷuvar aruḷic ceyta,
 mēliruntum mēla allār mēlallar kīḻiruntum
kīḻallār kīḻal lavar
eṉṉum arumait tirukkuṟaḷ, tammaip piṟappaḷavil uyarnta
varākac collikkoḷvarātu kulattiṟ piṟantavarāyiṉum, uyarnta kuṇacceyalkaḷ illātavar uyarnta kulattavar ākār; piṟarāl iḻinta kulattavarāka otukkappaṭṭa vakuppiṟ piṟantavarāyiṉum, uyarnta kuṇacceyalkaḷ uṭaiyavarkaḷ kīḻmakkaḷāka māṭṭār eṉṟu eḷitiṟ poruḷ tantu, ammaṟuppuraikārar piṟappaḷaviṟkoṇṭa cātip patarkkoḷkaiyiṉai erittuc cāmparākkuṅ koḻun tīyā yiruntum, ataṉai ivar kaiyileṭuttatu ettuṇaip pētaimai! kulaṅkuṭi cāti eṉṉuñ coṟkaḷai āṉṟōr nūlkaḷiṟ kaṇṭuviṭṭāl, uṭaṉē ammaṟuppuraikārar, cāti vēṟṟumai nam tollāciriyar nūlkaḷiṟ collappaṭu
kiṉṟatu, aḵtavarkku uṭampāṭu eṉṟu collap pataṟu
kiṉṟār. āṉāl, nam āciriyaṉmārō aṉpu aṟivu aruḷoḻukkama civanēya aṭiyār nēyaṅkaḷiṉ mikkārai yellām ōriṉappaṭutati uyarnta cātiyārākavum, annalaṅkaḷ illātārai avariṉ vēṟupaṭuttut tāḻnta cātiyārākavuṅ koṇṭirukkiṉṟār; aṅṅaṉam emmāciriyar kuṇattāṟ ceyalāṟ koṇṭa cāti vēṟṟumai emakkum uṭampāṭēyām; āṉāṟ kuṇattaiyuñ ceyalaiyum pārāmaṟ piṟappaḷaviṟ cātivēṟṟumai pārāṭṭum ammaṟuppuraikārariṉ tīya cātivēṟṟumaitāṉ emakkuṭam pāṭākātatu. aruccuṉaṟkuk kītainūl cevi aṟivuṟuttiya kaṇṇaṉum avaravar kuṇattāluñ ceyalāluñ cāti vakuttēṉ eṉṟu kūṟutaluṅ kāṇka. uṇmai ivvāṟākaliṟ, piṟappaḷavil uyarvu collikkoḷḷum am maṟuppuraikārar, pārppaṉar eṉṟuñ caiva vēḷāḷar eṉṟun tammaiyuyarttup pēcik koḷḷuṅ kūṭṭattāril ettaṉai pēr kuṇattāluñ ceykaiyālum uyarntavar! eṉṟu naṭuvunilaitavaṟātu niṉṟu eṇṇip pārppārāyiṉ, āyiravaril aivartāmum nallavarāka irāmaiyai avarē naṉkuṇarntu koḷvar.
iṉic, civayōka nilaiyil īṭupaṭṭu niṉṟu tammaiyum ulakattaiyum maṟantu civamēyāṉāraippaṟṟip pēcutalāl īṇṭaikkup poruttamāvatu ētum iṉmaiyiṉ, aṉṉāraik kuṟittu vaṟitē viritteḻuti vaḻukkutalil ammaṟuppuraikārar tamakku nikarāvār evarumēyillai; ākavē, avvaḷavil avaṉ makiḻka eṉṉum nayamē paṟṟi avar tamatu tiṟaṉait tāmē meccikkoṇṭu makiḻntukiṭakka viṭuvēmāka.
iṉit, tamiḻnāṭṭavariṟ perumpālarait tīṇṭātavar eṉa otukkivaikkuñ cātic cerukkarkaḷ, attīṇṭātavarpāl ellāvakaiyāṉa utavikaḷaiyum peṟṟukkoṇṭu, mūṉṟu nāṉku vēḷai koḻukka vilāppuṭaikkat tiṉṟu uyirvāḻntu varupavarāyt, tamakku avvutavikaḷaic ceyyum avvēḻai yeḷivarkaḷukku oruvēḷai nalluṇavukūṭak koṭāmal avarkaḷ, paṭṭiṉiyum paciyumāykkiṭantu tuṉpuṟac ceyvatuṭaṉ, avarkaḷ kaṭavuḷai vaṇaṅkutaṟkuk kōyil kaḷiṉuḷḷē varutalum ākāteṉṟu koṭumai ceyvatun teyvattukku aṭukkumā eṉṟu yām eḻutiya pakutiyaik kaṇṭu ammaṟuppuraikārar vayiṟerintu paṭṭup pōkiṉṟār. ēṉeṉṟāl ivarum ivarō ṭottārum uyarnta cātiyārām; maṟṟaiyōr tīṇṭattakāta iḻinta cātiyārām; ātalāl avarōṭiruntu kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉāl tamakku narakam vantuviṭumām. eṉṉē ivartam pētaimai! eṉṉē ivartañ cāti yiṟumāppu! tammaip pōlavē kaṭavuḷāṟ paṭaikkappaṭṭa makkaḷai ivvaḷavu kuṟaittup pēcum ivar evvaḷavu īramaṟṟa vaṉṉeñcarāy irukkiṉṟār! kaṭavuḷiṉ viyakkattakka paṭaippāy, akkaṭavuḷiṉ piḷḷaikaḷāy irukkum makkaḷil oru perum pakutiyārai iḻittup pēcum ivar uṇmaiyākavē kaṭavuḷiṭattu aṉpuṭaiyavarāyiruttal kūṭumō! tām avarkaḷōṭu uṇṇal kalattalkaḷaic ceyyātoḻiyiṉum, avarkaḷaik kōyilkaḷiṉuḷḷē vaṇaṅkavum viṭāmai ettuṇaip periya vaṉkaṇmai! ittakaiya vaṉkaṇṇar irukkum varaiyil makkaḷuḷ oṟṟumaiyum aṉpum uṇṭākā; ittamiḻnāṭu, oṉṟoṭoṉṟu pakaittup pōriṭṭu māyum maṟavilaṅkukaḷ uḷḷa kāṭākavē cīraḻiyum! ittakaiya koṭiyarāl makkaḷ oṟṟumaiyiṉṟip pala vēṟu vēṟu ciṟu ciṟu vakuppiṉarāyc citarntamaiyā laṉṟō, innāṭṭavar valiviḻantu, turukkar mutalāṉa ayalnāṭṭu makkaḷiṉ paṭaiyeṭuppiṉkīḻ akappaṭṭu nacuṅkik kaṇakkiṉṟi māyntaṉar! innāṭṭavar oṟṟumaiyum valivum uṭaiya varāyiruntāl, avvayalnāṭṭavar iṅkē talaikkāṭṭaluṅ kūṭumō! iṟaivaṉaruḷāl āṅkila aracu in nāṭṭiṉ kaṇ nilaippaṭṭakālan toṭṭaṉṟō, tāḻttappaṭṭa, oṭukkappaṭṭa vakuppiṉar ciṟitu ciṟitāka ēṉaiyōrkkuḷḷa urimaikaḷaip pōlvaṉa tāmum peṟṟu mēlēṟi varukiṉṟaṉar. immuṟaiyāka maṭṭum innāṭṭil itu kāṟum nilaipeṟā tiruntāl, maṟuppuraikārarai yottak vaṉkaṇṇarāl innāṭṭavar iṉṉuñ cīrkulaintu, innāṭu muṟṟumē pāḻaṭaintu pōyirukkum. muṉṉēvantirukka aracarāl innāṭṭavaraṭainta tuṉpavaralāṟukaḷai naṉkaṟintavarkkē yām kūṟum ivvuṇmai pulappaṭum.
in nāṭṭavariṟ cātiveṟi piṭitta vakuppār cilar naṭuvunilai ciṟitumiṉṟit, tammiṟ ṟāḻntavarākat tammāṟ karutappaṭṭa ēḻai yeḷiya makkaṭkuc ceyta tīmaikaṭku ōraḷavēyillai. av veḷiyamakkaḷ uṇṇac cōṟum uṭukkak kūṟaiyumiṉṟi, ataṉāl uṭal valiviḻantu, kalviyuṇarcci yillāmaiyāl aṟivuvalivu miḻantu nilai kalaṅki niṉṟamaiyā laṉṟō, avarkaḷ in nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttu vanta turukkar matattai nūṟāyirakkaṇakkāyt taḻuvit tāmun turukkarāyiṉar. turukkarukkup piṉvanta pōrttukkēciyar, ulāntākkārar in nāṭṭiṉkaṭ paravac ceyta kattōlik kiṟittava matattait taḻuviṉavarkaḷum eṇṇiṟantavarkaḷāvar. iṅṅaṉam ivvintiyanāṭṭu makkaḷil mūṉṟiloru kūṟār ayal nāṭṭavar mataṅkaḷait taḻuvi, avvāṟṟāl pala nalaṅkaḷai aṭaintaṉar, ippōtuñ cāti veṟipiṭitta maṟuppuraikārar pōlvār ceyyuṅ koṭumaikaṭku añciyum, intumatattiṉ peyarāl iṉṉavar ceyyum aṟivaṟṟa naṭuvunilaiyaṟṟa ceyalkaḷaik kaṇṭu aruvaruttum ovvorunāḷum ayalmatam pukuvār tokai perukiyē varukiṉṟatu. ivvāṟu nikaḻum nikaḻccikaḷai varalāṟṟu nūlkaḷāl aṟintu koḷḷum āṅkila uṇarcci vāyāta cātic cerukkarkaḷ, tirunelvēli nāṭṭaiyum malaiyāḷa nāṭṭaiyum pōyk kāṇpar
kaḷāyiṉ, annāṭukaḷil muṟaiyē kiṟittuvar tokaiyum māppiḷait turukkar tokaiyum mikuntiruttaṟkuk kāraṇam, maṟṟai nāṭukaḷaiviṭa an nāṭukaḷiṟ cātiveṟi piṭittār kūṭṭam mikutiyāyiruppatuvētāṉ eṉpataṉai naṉkaṟintukoḷvārkaḷ. atukiṭakka.
iṉit, tirukkōyilkaḷiṉuḷḷē tīṇṭātavarkaḷai viṭāmai ēṉ eṉṟāl, avarkaḷ māṭṭiṟaicciyuṇṭu, kaṭkuṭittu, āṇ peṇkaḷ varaituṟaiyiṉṟi oruvarai yoruvar maruvik kaḷittut, tuppuraviṉṟi muṭaināṟṟam vīca ulavutalālētāṉ eṉṟu cāti veṟiyarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. āṉāl, tīṇṭātavarkaḷ maṭṭun tām iṅṅaṉam naṭappavarkaḷā eṉṟu uṟṟunōkkiṉāl, avarkaḷ nikaḻttun taṭai poruntāp pulluraiyēyātal naṉku viḷaṅkum. ippōtu tirukkōyilkaḷiṉ uṭcelvār ellārum pulāluṅ kaḷḷum maṟuttu, oruvaṉaiyē maruvum oruttiyum oruttiyaiyē maruvum oruvaṉun tāmāveṉṟu ārāyntu pārmiṉkaḷ! pārppaṉar caivar eṉṟu peyarkoṇṭāril ettaṉaiyō peyar, tīṇṭātavarkku vaṟumaiyāl uṇṇak kiṭaiyāta ettaṉaiyō vakaiyāṉa vilaṅkiṉ iṟaicci
kaḷaiyum ettaṉaiyō vakaiyāṉa cārāyaṅkaḷaiyun tām uṭkoḷkiṉṟārkaḷ eṉpatu nāṭeṅkum pēccāyk kiṭakkiṉṟatu! ivarkaḷuḷ ettataiyō peyar kuṟatti pulaicci mutalāṉa tammāl vilakkappaṭṭa makaḷiraiyuṅ kūṭik kaḷikkiṉṟaṉareṉṉuñ collum ūreṅkum ulāvu kiṉṟatu! ivarkaḷellāṅ kaṭavuḷiṭattu aṉpuṭaiyār pōṟ ṟammaip piṟar meccik koḷḷum poruṭṭuk kōyiliṉuḷḷē āṭamparattōṭu cellavillaiyā! pārppaṉar, caivariṟ palar maṟaivilāvatu ūṉuñ cārāyamum uṭkoḷkiṉṟārkaḷ. ivviru vakuppiṉa rallāta ēṉai vakuppiṉar ellārumō veḷip paṭaiyāka āṭṭiṟaicci kōḻiyiḻaicci muṭṭai mīṉmutalāṉa ettaṉaiyō vakaiyāṉa ūṉai uṇpavarkaḷāyirukkiṉṟārkaḷ; ivarkaḷil ettaṉaiyō palar kaḷḷuñ cārāyamum veḷippaṭaiyāka aruntupavarāyuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ ellāruṅ kāṇak kaṇṭa kaṇṭa makaḷiroṭu kaikōttu ulavutalaik kāṇātavar yār? ivarkaḷ tiruviḻāk kālaṅkaḷilum maṟṟai nāṭkaḷilum vēciyaraiyum piṟa makaḷiraiyum aḻaittuk koṇṭu tirukkōyilkaḷiṉuḷ varavillaiyā?
atuvēyumaṉṟi, ovvoru kōyililuṅ kōyilukkeṉṟu viṭappaṭṭa parattaiyarkaḷ ettaṉaipēr!  ivarkaḷellān taṉittaṉiyē oruvaṉaippaṟṟi ōrakattiruppavarkaḷā? illaiyē; poruḷ taruvār evarāyiruppiṉum avartōḷ maruvik kaḷippavarallarō! iṉṉum ivarē yaṉṟit tamiḻnāṭallāta piṟanāṭukaḷiliruntu vantu tirukkōyilkaḷiṉuṭ ceṉṟu vaṇaṅkuvār tokaikku oru kaṇakkuṇṭō? ivarkaḷil iṉṉār tīṇṭattakka cātiyār, maṟṟu iṉṉār tīṇṭattakāta cātiyāreṉṟu pakuttuk kaṇṭava ruṇṭō? iṉṉun tamiḻnāṭṭilēyuṅ kūṭa ōr ūril tīṇṭātavar eṉṟu collappaṭum makkaḷ, piṟitōr ūriluḷḷa tirukkōyiliṉuṭ ceṉṟuvaṇaṅki varutalum maṟaivākanikaḻntu varutalai aṟiyātār yār? veṟun tōṟṟattaḷavil ivar uyarnta cātiyār, ivar tāḻnta cātiyār eṉṟu pakuttaṟitaṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷai, ellāraiyum paṭaitta iṟaivaṉ enta makkaḷuṭampilum paṭaittuvaiyātirukka, avaṉ tiruvuḷakkaruttukku muṟṟum māṟāy, oruvar tammai yuyarntavarākavum maṟṟaiyoruvarait tāḻntavarākavun tamatu iṟumāppiṉāṟ karuti kkoṇṭu, tammāṟ ṟāḻttappaṭṭavarkku aḷaviṟanta koṭumaikaḷait toṭarpākac ceytu varuvatu, aṅṅaṉañ ceyvār tammai vērōṭu aḻikkuṅ karuviyāy valivēṟi varutalai am maṟuppuraikārar aṟiyār kollō!
iṉit, tīṇṭātavarpāl muṭaināṟṟam vīcukiṉṟateṉak kūvuvōr, avar ceyyuṅ kaṭumaiyāṉa toḻilkaḷaiyum, attoḻil mikutiyāluṅ, kuḷittu muḻukit tuppuravā yirukkattakka vacatikaḷaic cātikkiṟukkarkaḷ avarkaṭkut tarāmaiyālum, vaṟumaiyāl nalla āṭai uṭukkavum nalla vīṭukaḷil irukkavum iyalamaiyālum avarkaḷ aṅṅaṉam aḻukkēṟi muṭaināṟṟam vīcappeṟukiṉṟārkaḷeṉpatai aṟiyātateṉṉaiyō! avar ceytu taruntoḻilkaḷi ṉutaviyāṟ celvamuṭaiyarākit tuppuravāṉa āṭaikaḷum akaṉṟa periya illaṅkaḷum peṟṟuk koḻikkuñ cātik
kiṟukkarkaḷaip pōl av vēḻaiyeḷiyavarkaḷum iṉitu vāḻappeṟṟāl avarkaḷ pāl an nāṟṟaṅ kāṇappaṭumā? vilakkappaṭṭa vakuppāriliruntu kiṟittuva makamatiya mataṅkaḷuṭ pukuntu nilaiyuyarap peṟṟavarkkuḷ ittakaiya muṭaināṟṟaṅ kāṇappaṭukiṉṟatā? ciṟitum illaiyē! cātikkiṟukkarkaḷ tām payaṉpaṭuttuṅ kiṇaṟukaḷ kuḷaṅkaḷ mutalāṉa nīrnilaikaḷil, avvēḻai yeḷiyavarkaḷai oru kuṭaṅkai nīrum eṭukkaviṭāmaiyālaṉṟō, tammaippōl avarkaḷun takka iṭaṅkaḷil illaṅkaḷ maittukkoḷḷa icaiyāmaiyālaṉṟō aiyō! avarkaḷ ellārum aṅṅaṉam iraṅkattakka nilaiyiliruntu iṉṉaluṟu
kiṉṟārkaḷ! iṅṅaṉam avvēḻai yeḷiyavarkaḷ aruvarukkap
paṭum nilaiyiliruttaṟkuk kāraṇar cāti veṟipiṭittavarkaḷē yātalāl, avviraṅkattakka payaṉpaṭumakkaḷai aṅṅaṉam iḻitturaittaliṉum periyatoru vaṉkaṇmai piṟitillai yeṉka.
iṉit, tammai uyarnta cātiyārākak karutuñ cātikcerukkarkaḷāvatu muṭaināṟṟamiṉṟi naṟumaṇaṅkamaḻap peṟukiṉṟārkaḷāveṉṟu ciṟitu kūrntu pārmiṉkaḷ! kāramum puḷippum mikunta uṇavukaḷai uṭkoḷḷalālum, veṟṟilai pukaiyilai mutalāṉa tīnāṟṟa mayakkap poruḷkaḷaik kuḻaiyak kuḻaiya mellutalālum, pukaic curuṭṭup piṭittalālum, mūkkuttūḷ celuttutalālum, iṉṉum ivaipōṉṟa aruvaruppāṉa ceyalkaḷaic ceytalālum, malakkuṭalait tuppuravāka vaittuk koḷḷāmaiyālum pārppaṉar caivaril ettaṉaiyō peyar muṭaināṟṟam uṭaiyavarkaḷā yirukkiṉṟārkaḷ! ivarkaḷ kiṭṭa variṉ ivarkaḷiṉ vāyiliruntum uṭampiliruntum varum muṭaināṟṟam poṟukkak kūṭiyatāyillai. atuvēyumaṉṟi, ivarkaḷ nōy koṇṭum puṇkoṇṭum puḻuttuk kiṭakkaiyilāvatu ivar piṟappaḷavil tammai uyarnta cātiyārākap pēcikkoṇṭatu perum piḻaiyeṉa uṇarak kaṭavarāka! vilakkappaṭṭa cātiyār perumpālum nōyiṉṟi valiyayākkai yuṭaiyavarkaḷāy ellārkkum payaṉpaṭuvārāy nīṇṭakālam uyirvāḻtalaiyun, tammai uyarnta cātiyārākak karutikkoḷḷum pārppaṉar caivar mutalāṉa ēṉai vakuppiṉariṟ perumpālār elumpurukki īḷai yāṉaikkāl pittapāṇṭu koṟukkuppuṇ mutalāṉa koṭunōy koṇṭu valiviḻanta vuṭaliṉarāy evarkkum payaṉpaṭārāy viraintu māytalaiyum oppiṭṭuk kāṇuṅkāṟ, piṟappaḷaviṟ pārppiṉum vilakkappaṭṭa vakuppārē ēṉaip pārppaṉar caivar mutalāyiṉārai viṭat tūya yākkai yuṭaiyarāyiruttal pulaṉākā niṟkiṉṟatu. iv viyalpukaḷaiyellām ārāyntu pārāmal, uyarnta am makkaḷait tīṇṭattakāta muṭaināṟṟam muṭaiyareṉpatu evvaḷavu pētaimai! atu kiṭakka.
iṉi, ammaṟuppuraikārar tīṇṭātavaraik kōyiluṉuḷ viṭalākā teṉpataṟkut, tirunāḷaip pōvāreṉṉum nantaṉār varalāṟṟiṉai ēṉ mēṟkoḷḷalākāteṉṟu emmai viṉāvukiṉṟār. maṟuppuraikāraraip pōlavē cātiveṟi piṭitta kōyiṟ kurukkaṇmār annāḷilum iruntamaiyiṉ, nantaṉāraik kōyiliṉuḷ viṭātē taṭuttaṉar. ellāmvalla iṟaivaṉō, akkurukkaṇmār iḻintārātalum nantaṉār uyarntārātalun tēṟṟutaṟ poruṭṭu, nantaṉārait tīyiṟ kuḷippittuk kōyiliṉuṭ pukuvittāṉ. tīyiṟ kuḷittum paḻutu paṭāta teyvayākkai yuṭaiya nantaṉār perumaikkuk, tīyiṟ paṭiṟ paṭucāmparāy ventoḻiyuṅ koḻutta vuṭaliṉaiyuṭaiya ak kuruk kaṇmār ciṟumaikkum uḷḷa vēṟṟumai itaṉāl naṉku pulaṉākiṉṟataṉṟō? kurukkaṇmār nantaṉāraik kōyiliṉuḷ viṭātu taṭuttāṟpōla, iṟaivaṉum avarait taṭuttaṉaṉā? illaiyē; eppaṭiyāvatu avarai ataṉuṭ pukuvittaṟkaṉṟō vaḻiceytāṉ. aṅṅaṉam iṟaivaṉ avaṟkuk kāṭṭiya aruḷ nikaḻcciyiṉai mēṟkōḷā yeṭuttut, tīṇṭātava reṉac cātikkiṟukkarkaḷ iḻittuppēcum naṉmakkaḷaik kōyiliṉuḷ viṭuvataṟkup parintu pēcuvatē cāṉṟōrkkuk kaṭaṉāyirukka, ataṟku māṟāy ammaṟuppuraikārar tampōṟ cātiveṟi piṭitta akkurukkaṇmār avariṭattuk kāṭṭiya maruḷ nikaḻcciyiṉai mēṟkōḷāyeṭukka vēṇṭumeṉak karaintār. eṉṉē ivartan tīviṉai yiruntavāṟu!
ivaraippōlavē, maṟṟai makkaḷai iḻintavarākak karuti, avar kūṭṭattiṟ ceṉṟu vanta tamakkut tīṭṭuṇṭāyiṟ ṟeṉak karutiya naminantiyaṭikaḷ eṉṉum pārppaṉa aṭiyārkkuc, civapirāṉ avarkoṇṭa ak karuttup paḻutātal kāṭṭi nallaṟivu koḷuttiya varalāṟṟiṉaip periya purāṇattiṉkaṭ pārttiruntaṉarāyiṉ, ammaṟuppuraikārar ivvāṟellāñ cātiveṟi koṇṭu alaṟār. atuvum pārāta avartan tīviṉaikku yām iraṅkutalēyaṉṟi vēṟu eṉceyvam!

18. appar mutalāṉa cilariṉ tuṟavu
iṉip, pautta camaṇmataṅkaḷ tamiḻanāṭṭiṟ pukuntu vaikiya piṉṉart tāṉ, maṉaivi makkaḷait tuṟantu pōy aiyam ēṟṟuṇṭu piḻaikkum puṟattuṟavu innāṭṭiluḷḷa cilarāl mēṟkoḷḷap paṭuvatāyiṟṟu eṉṟēm. maṟṟu, am maṟuppuraikārarō, appar māṇikkavācakar paṭṭiṉattār koṇṭa tuṟavu, vētattait cārnta mirutinūl vaḻiyatē yaṉṟip, pautta camaṇ vaḻiyataṉṟu eṉṟu ētorucāṉṟuṅ kāṭṭātu kūṟiṉār. irukku ecur mutalāṉa vētakālattup paḻakka vaḻakkaṅkaḷum avvētaṅkaṭkup paṉṉūṟāṇṭu piṟpaṭṭu vanta mirutinūṟ kāla paḻakka vaḻakkaṅkaḷum vēṟu vēṟāyiruttalai maṟuppuraikārar ciṟitum ārāyn tuṇarntavar allareṉpatu, avar uraikkum ippōli maṟuppuraiyāl naṉku pulaṉākiṉṟatu. innūl iṉṉakālat teḻuntatu, akkālattu nilai iṉṉatu, akkāla iyalpukkum ak kālattil uṇṭāṉa nūliyalpukkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumai yiṉṉavaiyeṉṟu uṇarum varalāṟṟunūluṇarcci (historical knowledge) maṟuppuraikārar ciṟitum uṭaiyaral lāmaiyāl, vētattōṭu iyaipillāta mirutiyai ataṉōṭu iyaipu paṭuttit tuṇipurai kiḷantār. aṟiyāmaikku uḷḷa tuṇiputāṉ eṉṉē! irukkuvētattil nuvalappaṭum muṉivarellārum maṉaivi makkaḷ mutalāṉāruṭaṉ celva vaḷattōṭiruntu iṉituvāḻum maṉaivāḻkkaiyiṉaiyē tām vaḻipaṭu kaṭavuḷarpāl vēṇṭak kaṇṭa tallāl, avaruḷ oruvarāyiṉum aṉṉārait tuṟantuṟaiyum vāḻkkaiyiṉai vēṇṭak kāṇēm. maṟṟup, piṟkālatteḻunta mirutinūlkaḷō, tuṟavu maṉaivi makkaḷoṭu kāṉakattiruntu mēṟkoḷḷappaṭum vāṉappirattamum, avarai aṟantuṟantu aiyam ēṟṟuṇṭu tiriyuñ canniyācamum eṉa iruvakaippaṭumeṉṟuraikkiṉṟaṉa. piṟa kūṟappaṭuñ canniyācam vētanūlkaḷiṟ collappaṭṭiruntāl, ataṉai maṟuppuraikārar eṭuttukkāṭṭutalaṉṟō ceyalvēṇṭum? avvāṟu kāṭṭutaṟku aṅku ētum iṭam iṉmaiyiṉ ataṉaivāḷā kūṟi yoḻintār. cāṉṟētuṅ kāṭṭāta ivaratu pōli maṟuppurai koṇṭē, mirutikālattukku muṉṉirunta muṉivararkku, maṉaivi makkaḷai aṟattuṟantu cellum puṟattuṟavu uṭampāṭākāmai peṟṟām. pautta camaṇmataṅkaḷ tōṉṟutaṟkumuṉ ittakaiya puṟattuṟa viṉai evarum mēṟkoṇṭila reṉpatu karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu. vaṭamoḻiyil mikac ciṟanta muṉivararāṉa yākkiyavaṟkiyaruṅ kāttiyāyiṉi maittirēyi eṉṉum maṉaiviyār iruvarai maṇantu, avarōṭoruṅkiruntu tuṟavu naṭāttiṉamai maṟuppuraikārar aṟiyāmai iraṅkaṟ pālatākum. tamiḻnāṭṭiṉkaṇṇē tollāciriyarāṉa tolkāppiyaṉārum maṉaivi makkaḷō ṭiruntu tavam puriyan tuṟavu vāḻkkaiyiṉaiyē vitantu aruḷicceytamaiyiṉaiyum muṉṉarē viḷakkip pōntām.
iṉi, viṭalvēṇṭum vēṇṭiya vellām oruṅku eṉṉun tirukkuṟaḷait tamatu pōlikkoḷkaikku oru tuṇaiyāka eṭuttukkāṭṭiya am maṟuppuraikārar, āciriyar tiruvaḷḷuvar tam maṉaiviyārōṭiruntu tavamiyaṟṟiya uṇmai nikaḻcciyiṉai maṟantuviṭṭa teṉṉaiyō? kātaliṟ ciṟanta illāḷait tuṟantuṟaitalē tuṟavu eṉpatu avartaṅ karuttāyiṉ, tām aṟivuṟuttiya aṟavuraikkut tāmē māṟāka naṭapparā? ātalāl, viṭalvēṇṭum vēṇṭiya vellām eṉṟu avararuḷic ceyta tirukkuṟaṭ karuttu, maṟuppuraikārar tām vēṇṭiyavāṟu ēṟṟikkūṟiya ap puṉporuḷ payappataṉṟu. piṉṉai eṉṉaiyō ataṉ karutteṉiṟ; kūṟutum. akaliyai eṉṉun tam maṉaiviyōṭiruntu tavam purinta kautama muṉivaraic cuṭṭi,
aintavittāṉ āṟṟal akalvicumpu ḷārkōmāṉ
intiraṉē cāluṅ kari
eṉṟu avararuḷicceyta tirukkuṟaḷāl āciriyar karuttu iṉṉateṉpatu naṉku pulaṉākā niṟkum. taṉ vaḻi nillātu, tām cellum vaḻiyē taṉṉai īrttuc ceṉṟu paḻipāvaṅkaḷuṭ paṭuppikkum aimpula avākkaḷē oruvaṉukkut tītupayantu avaṉṟaṉ piṟavikaḷaip perukkuvatākum. tuḷḷiyōṭum puḷḷimāṉ oṉṟaik kaṇṭu ataṉ aḻakai viyantu iṉpuṟuvatu kuṟṟamākātu; ataṉaḻakai viyantiṉpuṟṟa avvaḷavil amaiyātu ataṉaik koṉṟu ataṉ tacaiyai vatakkit tiṉṉavēṇṭumeṉṟeḻum avāvē tītuṭaittām. iṅṅaṉam oru vaṟiyavaṉ taṉakku oru nāṭ kiṭaitta nalluṇavaic cuvaittuṇṭu iṉpuṟṟiruttal kuṟṟamākātu; an nalluṇavaippōlavē ennāḷum iṉcuvai yuṇavu peṟavēṇṭumeṉap pēravākkoṇṭu, ataṟkēṟṟa naṉmuyaṟciyumiṉṟit, tiruṭṭut toḻilāl ataṉaip peṟa muyalvatē tītuṭaittām. iṅṅaṉamē, taṉ nilaiyiṉaiyum piṟar nilaiyiṉaiyum maṟantu, ellā iṉpattiṟkum mēlāṉa pēriṉpattait taravallavaṉāṉa iṟaivaṉaiyum maṟantu, taṉ uḷḷattāṉ vēṭkappaṭṭa poruḷ nukarcciyilēyē oruvaṟkuk karuttu īṭupaṭṭu niṟkumāyiṉ, aḵtu avaṟkum piṟarkkun tītu payappatākavē muṭiyum. avvāṟiṉṟit tāṉ nukarum poruḷ nukarcci yellān taṉṉaiyum piṟaraiyum iṉpattil vaḷaracceytu, iṟaivaṉ tiruvaṭip pēriṉpattil uykkum vaḻiyēyām eṉṉum uṇarccivaliyuṭaiyāṉukku, aimpula nukarcci naṉmai payappatēyaṉṟit tīmai payavātu. aimpula nukarccikaḷum avai tamakkuriya poruḷkaḷun tīmaiyē taruvaṉavāyiṉ avaṟṟai iṟaivaṉ namakkup paṭaittuk koṭāṉaṉṟō? uḻavutoḻil ceyyum oruvaṉ taṉ makaṉukku or arivāḷaik koṭuppatu, ataṉai avaṉ neṟṟāḷ aritaṟkup payaṉpaṭuttuvāṉeṉṉuṅ karuttup paṟṟiyēyaṉṟi, atukoṇṭu avaṉ makkaḷ palaraiyuṅ kaṭaiciyiṟ ṟaṉṉaiyum veṭṭi vīḻttiviṭa vēṇṭumeṉṉuṅ karuttuppaṟṟiyaṉṟē. atupōlavē, aimpula nukarccikaḷai iṟaivaṉ namakkut tantatum, avaṟṟai nām nalvaḻiyil tuyttal vēṇṭumeṉṉum karuttuppaṟṟiyē yaṉṟi, avaṟṟait tuyttalākātu, allatu avaṟṟait tīyavaḻiyiṟ celuttutal vēṇṭumeṉṉuṅ karuttuppaṟṟiyaṉṟu. ivvuṇmaiyiṉaiyē teyvat tirumūlarum,
aintum aṭakkuaṭak keṉpar aṟivilār
aintum aṭakkum amararum aṅkillai
aintum aṭakkil acētaṉamā meṉṟiṭṭu
aintum aṭakkā aṟivaṟin tēṉē
eṉṟaruḷic ceytār. ākavē, akaliyaiyai maṇantu avaḷōṭu iṉpan tuyttapaṭiyākavē tavavoḻukkattil uṟaittuniṉṟa kautama muṉivarai aintavittāṉ eṉṟu āciriyar tiruvaḷḷuvar uyarttu moḻintatu, am muṉivar aimpula nukarcci vaḻiyē taṉṉuḷḷattaic cellaviṭātu, taṉ vaḻiyē avaṟṟiṉ nukarcciyai amaittuvaitta āṟṟalpaṟṟiyēyā meṉpataṉai am maṟuppuraikārar iṉiyēṉun teḷintukoḷḷak kaṭavarāka!
iṉit, tirunāvukkaracukaḷ tamatiḷamaikkālattiṟ camaṇ nūlkaḷaik kaṟṟuñ camaṇ muṉivarkaḷōṭu paḻakiyum avar kaikkoṇṭa tuṟavoḻukkamē ciṟantateṉak karutiyaṉṟō, civanēyattiṟ ciṟanta tam tamakkaiyār tilakavatiyāraiyum ēṉait tamatu illat toṭarpiṉaiyum viṭṭuc ceṉṟu, pāḻṅkoḷkai (nāttikam) pēcuñ camaṇmatam pukuntu tam vāḻnāḷiṟ perumpakutiyai vaṟitākkiṉār? itaṉai, aracukaḷē tām aruḷic ceyta īṉṟāḷumāy eṉak kentaiyumāy eṉṉun tiruppātirippuliyūrt tiruppatikattil,
tiruntā amaṇartan tīneṟip paṭṭut tikaittumutti 
taruntā ḷiṇaikkē caraṇam pukuntēṉ varaiyeṭutta
porunta arakkaṉ uṭalnerit tāypā tirippuliyūr
iruntāy aṭiyēṉ iṉippiṟa vāmalvan tēṉṟukoḷḷē
eṉṉum iṟutic ceyyuḷiṟ kuṟippiṭ ṭiruttal kāṇka. aracukaḷ tamatu mutumaikkālattē mīṇṭuñ caivacamayam pukuntu civapirāṉ tiruvaṭikku āḷāṉa piṉṉar, iḷamaikkālattē tām tuṟavu pukuntatu picakeṉṟum, caivacamayaccāṉṟōr iṟaivaṉ tiruvuḷappāṅkaṟintu vakuttapaṭiyē maṉaiviyōṭiruntu iṉpan tuyttukkoṇṭē tavavoḻukkattil niṟṟalē ciṟanta teṉṟum uṇarntaṉṟō, veṉṟilēṉ pulaṉkaḷaintum eṉṉum potut tiruppatikattiṉkaṇ,
viḷaivaṟi vilāmai yālē vētaṉaik kuḻiyil āḻntu
kaḷaikaṇum illēṉ entāy, kāmaraṅ kaṟṟu millēṉ,
taḷaiyaviḻ kōtai nallār taṅkaḷōṭu iṉpam eyta
iḷaiñaṉum allēṉ entāy, eṉceyvāṉ tōṉṟiṉēṉē
eṉṟu aruḷicceytār. ivvāṟāka, appar mutalil mēṟkoṇṭa tuṟavu camaṇmatavaḻittātal teḷḷitiṟ pulappaṭuvatākavum, aḵtu avvaḻit taṉṟeṉṟu karainta am maṟuppuraikārarurai perum puḷukuraiyātal tērntukoḷka.
iṉi, māṇikkavācakarō apparaippōṟ camaṇ camayamātal pautta camayamātal ciṟantateṉakkoṇṭu avviraṇṭil oṉṟiṟ ṟuṟavu pukuntavarallar. avar teyvam oṉṟu uṇṭu eṉat tuṇinta kālattil oṉṟiṉoṉṟu māṟupaṭṭa pala camayakkoḷkaikaḷāl uḷaḷaṅkalaṅki, oṉṟilun tuṇivu piṟavātu niṉṟār! appōtu caṭutiyil iṟaivaṉē kuruvaṭiviṟpōntu avarait taṉvayappaṭuttikkoṇṭāṉ. iḵtu, avarē aruḷic ceyta pōṟṟit tiruvakalil,
teyvam eṉpatōr cittamuṇ ṭāki
muṉivi lātatōr porutu karutalum
āṟukōṭi māyā cattikaḷ
vēṟu vēṟutam māyaikaḷ toṭaṅkiṉa;
ātta māṉār ayalavar kūṭi
nāttikam pēci nāttaḻum pēṟiṉar;
cuṟṟa meṉṉun tolpacuk kuḻāṅkaḷ
paṟṟi yaḻaittup pataṟiṉar perukavum,
virata mēparamākavē tiyaruñ
carata mākavē cāttiraṅ kāṭṭiṉar;
camaya vātikaḷ tattam mataṅkaḷil
amaiva tāka araṟṟi malaintaṉar;
miṇṭiya māyā vātam eṉṉuñ
caṇṭa mārutañ cuḻittaṭittu āarntu
ulōkā yāteṉaṉum ṇaṭṭiṟaṟ pāmpiṉ
kalāpē tatta kaṭuviṭam eyti
atiṟperu māyai eṉaippala cūḻavum,
 maṟṟōr teyvaṅ kaṉavilum niṉaiyātu
aruparat toruvaṉ avaṉiyil vantu
kurupara ṉāki yaruḷiya perumaiyaic
ciṟumaiyeṉ ṟikaḻātē
eṉak kūṟumāṟṟāl teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. iṟaivaṉāl aṅṅaṉam āṭkoḷḷap peṟṟa piṉṉuñ civaperumāṉ tiruvaṭikkaṇ meyyaṉpuṭaiyarāṉa avar tam maṉaiviyārum putalviyum avar tammuṭaṉēyē yirukkap peṟṟār eṉṉum uṇmaiyiṉai ematu māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum nūlil nakkuviḷakki yirukkiṉṟēm. eṉavē māṇikkavācakar tam arumai maṉaiviyāraiyum makaḷāraiyum viṭṭut tuṟavu pukuntavaralla reṉpatu naṉku peṟappaṭutalāl, am maṟuppuraikārar avarai mirutivaḻittāṉa tuṟavu pukuntavar eṉṟuraittatu poruntāp poyyuraiyātal kaṇṭukoḷka.
iṉip, paṭṭiṉattaṭikaḷ pukunta tuṟavu paṇṭaic caivacamayac cāṉṟōrkku uṭampāṭākātatoṉ ṟeṉpatum, ataṉai avarē piṉṉaruṇarntu akattuṟaviṉaiyē mēla tāyk kūṟiṉareṉpatum muṉṉarē viḷakkip pōntām. ivvaḷavil am maṟuppuraikārar nikaḻttiya taṭaikaḷ avvaḷavukkum viṭaikaḷ tarappaṭṭaṉa. itu kiṭakka.

19. piṉṉurai
mēleḻutiya emmuṭaiya viṭaikaḷai, am maṟuppurai kārar nikaḻttiya taṭaikaḷōṭu uṭaṉvaittu naṭuniṉṟu kāṇavalla meyyaṟiviṉārkku, ematuraiyiṉ meymmaiyum avaruraiyiṉ poymmaiyun tāmē pulaṉām. avar tāmum naṭuvuniṉṟu nōkkuvarāyiṉ ematuraiyē meyyātal kāṇpar. āṉāl, tamaturaip piḻaiyait tām oppuk koṇṭāl ulakan tammaip pārāṭṭāteṉak karutic, ceṉṟa aippaci 19 ilum 29 ilum veḷivanta civanēcaṉ itaḻil ematuraiyai veṟṟurai yeṉap paḻittu uḷḷīṭaḻinta patarmoḻikaḷaiyē niṟaittirukkiṉṟār. avar nikaḻttiya taṭaikaḷellāvaṟṟiṟkum viṭaikaḷ ematu ñāṉacākara itaḻil yām muṟaiyāka eḻuti varutalaiyum pārātu, cittānta itaḻiṟ palarum eḻutuṅ kaṭṭurai kaṭkiṭaiyē muḻutum veḷiyiṭuviyāmal oru ciṟitē veḷiyiṭuvitta ematu viṭaiyuraiyiṉ mutaṟ pakutiyai maṭṭum pārttuviṭṭut, tām nikaḻttiya taṭaikaḷ ellāvaṟṟiṟkum yām viṭaiyeḻutiṟṟilē meṉa ārāyātu kūṟi makiḻntār. iṉi, avar mīṇṭuṅ kūṟiya taṭaikaṭku viṭaikaḷaic curukkikkūṟi avvaḷavil itaṉai muṭippām.
kātalaṉpu koṇṭārkku ak kātalaṉpiṉ vaḻiyē maṉañ cellumeṉṟa ematuraiyai maṟuppāṉ pukunta ammaṟuppuraikārar, virumpattakka toṉṟaṉai maṉamāṉatu mutaliṟpaṟṟiya piṉṉarētāṉ kātal nikaḻum, ataṉpiṟ kātal ceṉṟa vaḻiyē maṉañ cellumeṉa oṉṟaṉaiyoṉṟu paṟṟutal eṉṉuṅ kuṟṟam (annōyyācirayatōṣam) paṭa moḻintār; eṉṉai? maṉattiṉpiṟ kātaluṅ, kātaliṉ piṉ maṉamuñ cellumeṉṟal akkuṟṟamuṭaiyatākali ṉeṉpatu. maṉam muṉṉaroru poruḷaip paṟṟiṉālaṉṟi uṇarvu uṇṭākāmai yuṇmaiyēyākaliṉ, maṟṟu akkuṟṟam
paṭāmai yuraikkumāṟu yāṅṅaṉameṉiṟ, kāṭṭutum, mey vāy kaṇ mūkkuc ceviyeṉṉum aimpoṟikaḷiṉ vāyilāṉaṉṟi maṉam puṟattē oru poruḷaip paṟṟātu; ākavē, ap poṟi yuṇarvukaḷaippaṟṟi niṉṟu maṉam oru poruḷaip paṟṟukiṉṟuḻi, aḵtu ap poṟiyuṇarvi ṉaḷavāyē niṟkumallatu, avaṟṟiṉ vēṟāy niṉṟu tāṉkaṇṭa poruṭkuṇaṅkaḷai ārāyātu; itu kuṟittē, uṟṟaṟi talākiya ōraṟivumutal, cuvai oḷi ōcai nāṟṟam īṟāka aintaṟivu uṭaiya ciṟṟuyirkaṭku āciriyar tolkāppiyaṉār maṉavuṇarvu kūṟiṟṟilar. ēṉai makkaḷāvār, av vaintaṟivukaḷōṭu iḵtu itaṉai oppatu,  iḵtu itaṉiṉ vēṟāvatu, itu nallatu, itu tīyatu eṉa ārāyntaṟivu maṟivum uṭaṉ uṭaiyarākaliṉ avaraic cuṭṭi makkaṭāmē yāṟaṟi vuyirē eṉṟu avar aruḷicceytār. aṟṟēl aimpoṟiyai āṇṭu aṅku aracāy uḷamniṟpa eṉṟu āciriyar meykaṇṭatēvar kūṟiyatu, āciriyar tolkāppiyaṉā ruraiyoṭu māṟukoḷḷātō veṉiṟ, koḷḷātu; poṟiyuṇarviṉ vēṟāy nillātu, poṟiyuṇar viḷaivāyē niṟpatu maṉattiṉ potuviyalpu ākum; maṟṟup, poṟikaḷiṉ vāyilāy aṟinta poruṭpaṇpukaḷait tāṉ taṉiniṉṟu ārāyumāyiṉ atu tāṉ maṉattiṟkuc ciṟappiyalpu ākum; makkaḷallāta ciṟṟuyirkaḷil maṉavuṇarvu taṉittunillātu poṟikaḷiṉaḷavāyē niṟṟaliṉ avai maṉavuṇarvu illātaṉaveṉṟu koḷḷappaṭṭaṉa; maṟṟu, makkaḷil atu poṟiyuṇarvukaḷiṉ vēṟāyum niṉṟu ārāyntaṟiyuñ ciṟappiyalpum uṭaimaipaṟṟi, avar maṉavuṇarvum uṭaiyareṉappaṭṭār. ākavē, ciṟappiyalpu kāṭṭāmaṟ poṟiyaḷavāy niṟkum maṉavuṇarvaic ciṟṟuyirkaṭkut tolkāppiyaṉār kūṟāmai peritum poruttamāvatēyām. eṉṟālum, maṉattiṉ cērkkaiyiṉṟip poṟiyuṇarvukaḷ nikaḻaḻamaiyiṉ, makkaṭkum ēṉaic ciṟṟuyirkaṭkum maṉavuṇarvu uṇṭeṉpatu tēṟṟamēyām. ivvāṟu maṉattiṉiyalpaik kāṇavallārkkut, tolkāppiyaṉāruraiyum mey kaṇṭa tēvaruraiyun tammuḷ muraṇāmai eḷitiṉ viḷaṅkum. atu niṟka.
poṟiyuṇarvukaḷōṭoṉṟāy niṟkum maṉattiṉ vaḻic ceṉṟu kaṇṭa kaṇṭa poruḷkaḷai yellām viḻaiyum iyaṟkaiyatē kāmaviruppam; aṅṅaṉam kaṇṭavaṟṟillām avāc cellātu maṉattiṉ potu viyalpaiyaṭakki, mikac ciṟantatoru poruḷiṭattēmaṭṭum niṉaivu aḻunti aṉpu mītūrappeṟuvatē kātalviruppamākum. eṉavē, pulaṉuṇarvu
kaḷiṉpāṟ potumaiyiṉ niṟkum maṉattiṉ vaḻiccelvatu uyiriṉ kāmaviruppamēyāmeṉpatum, aṅṅaṉam varaituṟaiyiṉṟi ōṭaṟpālatākiya uyiriṉ viruppattait taṭaiceytu viḻumiyatoru poruḷiṉiṭattē maṭṭum uṟaittu niṟkumāṟu ceyvatē kātal viruppamāmeṉpatum iṉitu peṟappaṭutaliṟ, kātal maṉattiṉvaḻiyataṉṟeṉṉum ematuraiyē poruttamātal kaṇṭukoḷka. kātaṟṟōṟṟatatiṟkup poṟiyuṇarvāyniṟkum maṉam vāyilātal koṇṭu, kātalai ammaṉattiṉvayamāy aṭakkutaliṉum aṟiviṉmai yāvatu piṟitillai; viṟakiliruntu tōṉṟun tī av viṟakiṉ valikku aṭaṅkiyateṉpā ruraiyōṭu oṉṟākavaittu am maṟuppuraikārarurai nakaiyāṭi viṭukkaṟpālatāmeṉṟoḻika.
iṉip, paṇṭaikkālattut taṇṭamiḻccāṉṟō rellārum iṉpattukkē mutaṉmai tantiyaṟṟiya poyyāc centamiḻc ceyyuḷ vaḻakkiṉ mikutiyai yām eṭuttuk kāṭṭiyirukkap, poynnūlkaḷākiya purāṇaṅkaḷiṉ virivaiyum meynnūlākiya civañāṉapōtattiṉ curukkattaiyum ematuraikku uvamaiyāka eṭuttukkāṭṭi emmai ikaḻkiṉṟār. paṇṭaic centamiḻnūlkaḷ vaṭa moḻip
purāṇaṅkaḷaip pōṟ poynnūlkaḷāyiruppiṉaṉṟō, avaṟṟai avar avaṟṟiṟku uvamaiyāka eṭuttukkāṭṭalām. poyp poruḷ oṉṟumē viravāta muḻumaṇit tokutiyākiya paṇṭaic centamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip, purāṇap poyk kuppaikaḷōṭu oppumaippaṭuttiya ammaṟuppurai
kārariṉ poyyaṟiviṉ peṟṟimaikku aṟivuṭaiyār iraṅkutalē ceyaṟpālār. poyyaṟiviṉārkku meyyum poyyākak kāṇappaṭumeṉpataṟku am maṟuppuraikārar ōrilakkiyamātal kāṇmiṉ
iṉit, tolkāppiyanūl taṉakku muṟpaṭṭa ilakkiya nūlkaḷiṉ amaitiyaip pārttuc ceyyappaṭṭa toru paḻaiya nūlākaliṉ, tolkāppiyattil iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟu vaittuc collappaṭṭa muṟai, āciriyar tolkāppiyaṉārkkum muṟpaṭṭa taṉic centamiḻccāṉṟōr koṇṭa muṟaiyēyākum. ākavē, tolkāppi yaṉār koṇṭa muṟaiyē, centamiḻaccāṉṟōr vaḻipēṇum emmaṉōr pēṇutaṟkurittāvatu. tolkāppiyaṉārkkup piṉvanta nūlkaḷil āriyamoḻik kalappum pautta camaṇkōṭ kalappuṅ kāṇappaṭutaliṉ, avai yellān tolkāppiyam pōl emakkut talai ciṟanta mēṟkōḷkaḷ ākā; tolkāppiyattoṭu māṟukoḷā iṭaṅkaḷil maṭṭumē ēṉaip piṉnūlkaḷil vantavai emmāṟ ṟaḻuvaṟpālaṉa; maṟṟut tolkāppiyattoṭu māṟupaṭu miṭaṅkaḷillān, tolkāppiyamē taḻuvaṟpālataṉṟi ēṉaiya allaveṉṟu tuṇika; eṉṉai? tol
kāppiyattōṭu etirniṟkavallatu ētumēyillaiyākaliṉ. teyvatti ruvaḷḷuvarun tolkāppiyattoṭu māṟupaṭāmaip poruṭṭaṉṟō, tamakkum piṟarkkum iṉpattait tarum illaṟattai muṉvaittu, avvillaṟattōṭotta tuṟavaṟattai ataṉpiṉ vaittatūum, nūliṟutiyiluṅ kātaliṉpattaiyē mikuttukkūṟiyatūum eṉka. iṉpam poruḷ aṟam eṉṉum muṟaiyait tolkāppiyattiṉiṉṟum yām eṭuttuk kāṭṭiyirukka, oru nūliliruntāyiṉum yām am muṟaiyai eṭuttukkāṭṭavillaiyeṉṟa ammaṟuppuraikārar poynnāviṉai aṟakkaṭavuḷē oṟukkaṟpālateṉka.
iṉi, ammaṟuppuraikārar aṟattai muṉvaittuc collun tēvāratiruvācakac centamiḻmāmaṟaic ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟai eṭuttukkāṭṭi, avvaruḷ nūlkaḷil aṟamē muṉvaitturaikkap paṭṭamaiyiṉ atuvē mutaṉmai yuṭaitteṉṟār. aṟṟēl tēvāratiruvācakaṅkaḷ tōṟṟutaṟkup pallāyira āṇṭukaṭkumuṉṉē tōṉṟi aṟutiyil tamiḻiṉ uṟutipporuṭ parappellām oruṅku kaṇṭa tolkāppiyam aruḷ nūlaṉṟō? tol kāppiyattil iṉpamē mutalvaittu moḻiyappaṭṭirutta lāṉum, makkaḷ immaiyiṟ ṟuyppatum, maṟumai yiṟ civapirāṉtiruvaruḷiṟ kalantu tuyppatum iṉpamē yaṉṟi aṟam aṉṟu ākalāṉum, aṟam eṉappaṭuvatum ēṉaiyuyirkkun taṉṉuyirkkum iṉpattaic ceyyuñ ceyalēyākalāṉum, avvāṟṟāl aṟamum poruḷuṅ kūṭa iṉpattuḷ aṭaṅkutalāṉum, tollāciriyarāṉa tolkāppiyaṉār iṉpattukku mutaṉmai tantu ataṉai mutaṟkaṇ niṟuttiṉamaiyē cālap poruntuvatāmeṉka. pautta camaṇ koḷkaikaḷ mikapparavi, avvāṟṟāl aṟattai muṉvaitturaikku muṟai mikkuvaḻaṅkiya kālaṅkaḷil tiruvācaka tēvāraṅkaḷ tōṉṟiṉavākaliṉ, avaṟṟuḷḷum ammuṟai pukalāyiṟṟeṉ ṟaṟintu koḷka. aṟañceytalāṟ piṟarkkun tamakkum iṉpam viḷaitala aṟiyavallavar makkaḷēyaṉṟi ēṉaicciṟṟuyirkaḷ alla. ciṟṟuyirkaḷellān tammaḷavil iṉpam nukarvaṉa; makkaḷō piṟarkkum naṉṟāṟṟip peritum iṉpam eytuvar. iṅṅaṉam eytum iṉpam makkaṭkē ciṟantamaiyiṉ, atuvē mutaṉmaiyuṭaitteṉpatu itupaṟṟiyaṉṟē teyvat tiruvaḷḷuvarum aṟattāṉ varutē iṉpam eṉṟaruḷicceytār. ippeṟṟittākiya iṉpattai viṭṭu, aṟam eṉpatu taṉinillāmaiyiṉ, aḵtu iṉpattiṟkup piṉṉāvatēyaṉṟi muṉṉām mutaṉmaiyuṭaiyattaṉṟeṉa uṇarntu koḷka.
iṉi, pautta camaṇ kōṭpāṭukaḷ iṅkē mikavum paravi, aṟam allātavaikaḷ aṟam eṉak koḷḷappaṭṭamaiyiṉ; iṉpattiṉvaḻittākiya aṟam iṉṉateṉa vuṇarttutaṟkut tiruvaḷḷuvar aṟattai muṉṉeṭuttu, accollāl taṉakkum piṟarkkum iṉpattai viḷaittaṟ kētuvākiya illaṟattai mutaṟkaṇ niṟutti valiyuṟuttār. maṟṟu, ammaṟuppuraikārarō, tolkāppiyaṉār kālattu makkaṭku aṟavuṇarcciyiṉṟi, iṉpavuṇarcciyē mikkirun tamaiyiṉ avar ataṉai mutaliṟ kūṟiṉāreṉṟu ēṉ kūṟutalākāteṉṟu viṉavukiṉṟār. cāṉṟillāmal oṉṟait tāṉākavē paṭaittu moḻital, poykūṟuvārkkaṉṟi meymmaiyuṭaiyārkku ēlātu. mēlum, iṉpavuṇarcciyē talaikkoṇṭa tolkāppiyār kālattu naṉmakkaṭku, iṉpattaic ceyyum aṟavoḻukkamē uḷatākumaṉṟit tuṉpattaic ceyyum maṟavoḻukkam uḷatākāteṉṟu ammaṟuppuraikārar aṟiyak kaṭavarāka!
iṉit, tiruvaḷḷuvar aruḷicceyta tirukkuṟaḷ vētat toṭarpuṭaiyatākumeṉṟa ammaṟuppuraikārar enta vētattōṭu toṭarpuṭaiya teṉpataṉai viḷakkiṉārillai. ippōtu vētam eṉa vaḻaṅkum irukku ecur cāmam atarvam eṉpavaṟṟōru toṭarpuṭaiyateṉpatu avar karuttāyiṉ, avvāriya nūlkaḷiluḷḷa poruḷkaḷaiyun tirukkuṟaḷi luḷḷa poruḷkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭi avviraṇṭiṟkum uḷḷa poruḷoṟṟumaiyiṉai avar viḷakkiyiruttal vēṇṭum; avvāṟavar ceytilāmaiyiṉ avarkūṟṟu uḷḷīṭillā veṟumpatarēyām. tirukkuṟaḷ, irukku mutalāṉa āriya nūṟṟoṭarpu uṭaiyataṉ ṟeṉpataṉai vēḷāḷar nākarikam mutalāṉa emmuṭaiya nūlkaḷil naṉku viḷakkiyirukkiṉṟēm; āṇṭataṉaik kāṇka.
iṉi, āriyattiṟkuk kuṟaicollalum, vētākamakkaruttukku vēṟāṉa taṉitta oru nūluṇṭeṉpatun tīviṉaiyāḷarceyal eṉṟu kūṟi maṟuppuraikārar ikaḻcciyuraikaḷai vāriyiṟaittut, tamatu tōlviyaip piṟitoṉṟu colli maṟaikkiṉṟār. ivar vētākamam eṉak koṇṭavai yāvai? irukku ecur cāmam atarvam eṉṟuṅ, kāmikaṅ kāraṇam yōkajam cintiyam eṉṟum vaḻaṅkum vaṭamoḻi nūlkaḷ tāmā? innūlkaḷai vētam eṉṟum ākamam eṉṟum vaḻaṅkiyavarkaḷ yāvar? avar kālam yātu? avvāriya nūlkaḷiṟ collappaṭṭa poruḷkaḷ yāvai? avaikaḷait taḻuvit tamiḻil nūlkaḷ iyaṟṟiṉār yār? avarkaḷirunta kālam eṉṉai? nāṉku vētaṅkaḷum orē kālattaṉavā? vevvēṟu kālattaṉavā? irupattoṭṭākamaṅkaḷum aṅṅaṉamē oru kālattaṉavā? vevvēṟu kālattaṉavā aruṇanti civācāriyār vētanūl eṉṟuñ caiva nūleṉṟuṅ kuṟippiṭṭavai mēṟcoṉṉa āriyanūlkaḷ tām eṉpataṟkuc cāṉṟeṉṉai? aruṇantiyār kālam yātu? maṟuppuraikārar koṇṭa ākamaṅkaḷ aruṇantiyār kālattiṟku muṉṉiruntavaiyeṉpataṟkuc cāṉṟeṉṉai? irukku mutaliya vaṭanūlkaḷiṟ pirakirutikku mēṟpaṭṭa paṉṉiraṇṭu tattuvaṅkaḷ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉavā? tirunīṟum uruttirākkamuñ civapirāṉ tirukkōyilkaḷum irukku ecur mutaliya nūlkaḷiṟ collap
paṭṭirukkiṉṟaṉavā? eṉṟaṟṟoṭakkattu viṉākkaḷukku viṭaiyāka ārāyntu niṟuvaṟpālaṉavaṟṟai meyccāṉṟukaḷuṭaṉ niṟuviṉālaṉṟi, ammaṟuppuraikārar poṟāmaiyuñ cerukkuñ ciṉamuṅkoṇṭu emakku māṟāy vaṭanūl kaṭku ēṟṟañ collum urai, ciṟumakār kālam viḷaittu ēcum uraiyākavē otukkaṟpālateṉka. irukku mutalāṉa āriya
nūlkaḷiṟ kolai kuṭi cūtu varaiyiṟantakāmam poy
mutalāṉa koṭuntīyoḻukka uraikaḷē nirampiyiruttalaiyun, tirukkuṟaḷ mutalāṉa teyvaccentamiḻ nūlkaḷil avaṟṟai maṟutta nalloḻukka aṟivuraikaḷē nirampiyiruttalaiyum ammaṟuppuraikārarārāyntu kaṇṭaṉarāyiṉ iṅṅaṉamellām emmēṟ ciṉaṅkoṇṭu kūvār. avviruvakai nūlkaṭku muḷḷa vēṟupāṭukaḷai annūlkaḷiṟ kaṇṭaṟiya
maṭṭāta avar, māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum ematu nūlilāyiṉuṅ kaṇṭaṟintu teḷiyakkaṭavarāka! mēṟcoṉṉa āriyanūl kaḷiluḷḷa kuṟaikaḷai eṭuttukkāṭṭutalun, tamiḻnūlkaḷiluḷḷa nalaṅkaḷai eṭuttu virittaluṅ kuṟṟamākumā? kaḷimpēṟiya cempaic cempeṉṟuṅ, kaḷimpillāc cuṭarviri pacum poṉṉaip poṉṉeṉṟuṅ kūṟutal kuṟṟamākumā? ceṅkallaic ceṅkaleṉṟuñ, ceñcuṭar eṟikkuñ cemmaṇiyaic cemmaṇiyeṉṟuṅ kūṟutal kuṟaiyākumā? uyirai māykkum pāmpiṉ nañcai nañceṉṟum, uyiraivaḷarkkun tīmpālamiḻtai amiḻteṉṟum moḻital paḻippākumā? ivaitammaiyellām ārāyntu pārātu, tīya nañcaiyun tīmpālaiyum oṉṟākap pārāṭṭal vēṇṭu
meṉapārōṭottut, tītuniṟainta āriya nūlkaḷaiyum, nalaṉniṟainta tamiḻnūlkaḷaiyum oruṅku pārāṭṭal vēṇṭumeṉṉum ammaṟuppuraikārar, tām vēlaipārkkum iṭattil tām peṟum veḷḷikkācukaḷukku māṟāka, ōṭṭuccallikaḷaip peṟṟu makiḻntirupparā? pakuttaṟivillāta ivarurai ciṟumakārāṉum eḷḷi nakaiyāṭaṟ pālatāmeṉṟuṇarka. tītuniṟainta āriyanūlkaḷiṉ kuṟaikaḷaittām eṭuttukkāṭṭiṉamēyaṉṟi, nalaṉ niṟainta paṉṉiraṇṭu paḻaiya āriya upaniṭata maṟaikaḷai avvāṟu ceytaṉamā? avvupaniṭataṅkaḷai yām pārāṭṭip pēciyiruttalai ivaraṟiyārāyiṉ, avvaṟiyāmaikkum yām eṉceyvēm eṉka.
iṉik, kātaliṉpattiṉ vaḻiyāṉaṉṟi illaṟam iṉitu naṭavāmai,
 kātaṉ maṭavāḷuṅ kātalaṉum māṟiṉṟit
tītil orukarumañ ceypavē
eṉṉum āṉṟōr tirumoḻiyāl naṉku viḷaṅkā niṟkavun, tiruvaḷḷuvar illaṟaviyaliṟ kātaliṉpaṅ kūṟiṟṟilar eṉṟu maṟittum maṟittum araṟṟukiṉṟār ammaṟuppurai kārar; teyvan toḻā aḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvā ḷākiya maṉaivikkuk kātalaṉpu vāyppiṉaṉṟi, avaḷ avaṉai oruporuṭṭāka vaiyāḷeṉpatai aṟiyamāṭṭāta avarkku aṟivuteruṭṭum vāyilillai yeṉṟuviṭukka. tarukka muṟaiyum ārāyccimuṟaiyum naṉkaṟiyamāṭṭāta ammaṟuppurai kārar nikaḻttiya taṭaikaḷ avvaḷavum piḻaipāṭuṭaiyaṉaveṉpatu, tamiḻ āriyam āṅkilam eṉṉum moḻinūlkaḷil uṇmai yārāycci ceytārkku veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkumātaliṉ, maṟuppuraikārar kaṇṭaṟinta tōlvit
tāṉaṅkaḷ attaṉaiyum avarkkē urimaiyuṭaiyaṉa veṉpatu poḷḷeṉap pulaṉām.
 avamatippum āṉṟa matippum iraṇṭum
mikaimakka ḷāṉmatikkaṟ pāla - nayamuṇarāk
kaiyaṟiyā mākkaḷ iḻippum eṭuttēttum
vaiyār vaṭittanū lār

paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam
- muṟṟum -
maṟaimalaiyaṭikaḷār nāṭkuṟippukaḷ

caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam 1968l patippitta nūliṉai 
mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṟatu.

maṟaimalaiyaṭikaḷār nāṭkuṟippukaḷ
cāṉṟākac cilavum aṭikaḷ uḷḷakamum
5.1.1898	cittiyāriṉ āṟām cūttiram maṉappāṭam ceytēṉ.
7.1.1898	pakavat kītaiyait tamiḻp pāṭal vaṭivil moḻi peyarkkat toṭaṅkiṉēṉ.
12.1.1898	poṅkal viḻāvaic ciṟappuk koṇṭāṭiṉēṉ.
23.2.1898	kulām kātiṟu nāvalariṉ cakōtararkkuc cilappatikārap pāṭam naṭattiṉēṉ.
	kuṟippu (kulām kātiṟu nāvalar maturai nāṉkām tamiḻc caṅka māṉmiyam iyaṟṟiyavar)
4.3.1898	iṉṟu nallanāḷ illai ātalāl kiṟittavak kallūrip poṟuppu ēṟkavillai.
24.4.1894	tamiḻc caiva cittānta capai toṭaṅkuvapatu kuṟittuk kalantu pēciṉōm.
	kuṟippu (kalantu pēciyavarkaḷ: cūriya nārāyaṇa cāttiriyār, aṉavarata vināyakar, pālacuntarar)
7.1.1899	kur āṉil kūṟappaṭṭirukkum iculāmiyamatak karuttukaḷai intuttāṉi muṉci vāyilāka aṟintu koṇṭēṉ.
13.1.1899	ki.pi. 986 il vaiṇavap periyār irāmānuca āccāriyār piṟantār.
3.3.1900	irāma kiruṣṇar varalāṟṟu nūlai iṉṟu muḻuvatum paṭittēṉ.
30.8.1900	pērāciriyar mākcu mūlariṉ ūṭiayīyacayavaena yīṭaiṭipala paṭittēṉ.
3.1.2.1900	vētāka mōkta caiva cittānta camaiyait toṭaṅku vataṟkuriya aṟikkaiyait tayārittēṉ.
25.3.1901	upaniṭataṅkaḷ vāṭakai nūlakattiruntu peṟṟēṉ.
22.12.1901	vivēkāṉantariṉ paktiyōkam karma yōkam ātmā ākiya nūlkaḷai vāṅkiṉēṉ.
3.2.1903	civaṉaṭiyār kūṭṭac caivap piracārakaramāka irukka iṇaṅkiṉēṉ.
24.6.1903	caiva camayamē camayam eṉṟu uraiyāṟṟiṉēṉ.
5.5.1905	pālakaṅkātara tilakariṉ vētam paṟṟi nūlaip paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.
13.5.1905	vivēkāṉantariṉ ñāṉayōkam vāṅkip payiṉṟēṉ. nuṇṇiyavaiyākavum arumaiyākavum iruntaṉa.
2.12.1905	īcōpa niṭatattiṟkut tamiḻ viḷakkavurai eḻuti muṭittēṉ.
15.4.1906	ivvāṇṭil nāṉ ceyta aruñ ceyal, caiva cittānta mānāṭṭaik kūṭṭiyatē yām.
22.12.1906	pirāṇāyāmam paṟṟiya uraiyai eḻutiṉēṉ.
27.1.1907	tavattiru. irācāṉanta cuvāmikaḷ eṉakku niṭṭai aruḷiṉār.
27.11.1907	civañāṉa pōtattiṟku virivurai eḻutat tattuva nūlkaḷ pala vāṅki varukiṟēṉ.
10.8.1909	īcaṉum umaiyumē kaṭavuḷ eṉṟa karuttil nampikkai iḻantu viṭṭēṉ. kaṭavuḷiṭam vēṇṭuvaṉ mūlam māṟṟappaṭa muṭiyāta nilaipēṟuṭaiya viti pēraṇṭattil uḷḷatu. mēṉmai peṟṟa āṉmākkaḷāṉa kaṭavuḷarāl maṉitarkku ētēṉum ceyya muṭiyum eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. aṉaittu nam muyaṟciyaiyē cārntuḷatu.
14.1.1910	vētānta cūttiraṅkaḷukkuriya nīla kaṇṭa pāṭiyattaik kaṟkat toṭaṅkiṉēṉ. moḻi peyarppāḷar centināta ayyarkkut tamiḻc caivar kaṭappāṭu uṭaiyar.
6.8.1910	vivēkāṉantariṉ karma yōkam eṉṉum arumaiyāṉa nūlaippaṭittēṉ. iraṇṭoru karuttukaḷait tavira vivēkāṉantariṉ poḻivukaḷ neñcai urukkum taṉmaiyavāyc caiva cittāntak karuttukaḷuṭaṉ ottuḷḷaṉa.
31.1.1911	mārccu 31 uṭaṉ paṇikkālam muṭiyum eṉṟa ceyti tuṟavaṟam peṟalām eṉṟa eṇṇa muṭaiyavaṉāka iruppiṉum ciṟitu kalakkattait tantatu.
24.2.1911	camaraca caṉmārkka nilaiyam ēṟpaṭuttiṉēṉ.
25.6.1911	tirukkaḻuk kuṉṟam pūcārikaḷ colvatu pōl kaḻukukaḷ kāciyil iruntu varavillai. arukil irukkum kuṉṟukaḷil iruntē varukiṉṟaṉa. avai paḻakkap paṭuttappaṭṭavai eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
27.8.1911	tuṟavikkuriya tuvarāṭai puṉaintēṉ.
2.2.21912	irāmaliṅka aṭikaḷ vaṭalūr capaiyil caṉmārkkam paṟṟip pēciṉēṉ. aṭikaḷ ēṟpaṭuttiya muṟaikaḷai mīṟi caṭaṅkukaḷai vēṇṭumeṉṟē cila vaitikarkaḷ tannalattukkāka nuḻaittaṉar eṉṟu kaṭintu pēciṉēṉ.
26.3.1912	vivēka pānuvil eṉṉai maṟaimukamākak kaṇṭittu eḻutiya oruvarukku maṟumoḻiyākac cāti vēṟupāṭu kaḷaic cāṭik kaṭṭurai eḻuti varukiṟēṉ. cāti muṟaiyai aḻittu maṉitariṭaiya camaṉmai koṇṭuvara vēṇṭum eṉpatē eṉ viḻaivu eṉ eḷiya muyaṟcikaḷukku īcaṉ aruḷaṭṭum.
3.4.1912	pōlic caivarum cāti vēṟupāṭum eṉṉum kaṭṭurai eḻuti muṭittēṉ.
24.1.1913	mēṭṭuk kuppam ceṉṟēṉ. irāmaliṅka aṭikaḷ muṉṉāḷil amarnta puṉita araṅkukkuc ceṉṟatum uḷam nekiḻntu kaṇṇīr perukiṟṟu. eṉṉaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭēṉ.
16.4.1913	kalkattāvil cāṅkiyamum cittāntamum eṉṉum poruḷpaṟṟi āṅkilattil uraiyāṟṟiṉēṉ.
29.3.1914	vaṭamoḻiyil upaniṭataṅkaḷaik kaṟkat toṭaṅkiṉēṉ. icāvaciyattait tamiḻil moḻi peyarkkat toṭaṅkiṉēṉ.
13.9.1917	tirāviṭaṉ itaḻiṉ nēṟṟaiya patippil ciṟutēvaitaikaṭku uyirppaliyiṭalāmā eṉṉum eṉ kaṭṭurai veḷivantatu.
3.4.1918	veḷivantatu (airōppiyap pōrp pēraḻivut tīviram nōkka) kiṟittuviṉ camayam muḻut tōlvi aṭaintuḷḷatu.
14.12.1921	yāḻppāṇattil kaimpeṇkaḷukku eḷitil tirumaṇam naṭakkiṟatu. avarkaḷ tirumaṇa muṟivu peṟṟu maṟumaṇam ceytu koḷḷalām. itu oru nallamuṟai. peṇkaḷ viṭutalaiyāy uḷḷaṉar.
27.4.1926	kalviyum camayappaṟṟum tūymaiyum uṭaiya pañcama naṇpar cilar eṉṉaik kāṇa vantaṉar. iravu 8.30 varai pēcik koṇṭiruntōm.
25.7.1926	200 campaḷam eṉṟu pērakarātik kuḻuvukku aḻaikka iṟaiyaṭic cēvaiyai viṭṭu maṉitarkkup paṇipurital iyalātu eṉṟu maṟuttēṉ.
10.8.1926	tamiḻppalkalaik kaḻakam niṟuvak karutiya akkuḻuc ceyalarkku, avvāṟu niṟuvuvataṉ tēvai iṉmaiyai valiyuṟutti eḻutiṉēṉ.
8.12.1926	tirāviṭa āyvumaiya iyakkunar paṇikku aḻaippatu aṟintēṉ. iṟaip paṇikku eṉṉai āṭpaṭuttik koṇṭa piṉṉar av vēlaikku viṇṇappikka māṭṭēṉ. pativāḷatē appoṟuppai aḷittāl ēṟṟuk koḷvēṉ eṉṟu kā.cu. piḷḷaikkup patil viṭuttēṉ.
2.9.1927	mayilāppūr civaṉ kōyilil eṉ makaḷiṉ tirumaṇam naṭantatu. cāti vēṟupāṭu pārāṭṭāmal aṉaivarkkum viruntiṭappaṭṭatu.
5.6.1928	tiru. irāmacāmi nāyakkarum avartam kaṭciyiṉarum ceytuvarum kaṭavuḷ maṟuppup piracārattait taṭuppatu kuṟittu nāṉum tiru.vi.ka.vum kalantu pēciṉōm.
22.7.1928	irāyappēṭṭai pāla. pakta caṉacapaiyil
	`oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
	eṉṉum poruḷ paṟṟip pēcukaiyil irāmacāmi nāyakkariṉ kaṭavuḷ maṟuppuk kōṭpāṭukaḷaiyum avartam cuyamariyātai iyakkattiṉ kuṟumpukaḷaiyum vaṉmaiyākak kaṭintu kūṟiṉēṉ.
4.1.1932	cātiyil uḻalum intiya makkaḷukkākak kāntiyaṭikaḷ aṭikkaṭi niṟai celvatum tiyākam pala purivatum tēvaiyillai. mūṭanampikkai, pārppaṉa vaḻipāṭu mutalāṉavaṟṟil uḻaṉṟu citaṟuṇṭu kiṭakkum intiya makkaḷukkut taṉṉāṭcikkuriya takuti illai.
5.12.1947	cērntu vāḻa viruppamillāmal intukkaḷum iculāmiyarkaḷum vaṭanāṭṭilē oruvar oruvaraik kolai ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉar. intiyarkku nallaṟivaiyum aṉpuṇarvaiyum īcaṉ eṉṟē aruḷvāṉō?
innāṭkuṟippukaḷāl aṭikaḷāl paṟṟiya uḷḷakak kuṟippukaḷ pala aṟiyak kiṭakkiṉṟamai teḷivām
1.	aṭikaḷāriṉ ōyvu oḻivu ilāp paṭippum, nūlākkamum pulappaṭum.
2.	tām caivappaṟṟiṉar eṉiṉum palvakaic camayaṅkaḷaip paṟṟiyum teḷintirukka vēṇṭum. ataṉaiyum takkār vaḻiyē kēṭṭup peṟavum vēṇṭum.
3.	ennūl kaṟṟālum annūṟpayaṉ tamiḻ makkaḷukkuk kiṭṭum vakaiyil vāyppuk kiṭaikkum pōtellām parapputal vēṇṭum.
4.	ōr āyvāḷikku uṇmai kāṇpatilum orumaippāṭu koḷvatilum aḻuntiya nāṭṭam irukka vēṇṭum.
5.	tam camayattavar, tam naṭpukkuriyavar eṉpavaṟṟukkākat tam potuk karuttaip putaittu viṭakkūṭātu.
6.	aracu ceyya vēṇṭiya kaṭṭāyamāṉa moḻi iṉap paṇikaḷai ettaṉik kuḻuvilum toṭarntu ceytaṟku iyalātu. attakaiya tōṟṟam vāṇavēṭikkaipōl paḷicciṭṭē amaintuviṭum.
7.	potu nilai, makaḷirnalam, piṟappoppu, iṟaimaināṭṭam, cīrtiruttam eṉpaṉa makkaḷ muyaṟciyālum, kalvi aṟivu vaḷarcciyālum ēṟpaṭuvaṉavēyām.
8.	iṟaiyē ellāmum ceyyum eṉṉum nōkku aiyuṟat takkatu. ataṉaik kaṭanta iyaṟkai āṟṟal vaḻiyatē ulakiyal iyakkam
9.	kaṇmūṭittaṉamum kaṭṭumāṉap pōlimaiyum oḻiyāmal makkaḷukku muṉṉēṟṟam varap pōvatillai. annilai varumvarai eṭukkum muyaṟcikaḷ vīṇpaṭṭaṉavē.
10.	avar aṟutta nilaiyē tuṟavu. ataṟkuk kōlam koḷvatum kūṭuvatē.
eṉpavai mutaliyavai ikkaṭitak kuṟippukaḷāl aṟiyappaṭuvaṉavām
-irā. iḷaṅkumaraṉ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār nāṭkuṟippukaḷ
1898

3-1-1898  mutaṟkuṟaḷvāta nirākaraṇam ēṟattāḻa 20 pakkam eḻutiṉēṉ.
4-1-1898 aṟuvakaimarapiṟ pārppaṉap pakkam eṉṉum tolkāppiyap poruḷatikārac cūttirattai maṉappāṭam ceytēṉ.
5-1-1898 srīlasrī cōmacuntara nāyakariṭamiruntu añca laṭṭai vantatu ... cittiyāriṉ āṟām cūttiram maṉappāṭam ceytēṉ.
6-1-1898 mutaṟkuṟaḷvāta nirākaraṇam, iṉṟu eḻuti muṭittēṉ; ataṉaiyum mutaṟkuṟaḷvāta ttaiyum, cūṉiya vāti maṟuppu eṉṉum tuṇṭaṟikkaikaiyum paraṅkimalaic ceyalpāṭṭup poṟiyāḷar aluvalakattil eḻuttarāyiruk kum tiru. makātēvap piḷḷaikku aṉuppi vaittēṉ. cittiyāriṉ ēḻām cūttirattai maṉappāṭam ceyyat toṭaṅkiṉēṉ.
7-1-1898... pakavat kītaiyait tamiḻppāṭal vaṭivil moḻipeyarkkat toṭaṅkiṉēṉ : iṉṟu mūṉṟu pāṭal eḻutiṉēṉ ...
8-1-1898 ceṉṉai aracāṅka moḻipeyarppāḷar taṇṭalam pālacuntara mutaliyār avarkaḷukku añcalaṭṭai viṭuttēṉ.
12-1-1898 poṅkal viḻāvaic ciṟappuṟak koṇṭāṭi ṉēṉ....
15-1-1898 tiru. vi.kō. cūriyanārāyaṇa cātiri pi.ē.avarkaḷukkum srīlasrī cōmacuntara nāyakaravarkaḷukkum iṉṟu mālai añcalaṭṭai viṭuttēṉ.
16-1-1898 eṉ puravalar tiru. pe. cuntarampiḷḷai yavarkaḷ eḻutiya tiruñāṉacampantar kālam mutal aintu pakkam paṭittēṉ. eḷiyēṉ eṉṉaik kāṇa vīrappa ceṭṭiyā ravarkaḷ iṉṟu mālai vantār.
25-1-1898 tiruvāvaṭutuṟai maṭattukkuc cellumāṟu āṇaiyiṭṭu srīlasrī cōmacuntara nāyakaravarkaḷ eḻutiya maṭal vantatu ....
26-1-1898 tiruvāṭutuṟai tampirāṉ avarkaḷaip paṟṟiya ceyyuḷ oṉṟai iṉṟu kālai iyaṟṟiṉēṉ.... mālaiyil vīrappa ceṭṭiyāravarkaḷaik kāṇac ceṉṟēṉ. avar eṉṉaic cupparāya mutaliyāriṭam aḻaittuc ceṉṟu tiruvāvaṭutuṟai tampirāṉ avarkaṭku oru maṭal peṟṟut tantār.
27-1-1898 iṉṟu kālai 10 maṇiyaḷavil tiruvāvaṭutuṟai nōkkic ceṉṟēṉ. poṉṉampalam ceṭṭiyāravarkaḷ aṉaittu vacatikaḷaiyum ceytār.
28-1-1898 paṇṭāra cannitiyavarkaḷaik kāṇa poṉṉam palam ceṭṭiyāravarkaḷ eṉṉai aḻaittuc ceṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷaic cantikka iyalavillai. kaṭanta tiṅkaṭ kiḻamaiyaṉṟu eṉ maṉaivi īṉṟeṭutta makavu iṉṟiravu iṟantatu.
29-1-1898  7.00 maṇiyaḷavil paṇṭāra cannitiyavarkaḷaik kaṇṭōm. entat tuṟaiyil eṉakkup pulamai uṇṭu eṉa avarkaḷ viṉaviṉar. tamiḻil maṭṭumē eṉakkup pulamai uṇṭeṉa viṭaiyiṟuttu, nāṉ kaṟṟa tamiḻ nūlkaḷai eṭutturaittēṉ....
30-1-1898 paṇṭāra cannitiyavarkaḷ iṉṟu mālai eṉakkuc cālvai pōrttiṉār...
1-2-1898 ceṉṉaik kiṟittavak kallūrit tamiḻap paṇṭitar cūriyanārāyaṇa cātiriyavarkaḷiṭamiruntu añcalaṭṭai vantatu.
3-2-1898 tiruvāvaṭutuṟaikku nāṉ ceṉṟamai aṟintu makiḻntum, ceṉṉai kiṟittavak kallūrip paṇṭitar vēlai eṉakkuk kiṭaikkum eṉṟu vāḻttiyum taṇṭalam pālacuntara mutaliyāravarkaḷ viṭutta maṭal varappeṟṟēṉ.
4-2-1898  srīlasrī cōmacuntara nāyakaravarkaḷaip paṟṟip pāṭal puṉaintēṉ.
5-2-1898 eṉṉarumai naṇpar cūriyanārāyaṇa cātiri yavarkaḷ eḻutiya taṟkāppu niyamam paṭittēṉ.
6-2-1898  iṉṟiravu tolkāppiyam puṟattiṇaiyiyal maṉappāṭam ceytu muṭittēṉ.
7-2-1898  kulām kātiṟu nāvalariṉ cakōtarar eṉṉaik kāṇa vantār. avaruṭaṉ kaṭaṟkarai ceṉṟēṉ.
12-2-1898  kalekṭarukku maṉu eḻutuvataṟkāka eḷiyaṉāṉa eṉṉaik kāṇa vīrappa ceṭṭiyār vantār.
16-2-1898  mēlāḷar tāmacaik kāṇa veculiyaṉ miṣaṉ kallūri eḻuttar eṉṉai aḻaittuc ceṉṟār. eṉṉait tamiḻpaṇṭitarākap poṟuppēṟka vēṇṭiṉār; iṇaṅki ṉēṉ.
17-2-1898  veculiyaṉ miṣaṉ kallūrikkuc ceṉṟu 
tiru. cumittukku ilakkaṇam kaṟpittēṉ....
21-2-1898  tiru. cumittukkut tamiḻ payiṟṟuvittēṉ.
23-2-1898 kulām kātiṟu nāvalariṉ cakōtararkkuc cilappatikārap pāṭam naṭattikkoṇṭirukkaiyil 
tiru. marutaiyā piḷḷaiyavarkaḷum makātēvap piḷḷai yavarkaḷum eṉṉaik kāṇa vantaṉar.
25-2-1898 mārccu 4ām nāḷaṉṟu kiṟittavak kallūrit tuṇait tamiḻp paṇṭitar poṟuppai ēṟpēṉ eṉṟu araṅkaiya ceṭṭiyāravarkaḷukku maṭal viṭuttēṉ.
3-3-1898 4maṇi toṭarvaṇṭiyil ceṉṉaikkup puṟappaṭṭēṉ.
4-3-1898 iṉṟu kālai ceṉṉai vantaṭaintatum srīlasrī cōmacuntara nāyakaravarkaḷ illam ceṉṟēṉ. iṉṟu nalla nāḷ illaiyātalāl kiṟittavak kallūriyil poṟuppēṟka villai... mālaiyil cūriyanārāyaṇa cātiriyavarkaḷaik kāṇac ceṉṟēṉ.
9-3-1898 11 maṇikkuc ceṉṉaik kiṟittavak kallūrikkuc ceṉṟēṉ... pāṭam naṭattiṉēṉ....
16-3-1898 eṉ maṉaiviyum, tiru. capāpatip piḷḷaiyum avartam maṉaiviyum nākappaṭṭiṉattiliruntu vantaṉar. srī aruṇācalam kōyilukkuriya vīṭṭil, mālaikkuḷ ellāp poruḷkaḷaiyum eṉ maṉaivi eṭuttu vaittāḷ. kiṟittavak kallūriyiliruntu 3.30 maṇikkut tirumpiṉēṉ.
22-3-1898 toṇṭai maṇṭala mēlnilaip paḷḷit tamiḻp paṇṭitar civappirakāca aiyar naṉṉūl virutti yuraiyum cīvaka cintāmaṇiyum pāṭam kēṭka vantār.
30-3-1898 civācala nāṉmaṇimālaiyait taruvataṟkeṉa srīlasrī nāyakaravarkaḷ illam ceṉṟēṉ.
1-4-1898 tiru. cūriyanārāyaṇa cātiri civācala nāṉmaṇi mālaikkuc cāṟṟukkavi aḷittār.
5-4-1898 mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇattiṉ meyppup paṭikaḷuṭaṉ oru kaṭitattaiyum srīlasrī nāyakaravarkaḷ koṭut taṉuppiṉār.
11-4-1898 srīlasrī cōmacuntara nāyakaravarkaḷaik kāṇac ceṉṟēṉ. viṉāviṭai oṉṟaic caripārppatil mālaivarai nēram ceṉṟatu.
15-4-1898 iṉṟu mālai ci.eṉ. accakam ceṉṟu mutaṟkuṟaḷvāta nirākaraṇam accaṭitta muḻuppaṭiyaip peṟṟu vantēṉ.
16-4-1898 tiru. cūriyanārāya cātiriyaik kaṇṭēṉ. neṭunēram uraiyāṭiṉōm. eṉatu mutaṟ kuṟaḷvāta nirākaraṇam paṭittu mika makiḻntār.
24-4-1898 iṉṟu viṭiyaṟkālai tiru. cūriyanārāyaṇa cātiriyavarkaḷaik kaṇṭu, avaraiyum tiru. aṉavarata vināyakam piḷḷaiyavarkaḷaiyum tiru. pālacuntara mutaliyāriṉ illattukku aḻaittuc ceṉṟēṉ. tamiḻc caiva cittānta capai oṉṟait toṭaṅkuvatu kuṟittu neṭunēram kalantu pēciṉōm. mālaiyil srīlasrī cōma cuntara nāyakaravarkaḷ illattil kōḻikkōṭu tiṉakaraṉ tiru. araṅkacāmi nāyaraik kaṇṭēṉ.
2-5-1898 campaḷam rū. 25 peṟṟuk koṇṭēṉ.

15-5-1898 srīlasrī cōmacuntara nāyakaravarkaḷaik kāṇac ceṉṟēṉ. tamakkup patilāka eṉṉaic coṟpoḻivāṟṟu māṟu avar kūṟiṉār.
10-6-1898 vīṭṭup poruḷaṉaittaiyum 11, cīṉu mutalitteru illattukku māṟṟiṉēṉ.
2-7-1898 (eṉakku uṭalnilai cariyillāmaiyāl) tiru. cūriya nārāyaṇa cātiriyavarkaḷ eṉṉaik kāṇa vantār. tam tamiḻ āciriyar tiru. capāpati mutaliyār iṟantuviṭṭa tuyarac ceytiyai aṟivittār.
19-7-1898 ñāṉapōtiṉikkuk kaṭṭurai tarumāṟu cūriyanārāyaṇa cātiriyavarkaḷ eṉṉaik kēṭṭār. toṇṇūṟu - toḷḷāyiram kuṟittu eḻutuvatāka oppuk koṇṭēṉ.
27-7-1898 ākupeyarum aṉmoḻit tokaiyum oṉṟē eṉa valiyuṟuttik kaṭṭurai varaintēṉ. cūriya nārāyaṇa cātiriyavarkaḷāl itaṉai maṟukka iyalavillai.
4-8-1898 paṇṭitar u. vē. cāmināta aiyar patippitta maṇimēkalai iṉṟu veḷivantatu.
5-8-1898 kumpakōṇam kallūrit tamiḻp paṇṭitar 
tiru. u.vē. cāmināta aiyaravarkaḷukku maṭal viṭuttēṉ.
8-8-1898 pirummasrī cāmināta aiyariṭamiruntu kaṭitam vantatu. maṇimēkalaip paṭiyai nāṉ peṟṟuk koḷḷaṟ poruṭṭu ataṉuṭaṉ tiru. murukēca mutaliyārkkuc ciṟu kaṭitam iruntatu. avvāṟē avariṭamiruntu nūlaip peṟṟuk koṇṭēṉ.
10-8-1898 kuṟuntokai muḻumaiyum paṭiyeṭuttu viṭṭu ōlaiccuvaṭiyaic cūriyanārāyaṇa cātiriyavarkaḷukkut tiruppit tantēṉ.
27-8-1898 virutuppaṭṭi civañāṉayōkikaḷiṉ nūlukkup paṉṉiraṇṭu pākkaḷ ciṟappup pāyiram eḻutiṉēṉ. eṉ kuru srīlasrī nāyakaravarkaḷiṉ peyaril ciṟappup pāyiramāka āciriyappā oṉṟai atē nūlukkeṉa eḻutiṉēṉ.
16-9-1898 pirummasrī cāmināta aiyaravarkaḷiṭamiruntu maṭal vantatu. cūriyanārāyaṇa cātiriyavarkaḷiṭamiruntu maṇi mēkalaip paṭiyaip peṟṟut taṇṭalam pālacuntara mutali yārukkut tarumāṟu eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭiruntār.
18-9-1898 iṉṟu kālai māvaṭṭa muṉcīp nallacāmip piḷḷai vantār. avar eṉṉaik kāṇa viḻaivatāka pālacuntara mutaliyāravarkaḷ coṉṉār.
3-10-1898 kaṭanta vāra nīlalōcaṉi itaḻ vantatu. iṉṟu mālai campaḷam peṟṟēṉ. kiṟittuvak kallūri itaḻukkuriya kaiyoppamāka rū.2/- maṟaittiru kiṉṉariṭam (Skinner) koṭuttēṉ. miccat tokai rū 1-8-0 aṭutta tiṅkaḷ taruvatākac coṉṉēṉ.
19-10-1898 cittānta ñāṉapōtam itaḻukkeṉa nittilamaṇi, māyāvāti matakkuḻappam eṉṟa eṉ kaṭṭurai kaḷait tiru. nārāyaṇacāmi nāyakar peṟṟuc ceṉṟār.
27-10-1898 inta māta ñāṉapōtiṉi vantatu. cittānta tīpikaiyil veḷiyāṉa cittiyāriṉ tarukkap pakutikkuriya eṉ uraiyaik kaṇṭittu irāmanātapuram cāmināta piḷḷai eḻutiyiruntār.
20-10-1898 tirāviṭa kalā pōtiṉi caṅkattil il vāḻkkai eṉum poruḷ paṟṟi naṭanta kūṭṭattiṟkut talaimai ēṟṟēṉ.
17-11-1898 kaliṅkattup paraṇi paṭiyaic cūriya nārāyaṇa cātiriyavarkaḷ koṭuttaṉar.
25-11-1898 cittānta tīpikai putturai viḷakkam, vēṟṟumai mayakkam eṉṟa eṉ kaṭṭuraikaḷ veḷivanta ñāṉapōtiṉiyaic cūriya nārāyaṇa cātiriyavarkaḷ koṭuttār,
5-12-1898 ‘k¡ä‹ ifna£’il¥ go¥gj‰bfd murh§f¤ jÄœbkhÊ bga®¥ghs® mYtyf« br‹ nw‹.*
6-12-1898 iṉṟu kallūrikkuc ceṉṟu kālṭuvelliṉ tirāviṭa moḻi oppilakkaṇam paṭittēṉ.
8-12-1898 srīlasrī cōmacuntara nāyakaravarkaḷ eṉṉaik kāṇa vantaṉar. cittānta ñāṉapōtattukkeṉa talaiyaṅ kamum, tāyumāṉavariṉ mutal pāṭṭukku uraiyum eḻutik koṭuttēṉ.
1899
6-1-1899 iṉṟu piṟpakal teluṅku eḻuttukkaḷaik kaṟṟuk koḷḷum nal vāyppuk kiṭṭiyatu. eḻuttuk kūṭṭip paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.
7-1-1899 intutāṉi muṉṣiyuṭaṉ neṭunēram uraiyāṭiṉēṉ. kurāṉil kūṟappaṭṭirukkum iculāmiya matak karuttukaḷai avar vāyilāka aṟintu koṇṭēṉ.
13-1-1899 ki.pi. 986 il vaiṇavap periyār irāmanuca ācāriyār piṟantār. poṅkal viḻāvaic ciṟappuṟak koṇṭāṭiṉōm.
22-1-1899 milṭaṉaip paṟṟiya mekkālēyiṉ kaṭṭurai yaip paṭittēṉ.
12-2-1899 jē.em. nallacāmi piḷḷaiyavarkaḷiṉ cakōtarar nākarattiṉam piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭiṉēṉ.
13-2-1899 eṉṉiṭam pāṭam kēṭpataṟkeṉa iṉṟu mutal nākarattiṉam piḷḷaiyavarkaḷ varat toṭaṅkiṉār.
14-2-1899 vētāraṇiyap purāṇattukkup pāṭal vaṭivil muṉṉurai eḻuti, nāḷai cūḷaikku vantu cantikkumāṟu 
srīlasrī cōmacuntara nāyakaravarkaḷ kūṟiṉar.
18-2-1899 (aracāṅka) tamiḻ moḻipeyarppāḷar poṟuppu tiru. araṅkāccāriyavarkaḷukku aḷikkappaṭṭa teṉṟu aṟintēṉ.
19-2-1899 tiru aṉavaratavināyakam piḷḷai (cēkpiyariṉ) Tempest with notes eṉum nūlaik koṭuttār. piratāpa mutaliyār carittirattai avarkkup paṭikkak koṭuttēṉ.
10-3-1899 tiruccirāppaḷḷi e.pi.ji. kallūriyil vēlai vāyppu uḷḷateṉa aṟintu viṇṇappam viṭuttēṉ.
16-3-1899 eṉatu tamiḻ nāvaliṉ mutal attiyāyattaip paṭiyeṭuttēṉ. atai veḷiyiṭuvataṟkuriya itaḻ veḷivantu viṭṭatāl payaṉillāmal pōyiṟṟu.
19-3-1899 irucamaya viḷakkat teḷiviṉ tiruttappaṭiyai eḻutiṉēṉ. srīlasrī nāyakaravarkaḷukkup paṭittuk kāṭṭiyatum avarkaḷ viḷakkavurai aḷittaṉar.
23-3-1899 iṉṟu tiru. kōpālācāriyār varavillaiyāta lāl āṟu vakuppu eṭuttēṉ.
30-3-1899 srīlasrī nāyakaravarkaḷiṉ vaṇṭikkāraṉ aruttāpattip piramāṇattiṉ meyppup paṭikaḷaik koṇarntāṉ. nāṉ tiruttik koṭuttēṉ.
3-4-1899 eṉ tamiḻ nāvalai acciṭuvatupaṟṟi eṉ tamiḻp puravalar ta. pālacuntara mutaliyāravarkaḷuṭaṉ pēciṉēṉ; meyppuppaṭikaḷait tiruttit taruvatāka oppuk koṇṭār.
23-4-1899 tiru. jē.em. nallacāmip piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ neṭunēram uraiyāṭiṉēṉ.
6-5-1899 ‘Some Sovereigns of Travancore’ eṉum nūlai aṉavaratavināyakam piḷḷaiyavarkaḷ peṟṟuc ceṉṟār.
3-6-1899 tāmcaṉ aṇṭu kampeṉikkuc ceṉṟu 
11 aṇāvukku jiyārj rēṉālṭu eḻutiya iraṇṭu nāvalkaḷ vāṅkiṉēṉ. piṉṉar, pūraṇaliṅkam piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ neṭunēram uraiyāṭiṉēṉ.
29-6-1899 pūraṇaliṅkam piḷḷaiyavarkaḷ aṉuppi vaitta nittilamaṇi eṉṉuṭam nāṭakak kāppiyak kataic curukkattiṉ meyppup paṭikaḷait tiruttiṉēṉ.
3-7-1899 ākcupōrṭil uḷḷa maṟai  ṭākṭar ji.yu.pōp viṭutta maṭal kiṭaikkap peṟṟēṉ.
9-7-1899 maṟai. ji.yu. pōp avarkaṭkuk kaṭitam eḻuti viṭuttēṉ.
18-8-1899 kallūriyiṉ tirāviṭa pāṣā caṅkattil talaimaiyēṟṟēṉ.
31-8-1899 tirucci puṉita cūcaik kallūriyil talaimait tamiḻp paṇṭitar vēlai vāyppu uḷḷateṉṟu cīṉivācā cāriyār terivittār.
2-9-1899 puṉita cūcaik kallūri mutalvarkku viṇṇappam viṭuttēṉ.
29-9-1899 kōmaḷīcuraṉpēṭṭai kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷukkuk kaṭitam viṭuttēṉ.
27-10-1899 kiṟittuvak kallūriyiṉ tirāviṭa ilakkiyac caṅkattil eṉ talaimaiyil aṉavaratavināyakam piḷḷai yavarkaḷ perum uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyaraip paṟṟiya tamatu āyviṉ curukkattaip paṭittār.
3-11-1899 nāṉum aṉavaratavināyakam piḷḷaiyavarkaḷum ceṉṟu aruṇācalak kavirāyaraik kaṇṭōm.
4-12-1899 taṇṭalam pālacuntara mutaliyāravarkaḷaik kāṇac ceṉṟēṉ. nāṉ paṭippataṟkeṉa tirāviṭa pirakācikai yaik koṭuttār.
24-12-1899 nallacāmip piḷḷaiyavarkaḷ ceṉṉai vantatum eṉṉaik kāṇa virumpiṉār. avvāṟē avaraik kāṇac ceṉṟēṉ.
1900
2-1-1900 acalāmpikai ammāḷ eṉṉum peṇpāṟ pulavarai iṉṟu piṟpakal aṉavaratavināyakam piḷḷaiyavar kaḷuṭaṉ kāṇac ceṉṟēṉ.
8-1-1900 piṟpakal acalāmpikai ammāḷaik kāṇac ceṉṟēṉ.
21-1-1900 tiru. irācārāmukku iraval koṭuttuḷḷa nūlkaḷāvaṉa: naiṭatam, paramapatapaṅka viṉāviṭai. tiru, vēṅkaṭakaṇṇaṉ peṟṟuk ceṉṟa nūlkaḷ: tiruviḷaiyāṭal vacaṉam, kalāvati, rūpāvati.
31-1-1900 muṉimoḻiyaip paṟṟi tiru. capāpati nāvalar eḻutiyavaṟṟai maṟuttu nāṉ eḻutiya muṉimoḻip pirakā cikai eṉum tuṇṭaṟikkaiyaic cūriyanārāyaṇa cātiri yavarkaḷ pārāṭṭiṉar.
2-2-1900 eṉatu tiruvoṟṟiyūr mummaṇik kōvaiyiṉ patiṉāṟāvatu akavalaic ciṟitu eḻutiṉēṉ.
7-2-1900 pērāciriyar lāṭiṉ (Lodd) poḻivukaḷaik kēṭka cīṭṭum aṟikkaiyum tiru. kiṉṉar koṭuttār. iṉṟu viṭiyaṟkālai 3:11 mutal 3:14 varai ciṟu nila atirvu ēṟpaṭṭatu.
8-2-1900 pērāciriyar lāṭiṉ uraiyaik kēṭṭēṉ; cāramaṟṟu iruntatu.
11-2-1900 ñāṉapōtiṉikkeṉa nakkīraṉār teyvap pulamaimāṭci kaṭṭurai eḻutiṉēṉ.
18-2-1900 piṟpakal pālacuntara mutaliyāravarkaḷ kaṭitam koṭuttār; ataṉai maṟai.  lācara pātiriyāriṭam eṭuttuc ceṉṟēṉ. kuṟaḷilum irāmāyaṇattilum kēḷvi kēṭṭār. avaṟṟukkut takka viṭai aḷittatāl e. pi.ji. kallūri mutalvarkku eṉṉai valuvākap parinturaittār.
19-2-1900 pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷum 
ta. pālacuntara mutaliyāravarkaḷum aḷitta cāṉṟitaḻ kaḷaiyum, lācara pātiriyār koṭutta kaṭitattaiyum iṇaittu e.pi.ji. kallūri mutalvarkku viṇṇappam viṭuttēṉ. cūriyanārāyaṇa cātiriyavarkaḷ tamatu vēmpattūrār tiruviḷaiyāṭal kaippaṭiyai eṉakkuk koṭuttār.
21-2-1900 tamatu kallūriyil kāli iṭam illai yeṉṟum, iruppiṉum eṉ viṇṇappattaip patintu viṭṭa tākavum tiruccirāppaḷḷi e.pi.ji. kallūriyiliruntu erparṭu cumit kaṭitam eḻutiyiruntār.
25-2-1900 tiru. cīṉivācakam piḷḷaiyum tiru. vēṅkaṭa kaṇṇaṉum eṉṉaik kāṇa vantaṉar. neṭunēram urai yāṭiṉēṉ. pirittāṉiya aracaiyum ataṉ araciyaiyum vāḻtti tiru. aṉantarāma pākavatar naṭattavirukkum kaccērikku eṉṉaip pāṭal eḻuta vēṇṭiṉar.
26-2-1900 avvāṟē pāṭalkaḷ iyaṟṟiṉēṉ.
3-3-1900 mākcu mūlariṉ irāmakiruṣṇar vāḻkkai varalāṟṟu nūlai iṉṟu muḻuvatum paṭittēṉ.
12-3-1900 viṭiyaṟkālai ta. pālacuntara mutaliyāra varkaḷaic kāṇac ceṉṟēṉ. nakkīraraip paṟṟik kaṭṭurai aṉuppa vēṇṭi kaṉakacapai piḷḷaikkuk kaṭitam eḻutumāṟu avaraik kēṭṭēṉ.
16-4-1900 aruṅkāṭciyakam ceṉṟēṉ. āṉāl matarā riviyu kiṭaikkavillai. eṉavē kāṭciyakattaic cuṟṟi aṅkuḷḷa poruḷkaḷaik kaṇṭu makiḻntēṉ.
18-4-1900 iṉṟu viṭiyaṟkālai srīlasrī nāyakaravarkaḷaik kaṇṭu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaṭku ōr aṟimukak kaṭitam peṟṟu, avaraik kaṇṭēṉ. aṉpuṭaṉ pēciṉār. akanāṉūṟṟup paṇikku eṉ utaviyai aḷikka muṉ vantēṉ.
20-4-1900 pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ pattup pāṭṭaip paṟṟiya kaṭṭuraiyaic ceṉṉaik kiṟittuvak kallūri malariliruntu paṭittēṉ.
22-4-1900 ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaṭku añcalaṭṭai viṭuttēṉ.
23-4-1900 mākcu mūlariṉ ‘India: what it can teach us’ eṉum nūlaic cūriya nārāyaṇa cātiriyavarkaḷ rū.2-3-0 vilaikku eṉakkeṉa vāṅki vantār.
17-5-1900 eḻuttariṭam ceṉṟu rū.28-10-0 campaḷam peṟṟēṉ. it tiṅkaḷ toṭaṅki eṉakkuc campaḷam rū.30/-
3-7-1900 eṉatu tiruvoṟṟiyūr mummaṇikkōvaiyiṉ irupatteṭṭāvatu ceyyuḷiṉ oru pakuti eḻutiṉēṉ.
6-7-1900 ceṉṭiral puttakak kaṭaikkuc ceṉṟu mākcu mūlariṉ ‘Three Lectures on the Science of Language’ eṉum nūlaip peṟṟut tarumāṟu ataṉ mēlāḷariṭam vēṇṭiṉēṉ.
26-8-1900 muttiyāluppēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil tiruviṭaimarutūrk kalampakam paṟṟi iṉṟu mālai uraiyāṟṟiṉēṉ.
30-8-1900 pērāciriyar mākcu mūlariṉ ‘Comparative Philology’ paṭittēṉ.
2-9-1900 ‘Introduction to the Science of Language’ iru tokutikaḷai aṉavaratavināyakam piḷḷaiyavarkaḷ paṭikkak koṭuttār.
8-9-1900 intu tiyālājikal uyarnilaip paḷḷiyil vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷaip paṟṟiya tiru. celva rācāviṉ arumaiyāṉa poḻivu kēṭṭēṉ.
5-10-1900 cūriyanārāyaṇa cātiriyavarkaḷiṉ nāṭaka iyal cūttiraṅkaḷait tiruttiṉēṉ.
17-10-1900 pērā. mākcu mūlarukku nāṉ eḻutiya kaṭitattai añcalil viṭuttēṉ.
19-10-1900 mālaiyil paccaiyappaṉ (kallūrikkuc) ceṉṟu celvakēcavarāya mutaliyāravarkaḷaik kaṇṭēṉ; tirāviṭap pirakācikaiyait tiruppit tarumāṟu vēṇṭiṉēṉ.
30-10-1900 nēṟṟu pērā. mākcu mūlar maṟaintār eṉum tuyarac ceyti kēṭṭu varuttamum viyappum aṭaintēṉ.
2-11-1900 jiyārj ṭapiḷyū em. rēṉālṭuciṉ ‘Necromancer’ nūlait tiru vēṅkaṭakaṇṇaṉ eṉakkup paricaḷittār.
5-11-1900 eṉatu mummaṇik kōvaiyiṉ meyppup paṭikaḷai ci.eṉ. accakam ceṉṟu paṭittēṉ.
17-11-1900 ji.yu.pōp avarkaḷiṉ tiruvācaka moḻip peyarppaik kaṇṭēṉ.
3-12-1900 vētākamōkta caiva cittānta capaiyait toṭaṅkuvataṟkuriya aṟikkaiyait tayārittēṉ.
1901
7-1-1901 mummaṇik kōvaiyil cērppataṟkeṉa āṅkilattil oru pāṭal (Sonnet) puṉaintēṉ.
21-1-1901 nam tāynāṭṭiṉ mētaku iṟai vikṭōriyā araci iṟantu viṭṭār eṉṟa tuyarac ceytiyai itaḻkaḷiliruntu aṟintēṉ.
27-1-1901 tamiḻil ōr iraṅkaṟpā eḻuti ataṉai āṅkilattilum peyarttu eṉṉai aṉuppumāṟu tiru. nallacāmip piḷḷaiyavarkaḷ pālacuntara mutaliyārkku maṭal viṭuttiruntār.
6-2-1901 (alekcāṇṭar) pōp, kārlail ākiyōraip paṟṟiya nūlkaḷai vāṅkiṉēṉ.
18-2-1901 kumpakōṇam tamiḻp paṇṭitar cāmināta aiyarkku mummaṇik kōvaiyai nūlañcalil viṭuttēṉ; añcalaṭṭaiyum viṭuttēṉ.
22-2-1901 (srīlasrī cōmacuntara) nāyakar maṟaintār.
23-2-1901 eṉ maṉaiviyuṭaṉ cūḷai ceṉṟēṉ... uṭal eṭukkappaṭum muṉṉar, aḻutu koṇṭē ōr uraiyāṟṟi ṉēṉ.
25-2-1901 cāmināma aiyariṭamiruntu maṭal varappeṟṟēṉ.
27-2-1901 ciṅkāravēlu mutaliyāravarkaḷiṭamiruntu maṭal varap peṟṟēṉ; uṭaṉē patil viṭuttēṉ.
6-3-1901 maṟainta srīlasrī cōmacuntara nāyakaravarkaḷaip paṟṟip pāṭalkaḷ puṉaintu koṇṭiruntēṉ.
7-3-1901 nallacāmip piḷḷaiyavarkaḷ cila varikaḷai eḻutiyaṉuppi avaṟṟaip pāṭalākkit tarumāṟu maṭal viṭuttār. uṭaṉē avaṟṟaip pāṭalākki viṭuttēṉ.
10-3-1901 srīlasrī nāyakaravarkaḷiṉ kāriyattukkuk kuṭumpattuṭaṉ ceṉṟēṉ. āyirakkaṇakkāṉōr kuḻumi iruntaṉar. avartam perumai uraittuk kaṟṟōr palar ceyyuḷ pāṭiṉar. iṟutiyil eṉ pāṭalkaḷaip pāṭik kāṭṭiṉēṉ. nāyakaravarkaḷukku niṉaivuc ciṉṉam eḻuppuvatu kuṟittuc ciṟṟuraiyāṟṟiṉēṉ.
12-3-1901 tammāl ceṉṉaikku vara iyalavillai eṉṟu aṟivitta ciṅkāravēlu mutaliyāravarkaḷiṉ tolaivari ñāyiṟaṉṟu kiṭaittatu.
14-3-1901 (cōmacuntarak) kāñciyiṉ 2 paṭikaḷaik kumpa kōṇam kallūri cāmināta aiyaravarkaḷukku aṉuppiṉēṉ; maṟainta srīlasrīnāyakaravarkaḷaip paṟṟi mēlum cila pāṭalai aṉuppumāṟu kēṭṭēṉ.
18-3-1901 eṅkaḷ kallūriyiṉ tirāviṭa moḻic caṅkak kūṭṭattil talaimaiyēṟṟu, tamiḻiṉ taṉittiyaṅkum taṉmai (The Independence of the Tamil Language) eṉum poruḷ paṟṟi uraiyāṟṟiṉēṉ.
20-3-1901 The Light of Asia nūlai vāṅkiṉēṉ.
25-3-1901 upaniṭataṅkaḷ vāṭakai nūlakattiliruntu peṟṟēṉ.
15-4-1901 toṇṭai maṇṭala (paḷḷiyil) ciṟu kūṭṭam naṭattiṉōm. maṟainta srīlasrī nāyakaravarkaḷ  niṉaivu nitiyattukku uṟuppiṉarkaḷait tērnteṭuppataṟkup potuk kūṭṭattukku ēṟpāṭu ceyvateṉa muṭivu ceyyappaṭṭatu.
19-4-1901 Sir Monier Williams yiṉ ‘Religious Thought and Life in India’ nūlai nūlakattiliruntu eṭuttēṉ.
27-4-1901 Native Students Union ātaravil naṭanta kūṭṭattil mutaṟ kuṟaḷiṉ aṭippaṭaiyil kaṭavuḷaip paṟṟi uraiyāṟṟiṉēṉ.
29-4-1901 eṉatu cōmacuntarak kāñcikku Tamil Representative’ il yārō maṟuppu eḻutiyiruppatāka aṟintēṉ.
9-5-1901... cōmacuntarak kāñciyāpācattukku oru maṟuppurai eḻuti, veḷiyiṭuvataṟkeṉa cūriya nārāyaṇa cātiriyavarkaḷiṭam koṭuttēṉ.
15-5-1901 ... pērā. mākcu mūlariṉ ‘Six Systems of Hindu Philosophy’ vāṅkiṉēṉ.
25-5-1901... eṉatu cōmacuntarak kāñciyākkam veḷivanta Tamil Representative itaḻ kiṭaittatu.
3-7-1901... lārṭu ṭeṉicaṉiṉ kavitaikaḷ, milṭṭaṉaip paṟṟiya aṭicaṉiṉ tiṟaṉāyvuk kaṭṭuraikaḷ, eṭmaṇṭu peṉcariṉ kavitaikaḷ, katē paṟṟik kārlailiṉ kaṭṭurai ākiyavaṟṟai vāṅkiṉēṉ.
8-7-1901... iṉṟu mutal eṉ makaḷaic carc micaṉ peṇkaḷ paḷḷikku aṉuppiṉēṉ.
11-7-1901... parkku viṉ ‘The Sublime and Beautiful’ vāṅkiṉēṉ.
29-7-1901...  kirēyiṉ Ode on Eaton college moḻi peyarppai ñāṉapōtiṉiyil veḷiyiṭuvataṟkeṉa cūriya nārāyaṇa cātiriyavarkaḷiṭam koṭuttēṉ.
25-8-1901 cōmacuntarak kāñciyākkattai maṟumuṟai eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.
15-10-1901 civa papa vaipavam 10 paṭikaḷ tūttukkuṭi civañāṉa pirakāca capaikku aṉuppiṉēṉ.
5-11-1901... pāpu vipiṉ cantira pālariṉ irām mōkaṉ irāyaip paṟṟiya poḻivuk kūṭṭattukkuc ceṉṟēṉ.

13-11-1901... paṇṭita cavarirāyap piḷḷaiyavarkaḷiṭa miruntu maṭal peṟṟēṉ...
18-11-1901 ... nellaiyappa kavirāyaravarkaṭku nūlañcalil cila nūlkaḷ viṭuttēṉ...
27-11-1901... srīmat capāpati nāvalaravarkaḷiṭamiruntu maṭal varap peṟṟēṉ....
3-12-1901 ... srīmat capāpati nāvalaravarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaṉaittaiyum añcalil varappeṟṟēṉ.
12-12-1901... tamiḻiṉ tōṟṟattaik kuṟittoru kaṭṭurai varaintēṉ.
17-12-1901... tamiḻc coṟkaḷiṉ tōṟṟam paṟṟik kaṭṭurai eḻutiṉēṉ.
22-12-1901... vivēkāṉantariṉ, paktiyōkam, karumayōkam, ātmā  ākiya nūlkaḷai vāṅkiṉēṉ.
1902
2-1-1902... iṉṟu kālai ci.eṉ. accakam ceṉṟu ñāṉacākaram itaḻukkāṉa aṟikkai acciṭak koṭuttēṉ.
6-1-1902... mayilāppūr ceṉṟu capāpati nāvalaravarkaḷaik kaṇṭēṉ. tamiḻilum caiva cittāntattilum eṉakkirukkum nuṇṇiya pulamaiyai viyantār.
8-1-1902... tiru. irattiṉavēlu mutaliyāruṭaṉ kāval tuṟai āṇaiyāḷar aluvalakam ceṉṟu ñāṉacākara itaḻukku āciriyaṉ eṉṟu aṟivittēṉ...
31-1-1902 (i) pāṇṭitturait tēvar (ii) jē.em. nalla cāmippiḷḷai... ākiyōrkku maṭalkaḷum itaḻkaḷum aṉuppappaṭṭaṉa.
13-2-1902... iṉṟu piṟpakal 2:00 maṇikku eṉ maṉaivi peṇ makavu īṉṟāḷ.
10-3-1902... ārpatnāṭ kampeṉikkuc ceṉṟu rū.800 vaippil cērttēṉ.
16-3-1902... nāṉum tiru. mōkaṉ mutaliyārum cērntu eṉ nūlakattiluḷḷa nāyakaravarkaḷiṉ nūlkaḷ, tuṇṭaṟikkaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ paṭṭiyal  aṇiyam ceytōm.
18-3-1902... nūlakattiliruntu Muir’s Sanscrit Texts vol. I eṭuttu vantēṉ.
3-5-1902 yāḻppāṇam srīmat kaṉakacapāpati ayyarkku maṭal viṭuttēṉ...
18-9-1902 srīlasrī nāyakaravarkaḷiṉ ōrē makaṉ civapātam iṉṟu mālai 4:00 maṇikku uyir nīttār.
26-9-1902... 7, iruḷappaṉ teru, piḷāk ṭavuṉ 
putu vīṭṭukku māṟiṉōm.
10-12-1902... 7, iruḷappaṉ teru vīṭṭiliruntu, mutti yāluppēṭṭai, 197 iliṅkic ceṭṭi teru vīṭṭukku māṟiṉōm.
26-12-1902 tirāviṭat tamiḻar tolporuḷ āyvuc caṅkattukku nāṉ talaivaṉākat tērnteṭukkap peṟṟēṉ.
1903
3-1-1903 tamiḻk kaḻakattukkuriya vitimuṟaikaḷ vakukkappeṟṟaṉa.
11-1-1903 kantacāmik kavirāyariṭamiruntu kaṭitam vantatu.
16-1-1903 .... maturaiyiliruntu centamiḻ vantatu.
22-1-1993 pērā. cūliyaṉ viṉcaṉukku maṭal viṭuttēṉ.
2-2-1903... civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattiṉ ceyalāḷar eṉṉaic caivappiracārakarāka irukkumāṟu vēṇṭiṉār; iṇaṅkiṉēṉ.
26-2-1903 ṭapḷiṉ (Dublin) palkalaikkaḻakattiṉ ceyalāḷarkku maṭal viṭuttēṉ.
27-2-1903 matarā meyil nāḷēṭṭukku oru kaṭṭurai viṭuttēṉ...
7-3-1903 parimēlaḻakaraip paṟṟik kaṭṭurai varaintēṉ
9-3-1903  ilaṇṭaṉ meṭrikulēcaṉ tērvukkup paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.
18-3-1903.... rū. 11kku Dutts Civilization of India nūl vāṅkiṉēṉ.
6-6-1903 kulām kātiṟu nāvalaravarkaḷum piccai iprākim pulavaravarkaḷum eṉṉaik kāṇa vantaṉar.
14-6-1903  puṟaccamayattavarkkiruḷāy mutal iraṇṭaṭi kaḷaip paṟṟi arumaiyāṉa uraiyāṟṟiṉēṉ....
24-6-1903 tiruvaṭikkuc ceṉṟu caivacamayamē camayam eṉṟu uraiyāṟṟiṉēṉ.
29-6-1903 eṉatu coṟpoḻivaip paṟṟi ṭāṇṭarṭu intu ākiya itaḻkaḷukkuc ceyti viṭuttōm.
13-7-1903 eṉṉuṭaiya kaṭṭuraikaḷiliruntu cila pakutikaḷai eṭuttut tam kaṭṭuraikaḷil kaiyāṇṭatai oppukkoḷḷu māṟu vi.kō. cūriyanārāyaṇa cātiriyavar kaḷukkup pativañ calil maṭal viṭuttēṉ  
22-7-1903... eṉ uyiraik kāppīṭu ceytukoṇṭēṉ; eṉ akavai 27; uyaram 5 aṭi 6 aṅkulam; mutukil oru maccam; eṉ peyar irāmacāmi cokkanāta vētācalam piḷḷai....
24-7-1903..... perumpulavar srīmat capāpati nāvalaravarkaḷ iṟaṟtār eṉṟu aṟintēṉ.
1-8-1903.... yāḻppāṇam nā. katiraivēlup piḷḷai eṉṉaik kāṇa vantār; em kallūriyil avarkku iṭam tēṭit tarumāṟu vēṇṭiṉār. avarai aṉpuṭaṉ varavēṟ ṟēṉ. avarmītu evvakaiyāṉa veṟuppum eṉakkillai eṉṟuraittēṉ. eṉṉāl iyaṉṟataic ceyvēṉ eṉṟu uṟutiyaḷittēṉ.
15-8-1903 māṇikkavācakar kālattait tiru. pīṭṭar eṉakkāka āṅkilattil peyarttaḷittār...
31-8-1903  tiru. vi.em. caṭakōparāmānucācāriyāriṉ coṟpoḻivu kēṭṭēṉ; atilirunta poruntāta karuttu kaḷai maṟuttēṉ.
1-9-1903 cutēcamittiraṉ āciriyarkku oru kaṭṭurai aṉuppiṉēṉ.
3-9-1903 cila pakutikaḷ nīkkappaṭṭu eṉ kaṭṭurai cutēcamittiraṉi l veḷivantamai kaṇṭu maṉaniṟaiveyti ṉēṉ.
12-9-1903... mullaippāṭṭu ārāycciyuraiyiṉ mutaṟ paṭiva meypput tiruttik koṭuttēṉ.
20-9-1903  appāvu ceṭṭiyāravarkaḷuṭaṉum piṟaruṭaṉum cintātirippēṭṭai kūṭṭattukkuc ceṉṟēṉ; aruṭpāvaip paṟṟiya vaḻakkamāṉa vivātam naṭaipeṟa villai; katiraivēlup piḷḷai maṭṭumē ētētō kuṟṟañ collik koṇṭiruntār.
27-9-1903... araṅkacāmi nāyakaravarkaḷ, aṉavarata vināyakam piḷḷaiyavarkaḷ ākiyōrōṭu cintātirip pēṭṭai kūṭṭattukkuc ceṉṟēṉ; āṉāl vivātattai naṭattuvataṟku, katiraivēlup piḷḷai varavillai. ataṉāl nāṉ uraiyāṟṟiṉēṉ.
4-10-1903..... cintātirippēṭṭai ceṉṟu oṉpatu maṇikkut tirumpiṉēṉ.
5-10-1903 mālaiyil tiruvallikkēṇi veculiyaṉ micaṉ uyarnilaip paḷḷi ceṉṟu uraiyāṟṟiṉēṉ.
15-10-1903 (i) pērāciriyar cūliyaṉ viṉcaṉ, pāricu (ii) ji.yu. pōp, ākcupōrṭu (iii) ṭapiḷyū. ār. pirēcar, ilaṇṭaṉ ākiyōrkku mullaippāṭṭu ārāycciyuraiyum maṭal kaḷum viṭuttēṉ.
18-10-1903 vēṇukōpāla cuvāmi maiya araṅkattil peruṅkūṭṭam kuḻumiyiruntatu; aruṭpāvaip paṟṟi nallurai āṟṟiṉēṉ. tōlvikku añci, katiraivēlup piḷḷai varavillai.
26-10-1903 ceṉṟa 18ām nāḷ ñāyiṟaṉṟu naṭanta kūṭṭattaip paṟṟic cutēcamittiraṉukkuc ceyti viṭukkap paṭṭatu.
2-11-1903 iṉṟu mālai cūriyanārāyaṇa cātiriyavarkaḷ maṟaintār eṉpatai āḻnta varuttattuṭaṉ kuṟikkiṟēṉ.
3-11-1903 cātiriyavarkaḷiṉ maṟaivai oṭṭi uyarnilai vakuppukaḷ mūṭappaṭṭaṉa. iṉṟu muḻuvatum tuyarattuṭaṉ iruntēṉ. iṟappu eṉum vaṭivattil iyaṟkaiyiṉ pērāṟṟalai uṇarntu, antac cintaṉaiyilēyē āḻntēṉ.
1904 - 19051
4-5-1904 kallūriyil eṉakkut talaimaip paṇṭitar patavi kiṭaittatu ...
23-5-1904 irāmaliṅkam avarkaḷum nāṉum kaṭaici meyilaip piṭittu maturai aṭaintōm. tamiḻc caṅkattiṉ ceyalāḷar emmai aḻaittup pōka vantiruntār.... srīmāṉ pāṇṭitturait tēvaravarkaḷaik kāṇac ceṉṟōm.
6-6-1904 mīṇṭum irāmanātapuram vantōm. pāṇṭit turai cāmiyavarkaḷaik kāṇac ceṉṟēṉ. aṅku 
irā. irākavaiyaṅkāravarkaḷaik kaṇṭēṉ.
6-7-1904 ñāṉacākaram oru māta viḷamparattukkeṉa cutēcamittira ṉukku mūṉṟarai urūpā koṭuttēṉ.
13-7-1904 pērā. cūliyaṉ viṉcaṉukkeṉa naṉṉūl viruttiyurai vāṅkiṉēṉ.
24-8-1904 tirukkuṟaḷārāycci eḻutuvatil īṭupaṭṭirun tēṉ.
2-9-1904... iravivarmā paṭaṅkaḷ urū. 1-13 aṇāvukku vāṅkiṉēṉ... payaṉaṟṟa kallūri vēlaiyil veṟuppē ēṟpaṭukiṉṟatu.
16-9-1904 katiraivēlup piḷḷaiyavarkaḷmītu koṇṭu vanta avatūṟu vaḻakkil cāṉṟu kūṟuvataṟku vaḻakku maṉṟat tukkuc ceṉṟēṉ.
17-9-1904.... centamiḻ kiṭaittatu. tirukkuṟaṭ peyark kāraṇam eṉum eṉ kaṭṭuraiyiṉ pakuti oṉṟu atil veḷivantiruntatu.
20-10-1904 ñāṉacākaram āṟāvatu itaḻ veḷi vantatu.
28-1-1905 kaṭanta caṉikkiḻamaiyaṉṟu (21 ām nāḷ) 242, tampu ceṭṭit teru mēlmāṭikkuk kuṭipukuntōm.
12-2-1905.... aṭṭāvatāṉam kaliyāṇa cuntara mutaliyār eṉṉaik kāṇa vantār.
1905 - 1906
29-4-1905 Y.M.H.A. vil karṉal ālkāṭṭiṉ uraiyaik kēṭkac ceṉṟēṉ.
3-5-1905 (pālakaṅkātāra tilakariṉ) Arctic Home in the Vedas paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.
5.5.1905 nāḷai mālai 5.30 maṇikku naṭakkavirukkum marakkaṟiyuṇpōr caṅkattil uraiyāṟṟa iṇaṅkiṉēṉ.
13-5-1905  āriyar, tamiḻar ākiyōriṉ varalāṟṟaip paṟṟiya āṅkila nūl pala paṭittēṉ. cuvāmi vivēkāṉantariṉ ñāṉayōkam vāṅki iraṇṭu urai paṭittēṉ. avai nuṇṇiyaṉavākavum arumaiyākavum iruntaṉa.
14-5-1905 aṭṭāvatāṉam kaliyāṇacuntara mutaliyār kēṭṭukkoṇṭataṟkiṇaṅka meykaṇṭār varalāṟṟai veḷiyiṭṭēṉ. paḻantamiḻarum āriyarum kaṭṭuraiyait toṭarntu eḻuti varukiṟēṉ.
25-5-1905 (maturait tamiḻc caṅka) iraṇṭāvatu kūṭṭam naṭantatu; kaṉakacapaip piḷḷai talaimai tāṅkiṉār. 
mu. irākavaiyaṅkār vēḷir paṟṟik kaṭṭurai paṭittār. paḻan tamiḻarum āriyarum paṟṟi nāṉ uraiyāṟṟiṉēṉ.
28-5-1905  viṭiyaṟkālai tūttukkuṭi aṭaintōm.
29-5-1905... citamparam piḷḷaiyavarkaḷiṉ illattil cuvāmi vaḷḷināyakam avarkaḷuṭaṉ iravuṇavu uṇṭōm.
30-5-1905... pakaluṇavum iravuṇavum va. u. citamparam piḷḷaiyavarkaḷ vīṭṭil....
25-6-1905... tiru. irattiṉacapāpati, tiru. uruttira kōṭi, tiru. ñāṉarattiṉam ākiyōr vīṭṭukku vantaṉar; kaṭaṟkarai ceṉṟōm. ceṉṉaiyil tamiḻccaṅkam toṭaṅkuvatu paṟṟik kalantu pēciṉōm.
1-9-1905 iṉṟu nalla nāḷ ākaiyāl 134, ceṅkaḻunīrp piḷḷaiyār kōvil teru, maṇṇaṭi vīṭṭukkuk kuṭi peyarntōm...
4-9-1905 tiruvaruṭpirakāca capaikkuc ceṉṟu talaimai yurai āṟṟiṉēṉ.
10-9-1905... civaṉaṭiyār tirukkūṭṭa araṅkukkuc ceṉṟu civaṉaṭiyār ciṟappuk kuṟittu uraiyāṟṟiṉēṉ. ataṉ muṭivil/ katiraivēlup piḷḷaiyiṉ ēṟpāṭṭil oruvar eṉṉaip paṟṟit tavaṟākap pēciṉār. kūṭṭattiliruntōr avaraik kaṇṭittaṉar. eṉ nilaiyai viḷakkip pēciṉēṉ.
25-9-1905 puṉita cūcaik kallūriyiṉ maṟainta tamiḻp paṇṭitar amirtam piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻ viṭu tūtukku ārāycci muṉṉurai eḻutik koṇṭirukkiṟēṉ.
30-9-1905 ceṉṉaiyil oru caivacittānta capaiyai ēṟpaṭuttuvatu kuṟittu eṉ vīṭṭil oru ciṟu kūṭṭam naṭattappaṭṭatu.
17-10-1905 cutēciya iyakkattaip paṟṟi nāṉ puṉainta pāṭalkaḷaip peṟṟuk koḷḷa irāmacēṭa ayyaravar kaḷum piṟarum vantaṉar; avaṟṟiṉ eḷimaiyai viyantaṉar.
18-10-1905 cutēciya iyakkattaip paṟṟiya pāṭalkaḷ kaṇapati kampeṉiyāl acciṭappeṟṟu mālaik kūṭṭattil tarappaṭṭaṉa.
30-10-1905 LeadbeaterÆ‹ clairvoyance paṭittu muṭittēṉ. GoatesÆ‹ How to Mesmerise paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.
27-11-1905... MyerÆ‹ Human perrsonality and its Survival after Death nūlai vāṅkiṉēṉ.
2-12-1905 īcōpaniṭatattukkut tamiḻ viḷakkavurai eḻuti muṭittēṉ.
12-12-1905 tiyōcapi aluvalakattiliruntu Dod’s Six Lectures on Mesmerism vāṅkiṉēṉ...
1906
25-1-1906.....1905āmāṇṭukkuriyamāṇpumiku kōkalēyiṉ  kāṅkira mānāṭṭu aṟikkaiyaip paṭittēṉ.
173-1906 kāḷitācariṉ cākuntala nāṭakattiṉ iraṇ ṭāvatu aṅkattai moḻi peyarttēṉ....
12-4-1906.... ivvāṇṭil nāṉ ceyta aruñceyal caivacittānta mānāṭṭaik kūṭṭiyatēyākum....
19-4-1906...... intiyāviṉ pātukāvalar curēntiranāt pāṉarji avarkaḷai vaṅkāḷa aracu aniyāyamākat taṇṭit tataik kaṇṭikkum vakaiyil naṭakkavirukkum kūṭṭattil acciṭṭu viniyōkippataṟkeṉa curēntira nātaraip paṟṟi āṅkilattil pāṭal (Sonnet) puṉaintēṉ. āṅkila aracāṅkam taṉṉiccaippaṭi atikāram ceytu varukiṟatu....
20-4-1906 ap pāṭalaip peṟṟuk koḷvataṟkeṉa irāmacēṭa ayyaravarkaḷ vantār.
27-5-1906 paṭṭiṉappālai viḷakkavurai eḻuti muṭittēṉ.
29-5-1906....(kJiu¤ tamiḻc) caṅka āṇṭu kūṭṭattukkuc ceṉṟēṉ. kūṭṭattukkut talaimai tāṅkiya u.vē. cāmināta aiyaravarkaḷ iraṇṭu maṇinēram ētētō pēciṉār... 4.30 maṇikkut toṭaṅkiya kūṭṭam 10 maṇikkē muṭintatu. oruvaraiyoruvar pukaḻntukoḷvatu poṟukka muṭiyāta tākavuḷḷatu. itēpōl toṭarntāl iṉṉum cila āṇṭil caṅkam maṟaintuviṭum.
4-6-1906....âUPhdr«gªjiu¥ paṟṟi ariyatōr uraiyāṟṟiṉēṉ... poṟāmai mikka iruvar eṉṉaip paṟṟit tavaṟākap pēciṉar. avarkkut takka viṭai yiruttēṉ...
4-7-1906... 14 aṇāvukku 24 cutēci meḻukuvartti koṇṭa oru kaṭṭu vāṅkiṉēṉ.
1-8-1906 tiruvaṉantapuram makārājākallūri mutalvarkku oruviṇṇappamviṭuttaṉ...
27-10-1906 Harry GazeÆ‹ How to live forever paṭittu varukiṟēṉ.
4-11-1906 Victor SegnoÉ‹ How to live 100 years paṭittu muṭittēṉ.
8-12-1906... nūlkaḷ vāṅkuvataṟku nāṉ ērāḷamākap paṇam celavaḻippatāl eṉ maṉaivi mukam koṭuttup pēcavillai. nāṉ eṉ ceyvatu? putiya nūlkaḷ vāṅku vatil eṉakkuḷḷa vēṭkai aḷapparitu!
22-12-1906.... pirāṇāyāmam paṟṟiya uraiyai eḻutik koṇṭirukkiṟēṉ. ....*
1907
27-1-1907 (tavattiru irācāṉanta cuvāmikaḷ) eṉakku niṭṭai aruḷiṉār.
5-2-1907 ... Randallï‹ Psychology eṉum arumaiyāṉa nūlaip paṭittu varukiṟēṉ.
30-4-1907 ... vipiṉ cantira pālar (ceṉṉai) vantār. avaruṭaṉ māṇavar palar ūrvalamākac ceṉṟaṉar.
1-5-1907... tiruvallikkēṇi kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu, putiya iyakkattaip paṟṟi pāpu vipiṉ cantirapālar āṟṟiya uraiyaik kēṭṭēṉ. alaikaḷiṉ iraiccalōṭu avar tam veṇkalak kural pōṭṭiyiṭṭatu. ēṟattāḻa 5,000 pēr kuḻumi iruntaṉar.
2-5-1907... kalkattā kāṅkira naṭavaṭikkaikaḷ paṟṟiya nūlai vāṅkiṉēṉ.
3-5-1907 ... tiruvallikkēṇi kaṭaṟkarai ceṉṟu cutēci iyakkattaip paṟṟi pāpu vipiṉ cantira pālariṉ arumaiyāṉa āṅkilap poḻivaik kēṭṭēṉ. iravu pattu maṇikkut tirumpiṉēṉ.
21-6-1907 pērāciriyar māṉiṉ (Mann) Central School of Psychology añcalvaḻik kalviyil payilat toṭaṅkiṉēṉ.
12-8-1907 campanta mutaliyāravarkaḷiṉ talaimaiyil kallūrit tamiḻc caṅkak kūṭṭam naṭantēṟiyatu. kampaṉaip paṟṟiyum, kamparāmāyaṇattaip paṟṟiyum kōpālācāriyār pēciṉār. varampillāmal pukaḻntār. ip pukaḻ kampaṉukku uriyataṉṟu...
1-9-1907 eṉ vakupput tōḻaṉ pālacuppiramaṇiyaṉukku vivēkāṉantariṉ irāca, pakti, karuma, yōka nūlkaḷaiyum, pālariṉ uraikaḷaṭaṅkiya nūlaiyum paṭikkak koṭuttēṉ.
27-10-1907 kiḻakkum mēṟkum paṟṟi eḻutiṉēṉ.
27-11-1907 Herbert Spencerï‹ Principles of Psychology/ W. Morrisï‹ Earthly Paradise  ākiyaṉa vāṅkiṉēṉ... civañāṉa pōtattukku virivāṉa urai eḻutuvataṟkeṉa tattuva nūlkaḷ pala vāṅki varukiṟēṉ. tamiḻil oru peruṅ kāviyam eḻutuvataṟkeṉa, kavitai-tiṟaṉāyvu nūlkaḷai vāṅkivarukiṟēṉ.
1-12-1907... tirumati aṉṉi pecaṉṭṭiṉ talaimaiyurai kēṭpataṟkeṉa aṭaiyāṟu ceṉṟēṉ. 25 nimiṭam tāmatamākac ceṉṟatāl 5 nimiṭam maṭṭumē kēṭka muṭintatu. poḻivu naṉṟāyillai eṉṟu aṟintēṉ.
5-12-1907 citamparattila caiva cittānta mānāṭṭaik kūṭṭuvataṟkeṉa īcaṉ aruḷāl periya muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭuḷḷēṉ...
12-12-1907 The Evolution of Cosmos eḻutiṉēṉ.
14-12-1907 caiva cittānta mānāṭṭukkut talaimai yēṟkat tām iṇaṅkuvatāka pāṇṭitturai avarkaḷiṭa miruntu tolai vari vantatu.
1908
11-3-1908... iṉṟu nalla nāḷākaiyāl 68, araṇ maṉaikkārat teru mēlmāṭi vīṭṭukkuk kuṭipeyarn tōm.
13-4-1908 aṭicaṉiṉ Vision of Marraton moḻi peyarkkat toṭaṅkiṉēṉ.
8-5-1908 aṭicaṉiṉ Vision of Marraton tamiḻil peyarttu muṭitta piṉṉar avar eḻutiya Picture Gallery  eṉum maṟṟoru kaṭṭuraiyaip peyarkkat toṭaṅkiṉēṉ.
19-5-1908... kuṟiñcippāṭṭu ārāycciyuraiyai eḻutik koṇṭu varukiṟēṉ.
25-6-1908 t§fhs bkhÊ¥ ghlyhd ‘tªnj khju¤ ij’¤ jÄÊš bga®¤nj‹.*
6-7-1908 aṭutta tiṅkaḷ iṟutiyil nāṉ toṭaṅka virukkum ‘The Oriental Mystic Myna’ eṉum āṅkila itaḻukkuk kaṭṭuraikaḷ aṉuppumāṟu eṉ naṇparkaḷukku maṭal viṭuttēṉ.
eṉ muyaṟci veṟṟi peṟa iṟaivaṉ aruḷaṭṭum! eṉ tāymoḻi tamiḻukkum, eṉ camayattukkum tamiḻ moḻi vāyilākak kaṭanta pattāṇṭukaḷāka nāṉ āṟṟi vanta paṇikaḷ, paṭikkum tamiḻ makkaḷ illāmaiyāl payaṉaṟṟup pōyiṉa.
23-7-1908 intiyāviṉ peruntalaivar pāla kaṅkātara tilakar araca nintaṉai purintār eṉum pōlik kuṟṟaccāṭṭiṉ pēril antamāṉukku nāṭu kaṭattappaṭṭār eṉṟa tuyarac ceyti aṟintēṉ. intap perum tēcapaktar nammai viṭṭup pirivatai eṇṇit tuyaruṟṟōm. ō, pāratattāyē! niṉ maintar ittuṇai allaluṟa vēṇṭumō!
26-8-1908 iṉṟu piṟpakal irattiṉacapāpati mutaliyāravar kaḷuṭaṉ kāvaltuṟai āṇaiyāḷar aluvalakam ceṉṟu eṉ āṅkila itaḻukku aṟivippuc ceytēṉ...
1-9-1908 vivēkāṉantar accakattiliruntu Oriental Mystic Myna  300 paṭikaḷ peṟṟu vantēṉ.
27-9-1908 eṉatu āṅkila itaḻukkeṉa The Milk Sea Myth eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.
8-10-1908 ... eṉ arumai naṇpar taṇṭalam pālacuntara mutaliyār raṅkūṉil maṟaintār eṉum tuyarac ceyti aṟintēṉ.
3-12-1908 The Universal Religion eṉum āṅkila uraiyai eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.
1909
7-1-1909 ... ṭākṭar āṉanta kē. kumāracāmikku maṭal viṭuttēṉ.
29-3-1909... campanta mutaliyāravarkaḷaik kaṇṭēṉ. cutēca moḻikaḷai (vernaculars) (pāṭattiṭṭattiliruntu) vilakkuvataik kaṇṭittu oru periya potuk kūṭṭattaik kūṭṭumāṟu avaraik kēṭṭēṉ.
18-7-1909 ... piṟpakal aṭaiyāṟu ceṉṟu ṭākṭar āṉanta kumāracāmiyaik kaṇṭu uraiyāṭiṉēṉ.
25-7-1909 āciriyar kuḻuvil eṉakku vēlai tara muṭiyumā eṉṟu viṉavi itaḻāciriyar iruvarkku eḻutiṉēṉ.
10-8-1909 īcaṉum umaiyumē kaṭavuḷ eṉṟa karuttil nampikkai iḻantuviṭṭēṉ. kaṭavuḷariṭam vēṇṭuvataṉ mūlam māṟṟappaṭa muṭiyāta nilaipēṟuṭaiya viti pēraṇṭat til uḷḷatu. mēṉmaipeṟṟa āṉmākkaḷāṉa kaṭavuḷarāl maṉitarkku ētēṉum ceyya muṭiyum eṉṟu eṉakkut tōṉṟa villai. aṉaittum nam muyaṟcikaḷaiyē cārntuḷḷaṉa.
27-8-1909 pakavat kītaiyum camūka muṉṉēṟṟamum eṉum poruḷpaṟṟi varum ñāyiṟu, 29ām nāḷ paraṅkimalai caracuvati ilakkiyak kaḻakattil uraiyāṟṟa oppuk koṇṭēṉ.
29-12-1909 tirucciyil caiva cittānta mānāṭu toṭaṅkiṟṟu.
1910
14-1-1910 vētānta cūttiraṅkaḷukkuriya nīlakaṇṭa pāṭiyattaik kaṟkat toṭaṅkiṉēṉ. nīlakaṇṭa pāṭiyattiṉ orē nalla tamiḻp peyarppu ituvē. moḻipeyarppāḷar centināta ayyarkkut tamiḻc caivar kaṭappāṭuṭaiyar.
9-2-1910 tamiḻt taṭṭaccup poṟiyai uruvākkiyuḷḷa jē.vi. cuntaram ayyar aḻaippukkiṇaṅka avartam illam ceṉṟēṉ. ap poṟiyaik kaṇṭēṉ. maṉaniṟaivaḷikkum muṟaiyil iruntatu. avar kēṭṭuk koṇṭapaṭi oru naṟcāṉṟu aḷittēṉ.
10-7-1910 ceṉṉait tamiḻc caṅkac ceyaṟkuḻuk kūṭṭat tukkuc ceṉṟēṉ.
21-7-1910 eṉ maṉaiviyuṭaṉ tiruvallikkēṇik kaṭaṟkarai yiluḷḷa mīṉ kāṭciyakattukkuc ceṉṟēṉ. iṟaivaṉiṉ paṭaippiluḷḷa viyappukaḷai viḷampal aritu!...
6-8-1910 cuvāmi vivēkāṉantariṉ karma yōkam eṉum arumaiyāṉa nūlaip paṭittēṉ. iraṇṭoru karuttuk kaḷait tavira vivēkāṉantariṉ poḻivukaḷ neñcai yurukkum taṉmaiyaṉavāy, caiva cittāntak karuttukaḷuṭaṉ ottuḷḷaṉa.
16-9-1910 mālaiyil tiruvallikkēṇi intu uyarnilaip paḷḷikkuc ceṉṟu paḻantamiḻar nākarikam paṟṟip pēciṉēṉ.
25-9-1910 pallāvaram iruppuppātai arukē vīṭu kaṭṭuvataṟkuriya maṉaiyait tērnteṭukka nāṉum aṇṇāmalaiyum ñāṉacampantaṉum tirunāvukkaracum ceṉṟōm.
30-10-1910.. virutai civañāṉa yōkikaḷ illam vantār.
19-11-1910... (kallūri) vēlai aṭutta āṇṭuṭaṉ muṭivatāl, putuccērikkuk kuṭipeyarvatu tōtuppaṭumā eṉṟaṟiya eṉ aṉṉaiyaiyum, maṉaiviyaiyum aṅku aṉuppi vaittēṉ.
3-12-1910 piṟpakal pallāvaram ceṉṟu rū.90kku oru maṉai vāṅka ēṟpāṭu ceytēṉ.
1911
31-1-1911 mārccut tiṅkaḷ 31 ām nāḷuṭaṉ eṉ paṇikkālam muṭiyum eṉṟa ceyti aṟintu tiṭukkiṭṭēṉ. palkalaikkaḻaka vitimuṟaippaṭi ivvāṟu naṭakkum eṉṟu aṟivēṉāyiṉum, tuṟavaṟam peṟalām eṉṟa eṇṇa muṭaiyavaṉāka iruppiṉum icceyti ciṟitu kalakkat tait tantatu.
18-2-1911 iṉṟu viṭiyaṟkālai pirañcukkāraṉ oruvaṉ ōṭṭiya vāṉavūrtiyai nāṅkaḷ aṉaivarum kaṇṭōm. maṉitariṉ ikkaṇṭupiṭippai eṇṇi viyantēṉ.
15-3-1911 ... civañāṉa pōta ārāycciyai accukkuk koṭuttēṉ.
22-4-1911 ... camaraca caṉmārkka nilaiyam ēṟpaṭuttiṉēṉ.
30-4-1911 pallāvara vīṭṭukkuk kuṭipeyarum poruṭṭu ēṟpāṭukaḷ ceyyat toṭaṅkiṉēṉ.
12-5-1911 kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ eḻutat toṭaṅki ṉēṉ.
30-5-1911 ṭavuṭaṉiṉ ṣelli vāḻkkai varalāṟṟu nūlaip paṭittu varukiṟēṉ. ṣelli arumaiyāṉa kaviñaṉ; avaṉuṭaiya vāḻkkai eṉ vāḻkkaiyuṭaṉ perum pāṉmai ottu varukiṉṟatu.
8-6-1911 eṉ makaḷ cintāmaṇiyiṉ tirumaṇam īcaṉ aruḷāl iṉṟu kālai 8:30 maṇiyiliruntu 10:30 varai naṭantēṟiyatu...
25-6-1911 ceṅkaṟpaṭṭiliruntu tirukkaḻukkuṉṟam ceṉṟu īcaṉ paramēcuvararai vaḻipaṭṭōm. paṇṭārattiṉ kaiyiliruntu iru kaḻukukaḷ uṇavaruntuvataik kaṇṭōm... antap pūcārikaḷ colvatu pōl avai kāciyiliruntu varavillai. arukilirukkum kuṉṟukaḷiliruntē varukiṉṟaṉa. avai paḻakkappaṭuttappaṭṭavai eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
5-8-1911 avar virumpiṉāl cittānta tīpikaikku (Light of Truth) āciriyap poṟuppēṟpēṉ eṉṟu jē.em. nallacāmip piḷḷaikkup patil viṭuttēṉ.
27-8-1911... tuṟavikkuriya tuvarāṭai puṉaintēṉ.
8-9-1911 cuvāmi uruttirakōṭīcuvararum nāṉum kāval tuṟai āṇaiyāḷar rāvcākipu caravaṇa pavāṉantam piḷḷai yavarkaḷaik kaṇṭu neṭunēram uraiyāṭiṉōm. ippaṇ pāḷar eṉṉōṭu iṉimaiyākap paḻakiṉār. ivarkkut tamiḻil tērnta pulamaiyum ārvamum uḷḷaṉa. tammuṭaiya ariccantiraṉ nūlai aṉpuṭaṉ aḷittār.
3-10-1911 malaipaṭukaṭām ārāycciyurai eḻuti varukiṟēṉ.
7-12-1911 maturait tamiḻc caṅkattai niṟuviya pāṇṭit turaiyavarkaḷ maṟaintār eṉum tuyarac ceyti aṟintēṉ.
11-12-1911 cila naṇparkaḷ kēṭṭuk koṇṭataṟkiṇaṅka tilliyil naṭakkavirukkum, intiyap pēraracar jārjiṉ muṭicūṭṭu viḻāvai vāḻttip patikam puṉaintēṉ.
12-12-1911 pallāvarattil muṭicūṭṭu viḻā ūrvalattil kalantu koṇṭēṉ.
29-12-1911 cūḷaiyil caivacittānta mānāṭu; muṭivu varai kalantu koṇṭēṉ. acalāmpikai ammaiyār eṉṉōṭu aṉpuṭaṉ pēciṉār. avaruṭaiya urai naṉṟāka illai eṉṟālum, avaraip pōl cātaṉai purinta peṇkaḷ veku cilarē āvar.
1912
22-1-1912 vēlūr. eṉ talaimaiyil oru caiva cittānta capai uḷḷūril toṭaṅkap peṟṟatu.
1-2-1912 piṟpakal oru maṇiyaḷavil vaṭalūr vantaṭain tēṉ... irāmaliṅka aṭikaḷ kaṭṭiya peruṅ kōyilaik kaṇṭatum malaippum viyappum kalanta uṇarvu ēṟpaṭṭatu.
2-2-1912 irāmaliṅka aṭikaḷ capaiyil caṉmārkkam paṟṟip pēciṉēṉ. aṭikaḷ ēṟpaṭuttiya muṟaikaḷai māṟṟi caṭaṅkukaḷai vēṇṭumeṉṟē cila vaitīkarkaḷ tan nalattukkāka nuḻaittuḷḷaṉar eṉṟu kaṭintu pēciṉēṉ.
29-2-1912 mūṭṭaippūcci, kocut tollaiyiṉālum, cākkaṭai nāṟṟattiṉālum ceṉṉaiyil nēṟṟiravu uṟaṅkavē iyalavillai.
26-3-1912 vivēkapānuvil eṉṉai maṟaimukamākak kaṇṭittu eḻutiya oruvarukku maṟumoḻiyākac cātivēṟu pāṭukaḷaic cāṭi, kaṭṭurai eḻuti varukiṟēṉ. cātimuṟaiyai aḻittu, maṉitariṭaiya camaṉmai koṇṭuvaravēṇṭum eṉpatē eṉ viḻaivu. eṉ eḷiya muyaṟcikaṭku īcaṉ aruḷaṭṭum!
3-4-1912 pōlic caivarum cāti vēṟupāṭum eṉum kaṭṭurai eḻuti muṭittēṉ.
2-6-1912 ‘The Elevating of Depressed Classes’ eṉum āṅkilap poḻivu eḻutiṉēṉ.
20-7-1912 puṉalūr... kāvaltuṟaiyiṉar eṉṉaik kaṇ kāṇittu vantaṉar. nāṉ camayac coṟpoḻivāḷaṉ maṭṭumē--kāvalar. eṉṉaik kaṇkāṇittal maṭamai. pirittāṉiya aracu toṭarntu āṭcipurivataiyē nāṉ virumpukiṟēṉ.
17-10-1912 piṉṉattūr nārāyaṇacāmi ayyar eṉṉaik kāṇa vantār. naṟṟiṇaiyai avartam uraiyuṭaṉ veḷiyiṭu vataṟkeṉa, ceṉṉai naṇparkaḷaik kaṇṭēṉ.
27-10-1912 ... kaṭitat toṭarpu koḷvatilēyē perum pakuti nēram kaḻintu koṇṭirukkiṟatu.
1913
24-1-1913... mēṭṭukkuppam ceṉṟēṉ. irāmaliṅka aṭikaḷ muṉṉāḷil amarnta puṉita araṅkukkuc ceṉṟatum uḷam nekiḻntu kaṇṇīr perukiṟṟu; eṉṉaik kaṭṭup paṭuttik koṇṭēṉ.
9-2-1913 makājaṉa capai araṅkil iṉṟu mālai tirāviṭa nākarikam paṟṟiya eṉatu iraṇṭāvatu poḻivu nikaḻntatu.
3-3-1913 ilakkaṇattil tamakkuḷḷa aiyaṅkaḷait teḷivu paṭuttik koḷvataṟkeṉa, tiru. maṇi. tirunāvukkaracu muṟpakal vantār.
7-3-1913 pūriyil naṭakkavirukkum aṉaittintiya camaya mānāṭṭukku ataṉ cārpāka nāṉ cella vēṇṭumeṉṟu tūttukkuṭi caiva cittānta capaiyiliruntu tolaivari vantatu.
13-3-1913 pūri mānāṭṭukkeṉa cāṅkiyamum cittāntamum eṉum poḻivai eḻutik koṇṭirukkiṟēṉ.
21-3-1913 ... kalkattā meyilil puṟappaṭṭēṉ.
30-3-1913...óÇ vantaṭaintēṉ.
5-4-1913 kalkattāvil ... ulakelām....... eṉum  periyapurāṇap pāṭalai āṅkilattil peyarttēṉ.
16-4-1913 kalkattāvil ‘rhṅkiyamumcitjhªtamum eṉumbgruḷ paṟṟiā§kilatâluraiyā‰ṟiṉēṉ.
7-5-1913 kalkattāviliruntu puṟappaṭṭēṉ.
9-5-1913 kācikku vantēṉ.
11-7-1913 ceṉṉaikku vantu cērntēṉ.
13-7-1913 intiyaṉ riviyu itaḻukkuk kaiyoppa miṭṭēṉ.
19-7-1913 irāyappēṭṭai cittānta capaiyaic cārnta tiru. caccitāṉantamum tiru. (vi.) kaliyāṇa cuntaramum avartam tamaiyaṉum, tiru. namacivāyamum, tiru. kōvinta rāca mutaliyārum eṉṉaik kāṇavantaṉar.
20-7-1913 mayilāppūr irāṉaṭē araṅkil eṉatu vaṭanāṭṭup payaṇattaip paṟṟiya kūṭṭattukku irāyap pēṭṭai caṅkam ēṟpāṭu ceytiruntatu... aṉpuḷḷam koṇṭa iḷañcaivar paṇṭita kaliyāṇacuntaram vīṭṭil iṉṟiravu taṅkiṉēṉ.
25-7-1913 tamiḻ mūlikaikaḷukku āṅkila-ilattīṉ peyarkaḷai eḻutiṉēṉ.
6-8-1913 nākai co. taṇṭapāṇi eṉṉaik kāṇa vantār.
22-9-1913 irāyappēṭṭai tiruvāḷar tiru. vi. kaliyāṇa cuntara mutaliyār eṉṉaik kāṇa vantār.
17-12-1913 pōṭ meyilil iṉṟu mālai tūttuk kuṭikkup puṟappaṭṭēṉ. tiruvāḷar tiru.vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār uṭaṉ varukiṟār.
20-12-1913 tūttukkuṭi caiva mānāṭu.
1914
29-3-1914 vaṭamoḻiyil upaniṭataṅkaḷaik kaṟkat toṭaṅkiṉēṉ. icāvaciyattait tamiḻil peyarkkat toṭaṅkiṉēṉ.
30-3-1914 iravil tiruvāḷar tiru.vi. kaliyāṇa cuntara mutaliyār vantār; neṭunēram uraiyāṭiṉōm.
16-4-1914 pavaṇanti muṉivaraip paṟṟiya eṉ karutturai vaiciyamittiraṉil veḷivantatu.
4-5-1914 poḷḷācciyil tāciltār nellaiyappa piḷḷai tam illattukku aḻaittār; iṇaṅkiṉēṉ. ivarkkuc caiva cittāntam teriyum eṉṟālum pirumma ñāṉa capaiyil (Theosophical Society) atika ārvam koṇṭu, vīṇāka ataṉai nampi varukiṟār.
16-5-1914.... 24 āṇṭukku muṉṉar nāṉ toṭaṅkiya (nākai) intumatāpimāṉa caṅkattiṉ āṇṭuk kūṭṭattukkut talaimaiyēṟka iṇaṅkiṉēṉ.
23-6-1914 vētānta cūttiraṅkaṭku nīlakaṇṭar, caṅkarar, irāmānucar, mātavar, pālatēvar ākiyōriṉ uraikaḷai oppunōkki eḻuti varukiṟēṉ.
7-8-1914 avar mītu avatūṟu ceytēṉ eṉṟu cōma cuntara pāratiyār vāyilāka makipālaṉpaṭṭi katirēcaṉ ceṭṭiyār pativu añcalil aṟivippu aṉuppiyiruntār. uṇmaiyil avartām eṉṉai avatūṟu ceytār. īcaṉ avarait taṇṭik kaṭṭum eṉṟu viṭṭut taḷḷiṉēṉ. avarai amaitip paṭuttumāṟu eṉ muṉṉāḷ māṇavar pāratiyārkku maṭal viṭuttēṉ.
17-8-1914 katirēcaṉ ceṭṭiyāriṭam maṉṉippuk kēṭku māṟu ca.cō. pāratiyār maṭal eḻutiṉār. iḵtu aniyāya meṉpatāl nāṉ oppuk koḷḷavillai.
19-8-1914 kōṭṭai maṉṉār citti vināyakappatikam eḻuti muṭittēṉ.
23-9-1914 nēṟṟu emṭaṉ kappal ceṉṉai nakarait tākkiṟṟu eṉṟaṟintēṉ.
24-9-1914 tūttukkuṭi viraivu vaṇṭiyil maturai yiliruntu ceṉṉaikkup puṟappaṭṭēṉ. uṭaṉ payaṇam cey pavar oruvariṭamiruntu Madras Times nāḷēṭu vāṅki jermaṉiya kappal emṭaṉ ceṉṉaiyai veṭikuṇṭu koṇṭu tākkiyataip paṟṟiya ceytikaḷaip paṭittēṉ. amaitiyāṉa ceṉṉaikkut tollai viḷaikkum jermaṉiyar ettuṇaik koṭiyar; kāṭṭumirāṇṭikaḷ.
12-10-1914 peljiya nāṭṭiṉ kōṭṭai eṉat takum āṇṭvarppai jermaṉiyar koṭūramākat tākki ataṉaik kaippaṟṟiṉar eṉum tuyarac ceyti aṟintēṉ. pōrāl uṇṭākum tīmaikaḷai īcaṉ eṉṟē tīrppāṉ.........?
1915
3-1-1915 kantacāmik kavirāyar eṉ mēl koṇṭu vanta māṉanaṭṭa vaḻakku toṭarpākac cōmacuntaram piḷḷai yavarkaḷuṭaṉ kalantu pēca tirunelvēli vantēṉ... tēvārap pāṭalkaḷai icaittaṭṭil kēṭṭu makiḻntēṉ.
7-1-1915 virutuppaṭṭi.... ivvūr nāṭār camūkattiṉar vaḷarntu varukiṉṟaṉar. kalviyil avarkaḷ kāṭṭum ārvam pārāṭṭukkuriyatu. āṉāl avarkaḷukku vēḷāḷar uriya matippu aḷippatillai. itu varuttakkuriyatu.
15-1-1915  11ām nāḷ kālai 7.30 maṇikkuc cōḻa vantāṉ a. caṇmukam piḷḷai (aracañ caṇmukaṉār) maṟaintār eṉum tuyarac ceyti aṟintēṉ. tamiḻulakam perum pulavarai iḻantuviṭṭatu; ataṉai īṭu ceytal aritu.
21-3-1915 caiva camaya māṭci meyppup pārttēṉ.
31-8-1915... kantacāmik kavirāyarāl eṉmēl koṇṭu varappaṭṭa avatūṟu vaḻakkiṉ vicāraṇai tūttukkuṭi 
muṉcīpu vaḻakku maṉṟattil toṭaṅkiṟṟu.
30-9-1915...vd¡F utavipurivatāka vākkaḷittuk kāvaltuṟait tuṇai āṇaiyāḷar ca. pavāṉantam piḷḷai maṭal viṭuttār.
4-10-1915 ceṉṉaikkuc ceṉṟu tiru. caravaṇa pavāṉantam piḷḷaiyavarkaḷaik kaṇṭēṉ. tām patippikkavirukkum tolkāppiyap poruḷatikāram, iṟaiyaṉār akapporuḷ ākiyavaṟṟukku meyppu gh®ppataṟkuimkhjmrū.30-cmmL¤j mātam rū, 40um tara oppuk koṇṭār.
13-11-1915... kantacāmik kavirāyarum avartam vakkīl 
cō. pāratiyārum cāṭciyaṅkaḷuṭaṉ vantaṉar. makāma kōpātyāyar u. vē. cāmināta ayyarum, mu. irācu vaiyaṅkārum eṉakketirākap pala coṉṉārkaḷ....
18-11-1915 eṉ vakkīl vicuvanāta cātiri mu. irāka vaiyaṅkāraik kuṟukkuk kēḷvikaḷ kēṭṭār. vakkīliṉ tiṟamaiyaik kaṇṭa u. vē. cāmināta ayyar camaracam ceyya muṉvantār... camaracam āyiṟṟu.
26-12-1915.... rēṉālṭiṉ arumaiyāṉa putiṉam Leila -it kumutavalli eṉṉum tamiḻp putiṉamāka moḻiyākkam ceytu varukiṟēṉ.
1916
2-1-1916 teṉṉāppirikkāviliruntu vantirukkum tiru. vētiyap piḷḷaiyuṭaṉ eṉṉaik kāṇa virumpuvatākat tiru. va.u. citamparam piḷḷai añcalaṭṭai viṭuttār. varum tiṅkaḷ allatu putaṉ kiḻamaiyil eṉṉaic cantikkalām eṉṟu viṭaiyiṟuttēṉ.
5-1-1916 tiru.va.u. citamparam piḷḷaiyum, tiru. vētiyap piḷḷaiyum eṉṉaik kāṇa vantaṉar. mē tiṅkaḷil teṉṉāp pirikkāvil naṭakkavirukkum intu mānāṭṭukku eṉṉait talaimaiyēṟkumāṟu tiru. vētiyap piḷḷai vēṇṭiṉār. araimaṉattuṭaṉ oppuk koṇṭēṉ.
19-1-1916 eṉ makaḷ nīlāmpāḷiṉ tirumaṇam toṭarpāka va. tiruvaraṅkam avarkaṭku maṭal viṭuttēṉ....
24-1-1916.... ilakkiyam, tattuvam mutalāṉavaṟṟaip paṟṟit tiru. ca. pavāṉantam piḷḷaiyuṭaṉ neṭunēram uraiyāṭiṉēṉ.
9-3-1916 ca. pavāṉantam piḷḷaiyavarkaḷ kēṭṭuk koṇṭataṟkiṇaṅka, avar patippikkum iṟaiyaṉār akapporuḷuraikku āṅkila muṉṉurai eḻuti varukiṟēṉ....
26-3-1916... paṇṭitai kiruṭṭiṇavēṇi ammāḷum, avartam peṟṟōrum āciriyarum eṉṉaik kāṇa vantaṉar.
29-3-1916... irāyappēṭṭai tiruvāḷar tiru.vi. kaliyāṇa cuntara mutaliyār tammuṭaiya tamiḻp pulamaikkuc cāṉṟitaḻ viraivāka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭataṟkiṇaṅka eḻuti viṭuttēṉ... tamiḻp paṇṭitar vēlaikku muyaṉṟu varukiṉṟār....
22-4-1916 ... paṇṭita cavarirāyap piḷḷaiyavarkaḷiṭa miruntu Tamilian Antiquary itaḻkaḷ cila vantaṉa.... accakam oṉṟu toṭaṅkuvatu kuṟittut tiruvāḷar tiru. vi. ulakanāta mutaliyāravarkaḷuṭaṉ* kalanturaiyāṭiṉēṉ: ellā vakai yāṉa utaviyum ceyvatāka vākkaḷittār.
30-4-1916 payākōp pārppataṟkeṉa eṉ piḷḷai kaḷaiyum eṉṉaiyum taṇṭapāṇi aḻaittuc ceṉṟār. mālai 6.15kkut toṭaṅkiya kāṭci 9.00 varai toṭarntatu .....
5-8-1916 ... piṟpakal tiruvāḷar tiru.vi. kaliyāṇa cuntara mutaliyārum, tiru. naṭēca mutaliyārum vantaṉar... tam peṇ makavu iṟantuviṭṭateṉṟu tiru.vi.ka. kūṟiṉār; maṉam varuntiṉōm.
6-8-1916 irāyappēṭṭai ceṉṟu tiruvāḷar tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāriṉ maṉaivikku āṟutal kūṟiṉōm....
21-8-1916 tamiḻ moḻiyaiyum camayattaiyum parappu vataṟkuc ceyya vēṇṭiya vēlaikaḷaip paṟṟip pavāṉantam  piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ neṭunēram uraiyāṭiṉēṉ...
30-8-1916 .... makāpāratap pōr naṭanta kālattai aṟutiyiṭṭuk kūṟuvataṟkeṉap pala nūlkaḷaip paṭittu varukiṟēṉ. pālakaṅkātara tilakar tammuṭaiya ‘Article Home in the Vedas’ nūlil kuṟippiṭum kālamē poruttamāṉatu eṉṟeṉakkut tōṉṟukiṟatu...
1917
17-1-1917.... tiru. caccitāṉantam piḷḷai vantār. eṉatu civañāṉapōta ārāycciyuraiyai āṅkilattil peyarttut tara oppukkoṇṭār.
28-2-1917.... pāḷaiyaṅkōṭṭai .iḷaiñar cilar oru kūṭṭattukku ēṟpāṭu ceytu varukiṉṟaṉar. pāḷaiyaṅ kōṭṭai civaṉ kōyilil nāṉ pēcuvēṉ eṉṟu tuṇṭaṟik kaikaḷ parappappaṭukiṉṟaṉa. eṉ arumai va. tiruvaraṅkattiṉ iḷaval va. cuppaiyā itil muṉṉiṟkiṉṟār....
2-3-1917 va. cuppaiyāviṉ aḻaippukkiṇaṅka avar tam illam pōntu uṇavaruntiṉēṉ....
17-3-1917 maturai... amerikkaṉ kallūriyil pērāciriya rāka irukkum eṉ māṇavar tiru. cōmacuntaram piḷḷai vantār. nēṟṟu nāṉ āṟṟiya uraiyaic curukkamāka āṅkilattil eḻuti, pārppaṉarallātāriṉ itaḻāṉa jaṭicukku aṉuppi vaittār....
4-4-1917.... tam māmaṉār āpirakām paṇṭitariṉ tamiḻicai paṟṟiya nūlaik kuṟittu eṉ karuttai aṟiya tañcai ñāṉa cikāmaṇi vantār. tamiḻil eṉ karuttai eḻutit tantēṉ.
30-4-1917 uṭaṉpiṟantār oṟṟumai eṉum tuṇṭaṟik kaiyai eḻuti muṭittu accukkuk koṭuttēṉ.
5-5-1917... pōr kāraṇamāka nūlkaḷiṉ vilai mikuntu viṭṭatu.
23-5-1917 koḻumpu vantaṭaintēṉ.... koḻumpu camaraca caṉmārkka caṅkattiṉarum, eṉṉarumai va. tiruvaraṅkamum aṉpuṭaṉ varavēṟṟaṉar...
25-5-1917... yāḻ tamiḻar palar eṉṉaik kāṇa vantaṉar. avarkaḷuṭ cilar ceṉṉaik kiṟittavak kallūriyil eṉ māṇavarāka iruntōr āvar....
3-6-1917... yāḻppāṇat tamiḻp paṇṭitarkaḷ cilar, poṟāmai kāraṇamāka eṉmēl mācu kaṟpikka muyal kiṉṟaṉar; maṉitariṉ potunalam karutāmal tannalam mikkōrākavum kuṟukiya maṉappāṉmaiyiṉarākavum uḷḷaṉar. iṭaikkālac ciṟṟilakkiyattil maṭṭumē ivarkaṭkup pulamai uṇṭu.
21-6-1917 eṉatu periyapurāṇa urai viḷamparattukku vanta maṟuppaik kaṇṭittu nāṉ colliyavaṟṟai tiru. kaṉakarāyar eḻutik koṇṭār...
10-7-1917 tiru. jeyatilakā pautta kōyil cilavaṟṟukku eṉṉai aḻaittuc ceṉṟār. pāli, vaṭamoḻikaḷil māṇavar cilar paṭittukkoṇṭiruntaṉar. malaippai uṇṭākkum aḻakiya pautta cilaikaḷ aṅkiruntaṉa. cuvarō viyaṅkaḷ ciṟappāka iruntaṉa. maṉa amaiti tarum cūḻal nilaviyatu. ittakaiya kōyilkaḷ caivarkkum vēṇṭum eṉpateṉ viḻaivu,,,
14-7-1917.... civañāṉapōtattiṉ tōṟṟam paṟṟi āṅkilattil eḻuti muṭittēṉ. tam peyaril veḷiyiṭuvataṟ keṉat tiru. kaṉakarāyar ataṉaip paṭiyeṭuttuc ceṉṟār.
5-9-1917 icait tamiḻaip paṟṟiya tamatu perunūlai irāvcākipu āpirakām paṇṭitar aṉuppi vaittār...
13-9-1917... tamiḻp pārppaṉarallātāriṉ nalaṉaik kākkum poruṭṭup putitākat toṭaṅkap peṟṟirukkum tirāviṭaṉ itaḻiṉ nēṟṟaiya patippil ciṟutēvataikaṭku uyirp paliyiṭalāmā eṉum eṉ kaṭṭurai veḷivantatu.
14-9-1917 koḻumpuc ciṟaiyil irukkum caṅkara nārāyaṇap piḷḷai eṉpāriṉ urukkamāṉa vēṇṭutaluk kiṇaṅka ñāṉa cākaram ēḻām tokutiyai ilavacamāka pativañcalil viṭuttēṉ. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl eṉ eḻuttukkaḷai am maṉitaṉ paṭittu, camutāyattukku payaṉ paṭum vakaiyil tiruntaṭṭum...
25-9-1917... tirāviṭaṉiṉ nēṟṟaiya itaḻil eṉ uṭaṉ piṟantār oṟṟumai veḷivantatu....
14-11-1917.... tuṇai āṭcittalaivar (Deputy Collector) kēṭṭuk koṇṭapaṭi iṉṟu piṟpakal pōr nitiyak kūṭṭattil kalantukoṇṭu, aracāṅkattukku nāmaṉai varum utava vēṇṭiyataṉ tēvaiyai valiyuṟutti pēciṉēṉ.
21-11-1917.... eṉ māṇavar tiru. vaiyāpurip piḷḷai pala cuvaṭikaḷuṭaṉ oppunōkkit tam kalittokai nūlil ceyta tiruttaṅkaḷai eṉ paṭiyilum kuṟittuk koṇṭēṉ.
23-11-1917... tiru. vaiyāpurip piḷḷaiyiṉ kalit tokaiyait tirunelvēli ci. vīravāku piḷḷaikkup pativu nūlañcalil viṭuttēṉ....
1918
10-1-1918... aracāṅkattukku ilaṅkaiyāriṉ viṇṇap pattai moḻipeyarttu muṭittēṉ. eḷiya, aḻakiya, tūymaiyāṉa tamiḻil ataṉai amaikkap perumuyaṟci eṭuttuḷḷēṉ. iṉiya, mikat tūymaiyāṉa tamiḻil eḻutuvatu eṉakkup perum iṉpattai aḷikkiṉṟatu.
17-1-1918... aruḷtiru kaliyāṇacuntara yatīntarar eṉṉaik kāṇa vantār.
18-1-1918.... ñāṉacākaram eṭṭām tokutikkut kaiyoppatārariṉ putiya paṭṭiyalai aṇiyam ceytēṉ.
iṉṟuvarai 150 pēr maṭṭumē kaiyoppak kaṭṭaṇam celuttiyuḷḷaṉar. caiva cittāntattaiyum  tamiḻ moḻi yaiyum parappuvataṟkeṉa ōrāyiram kaiyoppatārarai yēṉum īcaṉ aruḷaṭṭum.
12-3-1918.... tamiḻaic cemmoḻiyāka (Classical Language) ēṟṟuk koḷḷal vēṇṭum eṉṟu aracāṅ kattukku viṇṇappam viṭuppataṟkeṉa paccaiyappaṉ kallūri yil 15-ām nāḷ naṭakkavirukkum kūṭṭattil eṉṉai urai yāṟṟumāṟu tiru. kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai,em..V., em.el. vēṇṭiṉār.
17-3-1918 ceṉṉai nakaram mika mōcamāṉatāka āki viṭṭatu. kocukkaṭiyum, cākkaṭai nāṟṟamum veḷḷik kiḻamaiyaṉṟu eṉṉai uṟaṅkaviṭavillai...
20-3-1918 .... viyāpārak kūṭṭuṟavu eṉum tuṇṭaṟikkaiyai eḻutat toṭaṅkiṉēṉ....
3-4-1918... kaṭanta 31/2āṇṭakaairappāvilnaṭantuvarum pēraḻivumikka pōr ceṉṟapattu nāḷilmēlumtīvira maṭaintuḷḷatueṉṟu aṟinntaṉ.kiṟittuviṉcamayam muḻut tōlviyaṭaintuḷḷatu!
18-4-1918.... tamiḻttāy eṉum tuṇṭaṟikkai eḻuti muṭittēṉ.
20-4-1918 ... piṟpakalil tiru. cētup piḷḷai eṉṉaik kāṇa vantār. iṇaiyamuṭiyāta vakaiyil ciṟuciṟu kuḻukkaḷākap pirintirukkum tamiḻ makkaḷukkup puttuyir aḷippatu eṅṅaṉam eṉpatu paṟṟi neṭunēram uraiyāṭiṉōm...
31-7-1918... tammaik kāṇa varumāṟu tiru āpirakām paṇṭitar aṟivittār. avar ēṉ eṉṉai vantu cantikkak kūṭātu? avar celvarāyirukkalām; nāṉ aṟivuc celvam mikavuṭaiyēṉ. eṉavē avaraic ceṉṟu kāṇa maṟuttēṉ....
24-8-1918 ... palar eṉṉaik kāṇa vantaṉar. cāti vēṟṟumai pārāṭṭāmal, kīḻnilai makkaḷukkum kalvi pukaṭṭi, avarkaḷai mēl cātiyiṉar eṉum nilaikkuk koṇṭuvara vēṇṭiyataṉ tēvai, mutaṉmai ākiyaṉapaṟṟi neṭunēram pēciṉēṉ.
28-8-1918 (kulacēkarappaṭṭiṉam)... eṉ muṉṉāḷ māṇavar tiru. aṟamvaḷartta nāta piḷḷaiyiṉ mēṟpārvaiyil naṭakkum iṭainilaip paḷḷikkuc ceṉṟēṉ. piḷḷaikaṭkuk kaṟpikkum muṟai pārāṭṭat takkatāka uḷḷatu...
2-9-1918... tamiḻaic cemmoḻiyāka ēṟka vēṇṭum eṉṟa caiva mānāṭṭut tīrmāṉattukkuk kaiyoppamiṭṭu ceṉṉaiyiṉ mētaku āḷunarkku aṉuppi vaittēṉ.
3-9-1918... tēvakalaiñaṉ ṣelliyiṉ ‘Rosalind and Helen’ eṉum tuyarak kavitaiyaip paṭittu muṭittēṉ. aḵtu eṉ maṉattait toṭṭatu; kaviñaṉiṉ uṇarvukaḷ eṉ uḷḷattilum tōṉṟiṉa.eṉakku ēṟpaṭṭāṟ pōṉṟa atē tuyara uṇarvukaḷai ṣelliyum veḷiyiṭṭāṉ pōlum. eṉ anupavaṅkaḷai vivarittu ittakaiya pāṭal oṉṟu eḻuta eṇṇiyuḷḷēṉ.
6-9-1918 kulacēkarappaṭṭiṉam. puṟākkaḷum, kiḷikaḷum, kuyilkaḷum, cappāttik kaḷḷic ceṭikaḷum paṉai maraṅkaḷum ērāḷamāka uḷḷaṉa. nakaram muḻuvatum kaṭaṟkarai maṇal parantuḷḷatu. oru kālattil innakaram kaṭalaṭiyil iruntirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
26-9-1918 pāḷaiyaṅkōṭṭai tirāviṭa iḷaiñar kaḻakattil paḻantamiḻar nākarikam paṟṟip pēciṉēṉ....
4-10-1918 eṉ mūtta makaḷ cintāmaṇi makappēṟṟuk kālattil maṟaintāḷ.
6-10-1918 eṅkum kaṭumaiyāṉa pañcam nilavukiṟatu. putuvakaiyāṉa kāyccal kaṇṭu palar iṟantu varukiṉṟaṉar; maṉita iṉattai emperumāṉ kākka!
28-10-1918 eṅkum uṇavup paṟṟāk kuṟaiyāka uḷḷatu; ip pakutiyil maḻaiyē illai; kāyccal palaraik koṇṭu celkiṉṟatu.
29-10-1918 tirunelvēli caivarkaḷ mika nallavarkaḷ. tamiḻ, cittānta aṟiñarkaḷiṭam avarkaḷukku iyalpākavē matippu irukkiṟatu.
29-12-1918 aṭṭāvatāṉam kaliyāṇacuntara yatīntarar nēṟṟiravu maṟaintār eṉum tuyarac ceyti aṟintēṉ.
1919
27-1-1919 iṟaivaṉ aruḷāl rēṉālṭiṉ pukaḻ peṟṟa āṅkilap putiṉam LeilaÉ‹ iraṇṭām pakutiyai moḻi peyarttu muṭittēṉ. itu kaṭiṉamāṉa vēlaiyāka irunta pōtum eṉ arumait tamiḻmoḻikku vaḷam cērkkum mukamāka ivvuyariya nūlaip peyarttēṉ. innūlai muḻumaiyākap peyarkka vēṇṭum eṉṟa avā eṉakkuḷḷatu.
29-1-1919 koḻumpu car.pi. aruṇācalam, vōrṭcu varttiṉ Education of Nature eṉum kavitaiyait tamiḻil peyarttu, ataṉait tiruttit tarumāṟu eṉakku viṭut tiruntār. moḻi peyarppu naṉṟāka illāmai kaṇṭu nāṉē ataṉai mīṇṭum peyarttu avarkku aṉuppiṉēṉ.
28-2-1919 mūṉṟām patippukkuriya muṟaiyil eṉatu mullaippāṭṭu ārāycciyuraiyait tiruttat toṭaṅ kiṉēṉ.
3-3-1919 kuṉṉūr civatyāṉantariṭamiruntu Social Reform Advocate iraṇṭām tokuti varappeṟṟēṉ. naṭaimuṟai camūkac cīrtiruttam paṟṟiya avar kaṭṭuraiyaip paṭittēṉ; avar tam karuttukaḷ eṉakku ēṟpuṭaiyaṉavāka irukkak kaṇṭēṉ. caivar, acaivar eṉṟa pirivait tavira vēṟu pirivukaḷ kūṭā eṉṟu nāṉum eṇṇukiṟēṉ; marakkaṟi uṇpōriṉ eṇṇikkaiyaip perukka vēṇṭum.
19-3-1919 eṉ iḷamaik kālap pāṭal tiruvoṟṟi murukaṉ mummaṇik kōvaikku uraiyeḻutum tiru. muttu cāmip piḷḷaikku, ap pāṭalil payiṉṟuvarum cila coṟkaḷ, vākkiyaṅkaḷ ākiyavaṟṟait teḷivupaṭutta iṇaṅki avarkku maṭal viṭuttēṉ... tamiḻil piṟamoḻik kalappu eṉum kaṭṭurai eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.
20-4-1919 tl ïªâahÉÈUªJ âL¡»L« brŒâ.* intiya aracāṅkam tēvaiyillāmal makkaḷai oṭukkiyum, appāvi makkaḷaic cuṭṭuk koṉṟum vaṉ muṟaiyait tūṇṭukiṟatu.
25-4-1919 vaṭaintiyā peruntollaiyil akappaṭ ṭuḷḷatu. pūṉai, nāykaḷaippōl makkaḷai aracāṅkam koṉṟu varukiṟatu. ellāmvalla īcaṉ it tollai kaḷiliruntu nammai viṭuvittu, amaitiyum potunalac cintaṉaiyum aruḷaṭṭum.
30-4-1919 tiru. kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai, em.ē. em.el,. eṉṉaik kāṇa vantār. civañāṉa cuvāmikaḷ kuru pūcai nimittam vikkiramaciṅkapuram ceṉṟu uraiyāṟṟa vēṇṭiṉār; nāṉ iṇaṅkavillai.
25-6-1919 kaṉakacapaiyiṉ 1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻakam, lācaraciṉ tamiḻp paḻamoḻikaḷ ākiyavaṟṟait tiruvaraṅkam avarkaḷ eṉakkeṉa vāṅki vantār.
10-11-1919 tamiḻ oliyiyalaip paṟṟi eḻutuvataṟkeṉa kālṭuvelliṉ tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇamum, cīṉivāca ayyaṅkāriṉ tamiḻ āyvukaḷum paṭittu varukiṉ ṟēṉ.
11-11-1919 cīṉivāca ayyaṅkāriṉ ‘Tamil Studies’ nūlil tamiḻ eḻuttaip paṟṟiya pirivaip paṭittēṉ; avartam karuttukaḷ eṉ karuttukaḷuṭaṉ ottup pōkiṉṟaṉa.
1920
3-1-1920 kāñci nākaliṅka mutaliyāravarkaḷ eṉṉaik kāṇa vantār; tām toṭaṅkavirukkum ceṅkuntar eṉum itaḻukkut talaiyaṅkam eḻutumāṟu vēṇṭiṉār; nāṉ iṇaṅkiṉēṉ.
15-1-1920 tamiḻ oliyiyal paṟṟi māṇikka nāykkaravarkaḷ nāḷai pēcavirukkum kūṭṭattukku eṉṉait talaimaiyēṟka vēṇṭi, tiru. kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai, em.ē, em.el, avarkaḷiṉ maṭaluṭaṉ tiru. irāmacāmi iṉṟu viṭiyaṟkālai vantār. nāṉ iṇaṅkiṉēṉ.
16-1-1920 mānilak kallūrikkuc ceṉṟu, tolkāppiyat tiliruntu tām putitākak kaṇṭupiṭittuḷḷa tamiḻ oliyiyal muṟai paṟṟiya māṇikka nāykkaravarkaḷiṉ coṟpoḻivuk kūṭṭattukkut talaimaiyēṟṟēṉ. avar oru pēraṟiñar. avartam urai aṉaivarum ēṟṟuk koḷḷum vakaiyil amaintatu.
17-1-1920 nēṟṟaiya kūṭṭattil nāṉ tūya tamiḻil pēciṉēṉ. piṉṉar māṇikka nāykkaravarkaḷuṭaṉ neṭunēram uraiyāṭiṉēṉ. eṉ ottuḻaippuk kiṭaikkumāyiṉ aṟivulakattait tamvayappaṭuttiviṭa muṭiyum eṉṟu avar kūṟiṉār.
17-2-1920 Bombay Humanitarian Leage veḷiyiṭum The Indian Humanitarian caṉavari itaḻil Man in Nature’s Kingdom eṉum eṉ kaṭṭurai, eṉ oḷippaṭattuṭaṉ veḷivantatu.
8-4-1920 maturaināyakam piḷḷai maṟaintār eṉum ceytiyai avartam maintariṉ maṭal vāyilāka aṟintēṉ. avar eṉ iḷamaik kāla naṇpar; eṉ cintaṉaiyai uruvāk kiyatōṭu oḻukka neṟiyilum caiva cittānta vaḻiyilum eṉṉai āṟṟuppaṭuttiṉār.
7-6-1920 eṉ kaṭaici makaḷai avartam paḷḷiyil cērttuk koḷḷa iyalumā eṉa viṉavi cuppulaṭcumi avar kaṭku maṭal viṭuttēṉ.
11-7-1920 tam intu viṭutiyil eṉ makaḷaic cērttuk koḷḷa iṇaṅki cuppulaṭcumi ammāḷ eḻutiya kaṭitam varap peṟṟēṉ.
12-7-1920 tiruvallikkēṇi kaṭaṟkaraikku arukē irukkum aicuavucu ceṉṟu cuppulaṭcumi ammāḷaik kaṇṭēṉ. eṉ makaḷaic cērttuk koḷvatu paṟṟi intup peṇkaḷ paḷḷik kaṇkāṇippāḷariṭam pēcuvatākak kūṟiṉār.
23-8-1920 tam tantaiyār jē.em. nallacāmip piḷḷai maṟainta ceytiyai aṟivitta avartam maintar jē.eṉ. irāmanātaṉukku iraṅkaṟ kaṭitam viṭuttēṉ.
1-9-1920 tiruvallikkēṇi aracāṅkap peṇkaḷ paḷḷiyil nīlāvaic cērttēṉ. nīlā taṅkiyirukkum intu viṭutikkuk kiṭṭiṇavēṇi ammāḷ kaṇkāṇippāḷarāka amarttappaṭṭamai eṅkaḷ nallūḻ eṉṟē colla vēṇṭum. nīlāviṉ nalattil cuppulaṭcumi ammāḷ ciṟappu akkaṟai kāṭṭiṉār. tiru.vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār avarkaḷuṭaṉ neṭunēram uraiyāṭiṉēṉ.
5-12-1920 āṉanta pōtiṉi urimaiyāḷar tiru. muṉucāmi mutaliyār muṟpakalil eṉṉaik kāṇa vantār.
8-12-1920 tam mākāṇattil makātmā kānti avarkaḷ oru intup palkalaikkaḻakam amaittirukkiṟār. avar tam peru muyaṟci veṟṟi peṟuvatāka!
1921
8-1-1921 ceṉṟa nākpūr kāṅkira mānāṭṭil tiru. vicayarākavāccāriyār āṟṟiya talaimaiyuraiyaip paṭittēṉ. arumaiyāṉa avvurai, ottuḻaiyāmai paṟṟi nāṉ koṇṭuḷḷa karuttukaḷai etirolikkiṟatu. tiru. kāntiyiṉ pala karuttukaḷ eṉṉāl ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātavai.
10-1-1921 ṭarpaṉ tiru. ci. viruttācalam piḷḷaikku eṉ nūlkaḷai aṉuppi vaittēṉ.
11-1-1921 kāṅkira mānāṭṭu uraikaḷaip paṭittēṉ.
26-1-1921 akalikai veṇpā varappeṟṟamai kuṟittut tiru. ve.pa. cuppiramaṇiya mutaliyārkku maṭal viṭuttēṉ.
11-2-1921 vaṭa intiyāvil ottuḻaiyāmai iyakkam valuvāka uḷḷatu. kalkattā māṇavar perumpālāṉōr kallūrikaḷai viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭaṉar. makātmā kāntiyum, tiru. ci.ār tācum arumaiyāṉa vēlai ceytu varukiṉṟaṉar. tiru. ci.ār. tācu perun tiyākam ceytuḷḷār. īcaṉ iruvarkkum aruḷaṭṭum! teṉṉāṭu ceyalaṟṟu uḷḷatu.
12-4-1921 tirāviṭaṉukku mīṇṭum āciriyarāka amarttap paṭṭatai vāḻtti tiru. paktavatcalam avarkaṭku maṭal viṭuttēṉ.
22-5-1921 ñāṉacākaram 9ām tokutiyiṉ kaṭaici mūṉṟu itaḻukkuḷ muṭittuviṭa vēṇṭumeṉṟu kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷai nāḷum eḻuti varukiṟēṉ.
22-6-1921 aracāṅkam tāṉāka muṉvantu aḻaittāl ilaṅkaip palkalaikkaḻakat tamiḻ virivuraiyāḷar poṟuppai ēṟṟuk koḷvēṉ eṉṟu koḻumpu vēlup piḷḷaiyavar kaṭku maṭal viṭuttēṉ.
28-6-1921 tirukkaḻukkuṉṟam ... vaḻakkam pōl iraṇṭu kaḻukukaḷ vantaṉa. paṇṭāram avaṟṟukku uṇavaḷittār. piṉṉaravai paṟantu ceṉṟaṉa. ittaṉai āṇṭukaḷāka itē kaḻukukaḷ nāḷum varuvateṉpatu iṟaiyaruḷēyām!
5-7-1921 yāḻppāṇam kaṉakarāyariṭamiruntu ūkkan tarum kaṭitam vantatu.
13-9-1921 malapār, ceṉṉai, vaṭa mākāṇaṅkaḷ ākiya iṭaṅkaḷil nilavum kuḻappa nilai eṉakkut tuṉpattait tarukiṉṟatu. gŠrk®¡F«, ãw rhâ ïªJ¡fS¡F« ïilna Ãyî« gifikí«, kygh® kh¥ãŸiskhÇ‹ Ó‰wK« tUªj‰FÇad.* īcaṉ aruḷaṭṭum!
24-12-1921 kīrimalai, yāḻppāṇam... yāḻppāṇattaic cuṟṟiyuḷḷa ciṟṟūrkaḷ arumaiyāka uḷḷaṉa. vīṭukaḷ arukarukē uḷḷaṉa. ovvoru vīṭṭaic cuṟṟiyum, muḻuk kuṭumpattaip purakkum aḷavukkut teṉṉai, paṉai maraṅkaḷ uḷḷaṉa. ēḻaikaḷ mikak kuṟaivu. aṉaivarum nalla uḻaip pāḷikaḷ. tūya, aḻakiya tamiḻai avarkaḷ pēciṉālum, olippu muṟai naṉṟāyillāmal, teḷivaṟṟatāka uḷḷatu. kaimpeṇ kaḷukku eḷitil tirumaṇam naṭakkiṟatu. kaṇavaṉukkum maṉaivikkumuḷḷa uṟavu nekiḻntu kāṇak kiṭakkiṉṟatu. avarkaḷ tirumaṇamuṟivu peṟṟu maṟumaṇam ceytu koḷḷalām. itu oru nallamuṟai. peṇkaḷ viṭutalaiyāy uḷḷaṉar.
26-12-1921 paṇṭita navanītakiruṭṭiṇa pārati tamatu tamiḻp pāṭalkaḷaik kāṭṭi, avaṟṟukkuc cāṟṟukkavi tarumāṟu vēṇṭiṉār. avai kaṭiṉamāṉa ceyyuḷāka irukkiṉṟaṉa vēyaṉṟi, kalaiyaḻaku ciṟitum illai. eṉavē, cāṟṟukkavi eḻutit tara maṟuttēṉ.
1923
5-1-1923 eṉ nūlkaḷai acciṭuvataṟku utaviyāka ṭākṭar (āṉanta) kumāracāmi avarkaḷ rū.100um, tiru. ci. ariyanāyakam rū.200um cila nāḷukku muṉṉar aṉuppiṉar. eṉ āḻnta naṉṟiyai veḷiyiṭṭu avarkaṭku maṭal viṭuttēṉ.
12-1-1923 eṉṉuṭaiya maṉitavaciyam nūlil uḷḷa vaṭamoḻic coṟkaḷai nīkkit tūya tamiḻc coṟkaḷaip peytēṉ.
2-2-1923 oru putunūlai vāṅkum pōtu iṟaivaṉ aruḷaip peṟṟāṟpōṉṟa colloṇā iṉpam aṭaikiṉṟēṉ.
20-2-1923 meykaṇṭāṉ eṉum tiṅkaḷitaḻil, eṉatu tiruvācakavuraiyai ātarittum, eṉ karuttukaḷaik kaṇṭik kāmal taṉippaṭṭa muṟaiyil eṉṉai vacaipāṭiya oruvaraik kaṇṭittum eṉ naṇparoruvar eḻutiyuḷḷār. īcaṉ avarkku aruḷaṭṭum!
21-3-1923 periyapurāṇa iṭaic cerukalkaḷaip paṟṟiya eṉ kaṭṭuraikku vanta kaṇṭaṉattukku maṟuppu eḻuti varukiṟēṉ.
23-4-1923 eṉ makaḷ nīlā eḻutiya taṉittamiḻp pātu kāppu eṉum kaṭṭuraiyait tirāviṭaṉukku viṭuttēṉ.
1-7-1923 māṇikkavācakar varalāṟum kālamum toṭarntu eḻuti varukiṟēṉ.
7-7-1923 yāḻppāṇam tēcāpimāṉi itaḻukkuc camayaṅ kaḷuṅ-kollāmaiyum pulāluṇṇāmaiyum eṉum kaṭṭurai aṉuppi vaittēṉ.
6-8-1923 ntshs® N¤âunuba‹W«, jhK« j« rhâ ÆdUnk itáa® v‹W« vGâa ‘jditáa CÊaÅ’‹ MáÇa® T‰iw kW¤J ‘ntshs® ah®? eṉum kaṭṭurai eḻuti varukiṟēṉ.
26-8-1923 vēḷāḷaraip paṟṟiya eṉ kaṭṭuraiyiṉ oru pakuti nēṟṟaiya tirāviṭaṉil veḷivantatu.
13-9-1923 kaṇṭaṉam oṉṟukku maṟuppu eḻuti varukiṟēṉ. ivvakait tollai eṉ vēlaikkut taṭaiyākavuḷḷatu.
21-10-1923 tēvārap pāṭalkaḷai icaittaṭṭil kēṭṭu makiḻntōm.
6-12-1923 centamiḻc celviyil tiru. kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai eḻutiyuḷḷa tirunāṉmaṟai viḷakkam kaṭṭurai paṭittēṉ; avartam karuttukaḷ eṉṟaṉ karuttukaḷuṭaṉ ottup pōkiṉṟaṉa.
1924
2-1-1924  Gilbert Slaterï‹ ‘The Dravidian Element in Indian Culture’ eṉum putiya nūlaip paṭittu varukiṟēṉ. ceṉṟa 22 āṇṭāka nāṉ collivarum karuttukaḷai nūlāciriyar etirolikkiṟār.
5-1-1924 tamiḻ naṭai paṟṟiya tamiḻakam itaḻt tuṇai yāciriyariṉ tavaṟāṉa kōṭpāṭṭai maṟuttu nīlāvukkākak kaṭṭurai eḻuti varukiṟēṉ.
12-1-1924 nēṟṟaiya tirāviṭaṉ itaḻ vāyilāka, eṉ puravalar koḻumpu car.pi. aruṇācalam avarkaḷ maṟainta ceyti aṟintēṉ. ic ceyti tiṭīreṉa vantu eṉṉait tākkiṟṟu. nekiḻnta maṉattōṭum nīr perukum kaṇkaḷōṭum ik kuṟippai eḻutukiṉṟēṉ. tamiḻāynta puravalaraiyum, uṇmai naṇparaiyum nāṉ iḻantēṉ.
14-1-1924 vēḷir varalāṟu paṭittu muṭittēṉ. pala varalāṟṟuc ceytikaḷ nirampiyuḷḷateṉiṉum, karutukōḷ kaḷum muṭivukaḷum poruḷillāmalum cāṉṟukaḷiṉṟiyum uḷḷaṉa.
22-1-1924 cōḻap perumaṉṉaṉ karikālaṉiṉ kālattai uṟuti ceyvataṟkeṉa iṉṟu muḻuvatum āyntu koṇṭirun tēṉ. 20 āṇṭukku muṉ nāṉ eḻutiya tirukkuṟaḷ ārāycci yuraiyil kuṟittavāṟē ki.mu. mutal nūṟṟāṇ ṭeṉṟu muṭivu ceytēṉ. īcaṉ aruḷāl, eṉ iḷamai yiliruntu ceytuvarum ilakkiya eḻuttukaḷil piḻai nērāmal iruntu varukiṉṟatu. aṭippaṭaic ceytikaḷ evaṟṟilum māṟṟam ceyyavēṇṭiya tēvai ēṟpaṭavillai eṉpatuṭaṉ kālam cellac cellap putiya uṇmaikaḷ avaṟṟukku valimaiyē cērkkiṉṟaṉa.
5-2-1924 intu itaḻil, tamiḻar camayattaip paḻittu eḻutiya tiru.vi.vi. iramaṇaṉiṉ kaṭṭuraikaḷait tiru. kā. cuppira maṇiyap piḷḷai aṉuppi vaittār.
3-3-1924 iṉṟaiya tirāviṭaṉ itaḻil vēḷāḷar yāvar nūlukku naṉmatippurai veḷivantatu.
22-3-1924 tirāviṭaṉiṉ talaimai āciriyar tiru. ē. caṇmukam piḷḷai 3:00 maṇikku vantār. 5:00 maṇi varai uraiyāṭik koṇṭiruntōm.
13-4-1924 caṭṭak kallūrip pērāciriyar tiru. pālakiruṭṭiṇap piḷḷai eṉṉaik kāṇavantār. āṅkilak kaviñar, uraivāṇar cilaruṭaiya paṭaippukaḷiṉ tamiḻākkamāṉa paruntum niḻalum eṉum nūlai eṉ matippuraikkākak koṭuttār.
4-6-1924 centamiḻ 15ām tokutiyiṉ mūṉṟām caṅkam paṟṟiya caṅkara ayyariṉ karuttāḻamikka kaṭṭuraiyaiyum ṭākṭar kiruṣṇacāmi ayyaṅkāriṉ ‘Some Contributions of South India to Indian Culture’ nūlaiyum paṭittu varukiṟēṉ.
5-6-1924 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka varalāṟṟup pērāci riyar ṭākṭar e. kiruṣṇacāmi ayyaṅkārukku oru neṭu maṭal patilāka viṭuttēṉ; pārppaṉaraip paṟṟi caiva camayak kuravariṉ eṇṇaṅkaḷaiyum avartam cintaṉai, ceyal ākiyaṉa paṟṟiyum, caiva vaiṇavam ākiyavaṟṟukkiṭaiyē yāṉa aṭippaṭai vēṟupāṭukaḷaiyum viḷakki avarukku eḻutiṉēṉ.
6-6-1924 ṭākṭar kiruṣṇacāmi ayyaṅkār kēṭṭuk koṇṭapaṭi māṇikkavācakar varalāṟu eṉṟa eṉatu putiya nūlaiyum caivacittānta ñāṉapōtam nūlaiyum eṉ makaṉ tirunāvukkaracu mūlamāka aṉuppi vaittēṉ.
4-7-1924  eṉatu māṇikkavācakar varalāṟu nūlai paṭittu makiḻnta tākavum, ataṟku oru muṉṉuraiyait tām eḻutakkūṭum eṉṟum ṭākṭar kiruṣṇacāmi ayyaṅkār maṭal viṭuttiruntār. avvāṟu avar eḻutavirukkum muṉṉu raiyil, taṉittamiḻai vaḷarttu, vaḷappaṭuttuvataṉ tēvaiyai valiyuṟutti eḻutumāṟu vēṇṭi avarkku patil viṭuttēṉ.
24-7-1924 tuyarac ceyti. teṉṉintiyā muḻuvataiyum veḷḷam aṭittuc ceṉṟu viṭṭatu.
19-8-1924 iravīntarar tam kavitaikaḷai icai nayattuṭaṉ āṅkilattil moḻi peyarttiruppatu paṭippataṟku mika iṉimaiyāka irukkiṉṟatu. cŸsl¡f¤ijÉl mt®j« M§»y eilna Ritahf ïU¡»‹wJ.*
3-9-1924 iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ kalveṭ ṭaip paṭippataṟkeṉa kaṉṉimārā nūlakam ceṉṟēṉ.
24-9-1924 tūttukkuṭi cekavīrapāṇṭiyaṉār kēṭṭuk koṇṭapaṭi avartam tirukkuṟaṭ kumarēca veṇpā vukkuk karutturai eḻuti viṭuttēṉ.
10-10-1924 pāmpaṉ cuvāmikaḷiṉ nālāyirap pirapanta vicāram paṭittu varukiṟēṉ. eṉ kuru srīlasrī cōmacuntara nāyakariṉ vaḻiyil nuṇuki ārāyntu, in nūl eḻutap paṭṭuḷḷatu.
15-10-1924 kīḻaittēya mānāṭṭukkeṉa The Conception of God as Rudra eṉum poḻivu eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. pēccukkuriya poruḷāka itaṉai eṭuttuk koḷvataṟku ṭākṭar e. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār iṇaṅkiṉār.
23-12-1924 kīḻaittēya mānāṭṭil eṉ kaṭṭuraikkākap poṉṉāṭai pōrttappaṭum eṉṟu aṟivikkum tiru. cātiriyiṉ kaṭitam mikat tāmatamāka vantatu.
27-12-1924 aṉaintintiya kīḻaittēya mānāṭṭukku eṉṉai aḻaikkātiruntamaikkuk kāraṇam kūṟiya piṉṉarē avaraic ceṉṟu kāṇamuṭiyum eṉṟu ṭākṭar e. kiruṣṇacāmi ayyaṅkārukkup patil viṭuttēṉ.
1925
3-1-1925 eṉakku aḻaippitaḻ varāmaikkāṉa kāraṇattai viḷakki ṭākṭar e. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār maṭal eḻutiyiruntār.
5-1-1925 vicaiyuntil mayilāppūr ceṉṟēṉ. ṭākṭar e. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār eṉṉai varavēṟṟār. kaṭavuḷiṉ tāyum tantaiyumāṉa nilai, civaliṅkam ākiyaṉa paṟṟi neṭu nēram uraiyāṭiṉōm. eṉ vātattil uḷḷa vaṉmaiyai avar ēṟṟuk koṇṭār. aṉaittintiya kīḻaittēya mānāṭṭiṉar vaḻaṅkiya poṉṉāṭaiyai avar eṉṉiṭam oppaṭaittār.
18-1-1925 ilaṅkaiyil kēmpiriṭj palkalaikkaḻakat tērvukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭuḷḷatāl, cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ nūlai iraṇṭām patippukkeṉat tiruttat toṭaṅkiṉēṉ.
19-3-1925 iṟaivaṉ aruḷāl nīlāviṉ taṉit tamiḻk kaṭṭuraikaḷ nūliṉ mutaṟpaṭivam 1000 paṭi accāyiṉa.
23-4-1925 tamiḻil vaṭamoḻi kalattal ākātu eṉum nīlāviṉ kaṭṭuraiyait tirāviṭaṉ, tamiḻnāṭu itaḻkaṭku aṉuppiṉēṉ.
25-4-1925 tamiḻnāṭu vāra itaḻil nīlāviṉ kaṭṭuraiyai veḷiyiṭuvataṉ toṭarpil, ṭākṭar pi. varatarāculu nāyuṭuvaik kāṇa eṉ mūṉṟām makaṉ ceṉṟāṉ; em kaṭṭuraikaṭku ūtiyam vaḻaṅka avar iṇaṅkiṉār.
26-4-1925 nēṟṟaiya tirāviṭaṉil nīlāviṉ kaṭṭurai veḷi vantatu. āṉāl, accup piḻaikaḷ mikuti. eṉavē, ataṉ āciriyar kaṇṇapparkku maṭal viṭuttēṉ.
30-4-1925 pārppaṉarallātāriṉ peruntalaivar car. pi. tiyākarāya ceṭṭiyār nēṟṟu uyir tuṟantār eṉum ceytiyai āḻnta varuttat tōṭum tuyarōṭum pativu ceykiṉṟēṉ.
5-5-1925 pārppaṉarallātāriṉ taṉṉalamillāp peruntalaivar car.pi. tiyākarāya ceṭṭiyār maṟaivukku iraṅkal terivikkum kūṭṭam maruttuvakulac caṅkattiṉ cārpil paṇṭitar āṉantam avarkaḷ illattil nēṟṟu naṭantatu. talaimaiyēṟka nāṉ aḻaikkappaṭṭēṉ. apperu makaṉaip paṟṟi 15 maṇittuḷi uraiyāṟṟiṉēṉ.
17-6-1925 eṅkaḷ kaṭṭuraikaṭku rū.5/- vaḻaṅkappaṭu meṉṟum patippurimai eṅkaḷiṭamē irukkum eṉṟum aṟivittut tamiḻnāṭu tuṇaiyāciriyar cokka liṅkam kaṭitam eḻutiyiruntār.
7-9-1925 tamiḻnāṭu aluvalakattiliruntu tiru. cokka liṅkam piḷḷaiyum, tiru. taṇṭapāṇi piḷḷaiyum eṉṉaik kāṇa vantaṉar.
1926
3-1-1926 tiruvallikkēṇi intu uyarnilaip paḷḷiyil nikaḻnta ulakac camaya mānāṭṭil kalantu koṇṭu ‘The Soul’s Emancipation’ eṉum kaṭṭurai paṭittēṉ.
5-1-1926 tirāviṭaṉil meypput tiruttunarāka eṉ makaṉ tirunāvukkaracu cērttuk koḷḷappaṭṭāṉ.
20-1-1926 tamiḻ ilakkiyattaip paṟṟiyum, ataṉaip payila vēṇṭiyataṉ mutaṉmaiyaiyum valiyuṟutti eṉ karuttait tamiḻp palkalaik kaḻakak kuḻuviṉ tuṇaic ceyalāḷarkku maṭal viṭuttēṉ.
10-2-1926 mētaku aracariṉ aracāṅkattiṭamiruntu tamiḻp pērakarātiyiṉ mutaliru tokuti aṉpaḷippāka varap peṟṟēṉ. eṅkaḷ ciṟṟūriṉ mēl vāṉūrti oṉṟu paṟantu ceṉṟatu.
16-2-1926 eṉ makaḷ paṭikkum vityōtayā paḷḷiyiṉ āṇṭu viḻāvukkuc ceṉṟōm. viḻā naṉkamaintatu eṉṟa pōtum piḷḷaikaḷ aṉaivarum airōppiya muṟaiyil vaḷarkkappaṭṭuḷḷatāl nam muṟaiyil avarkaḷ oḻuku vatillai. avartam ayalnāṭṭup paṭippum nākarikamum eṉakkup piṭikkavillai. nāṉ etirpārttapaṭiyē, kūṭṭat talaivar tiru.ti.i. māyar ivvakaik kalviyaik kaṇṭittār; kuṭumpattai naṉku pēṇutaṟku uriya kalviyaiyē peṇ makkaḷukku vaḻaṅkal vēṇṭum eṉṟār.
9-3-1926 iravīntaranāta tākūriṉ citrā eṉum arumaiyāṉa nāṭakattaip paṭittēṉ! eṉ maṉattait toṭṭatu. eṉ paṭaippāṟṟalai innūl taṭṭi eḻuppi yuḷḷatu. ātimantiyaik kataittalaiviyākak koṇṭu tamiḻil ittakaiyatoru nāṭakam eḻuta eṇṇiyuḷḷēṉ.
27-4-1926 kalviyum camayappaṟṟum tūymaiyum uṭaiya pañcama naṇpar cilar eṉṉaik kāṇa vantaṉar. iravu 8.30 maṇi varai pēcik koṇṭiruntōm.
14-5-1926 ñāṉacākaram 13ām tokutikku veḷḷakkāl cuppiramaṇiya mutaliyāriṭamiruntu kaiyoppak kaṭṭaṇam rū.4 vantatu.
16-5-1926 iṉṟu piṟpakal tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷum avartam naṇparoruvarum eṉṉaik kāṇa vantaṉar.
1-7-1926 karantaip paṇṭitar vēṅkaṭācalam piḷḷaikku maṭal viṭuttēṉ.
22-7-1926 piṟpakalil tiru. curēntiranāta āriyā eṉṉaip puracaivākkattiluḷḷa tamatu paṭippaṟaikku aḻaittuc ceṉṟār. aṅkuc caiva cittāntam kuṟittu neṭuvurai āṟṟiṉēṉ.
25-7-1926 rū.200 mātac campaḷattukkut tamiḻp pērakarātiyiṉ āciriyar kuḻuvil eṉṉaip paṇiyāṟṟumāṟu paṇṭitar kōvintarāca mutaliyārum paṇṭitar kaṇṇaiyā nāyuṭuvum vēṇṭiṉar. iṟaiyaṭic cēvaiyai viṭṭu maṉitarkkup paṇipurital iyalāteṉṟu maṟuttēṉ.
10-8-1926 tamiḻp palkalaikkaḻakam niṟuvuvataip paṟṟi eṉ karuttaṟiya virumpiya tamiḻp palkalaikkaḻakak kuḻuviṉ ceyalā ḷarkku, avvāṟu niṟuvuvataṉ tēvaiyiṉmaiyai valiyuṟutti eḻutiṉēṉ.
28-8-1926 ‘No Need for a Tamil University’ eṉum kaṭṭuraiyai matarā meyil, intu, jaṭi ākiya itaḻāciriyarukku aṉuppi vaittēṉ.
28-8-1926 ‘fÈfhy¡ bfhLikfŸ v›btit? eṉum eṉ kaṭṭuraiyaik kantarōṭai kantaiyāp piḷḷaikku aṉuppi vaittēṉ.
20-9-1926 eṉ māṇavar (nāraṇa.) turaikkaṇṇaṉ piṟpakal eṉṉaik kāṇa vantār.
26-9-1926 celva nilaiyiṉarāka illātiruppiṉum tamiḻārvam mikkavarāyirukkum māṇavar kiruṣṇām pēṭṭai turaikkaṇṇaṉum iṉṟu pāṭaṅ kēṭka vantār.
23/24-10-1926 pālūr maṇavaḻaku māṇavar maṉṟak kūṭṭam cīttaṉañcēriyil naṭappatāka iruntatu. āṉāl, aḻaip pitaḻiṉpaṭi pālūrilēyē kūṭṭam naṭattal vēṇṭum eṉṟu eṉ māṇavar paṇṭitamaṇi.  tirunāvukkaracu valiyuṟuttiṉār. itaip paṟṟit tiru. vaiyāpurikkum tiru. maṇi. tirunāvuk karacukkum iṭaiyē cikkal eḻuntatu. mutalil cīttaṉañcēri kōyilil oru maṇi nēram uraiyāṟṟiṉēṉ. piṉṉar, pālūr ceṉṟēṉ. aṅkē kirāma muṉcīpiṉ tōppil tiru. irāmacāmi mutaliyāriṉ talaimaiyil nītik kaṭcik kūṭṭam naṭantu koṇṭiruntatu. iruppiṉum eṉṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟaṉar. piṉṉar maṇavaḻaku māṇavar caṅkak kūṭṭam eṉ talaimaiyil naṭantatu. tiru. pi. kaṇṇappa mutaliyār pēciṉār.
8-12-1926 tirāviṭa āyvu maiya iyakkunar (Director of the Board of Dravidian Studies) poṟuppai nāṉ ēṟṟuk koḷvēṉā eṉṟu tiru. va. cuppaiyā piḷḷai vāyilāka tiru. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai viṉaviṉār. iṟaip paṇikku eṉṉai āṭpaṭuttik koṇṭa piṟaku avvēlaikku viṇṇappikka māṭṭēṉ eṉṟum, pativāḷarē ap poṟuppai eṉakku aḷittāl ēṟṟuk koḷvēṉ eṉṟum patil viṭuttēṉ.
1927
3-1-1927 vēppēri ceṉṟu tiru. pavāṉantam piḷḷaiyaik kaṇṭēṉ. aṉpuṭaṉ pēciṉār. cila kālattukku muṉṉar nāṉ tiruttik koṭutta tolkāppiyap patippiṉ piṟa pakutikaḷ mūṉṟaiyum koṭuttār.
28-1-1927 māṇikkavācakar varalāṟum kālamum nūliṉ oru pakutiyāṉa tolkāppiyar kālattaic centamiḻc celviyil veḷiyiṭaṟku ataṉ veḷiyīṭṭāḷar tiru. va. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaṭku aṉumatiyaḷittēṉ.
13-2-1927 iṉṟu muḻuvatum tiru. pā.vē. māṇikka nāykkariṉ Betwixt Ourselves in the Madras Zoo, eṉum nūlukku āṅkila matippurai eḻutik koṇṭiruntēṉ.
17-2-1927 pērūr cāntaliṅka cāmikaḷ maṭattiṉ catvitya caṉmārkka caṅkattiṉ mānāṭu  talaimaiyēṟṟēṉ. tirucci a.mu. caravaṇa mutaliyār iṉimaiyāṉa tamiḻil māṇikka vācakaraip paṟṟip pēciṉār. ivvaṟiñariṉ pēccu eṉ maṉattait toṭṭatu. piṉṉar, ti. caccitāṉantam piḷḷai yavarkaḷ pēciṉār. cila ceytikaḷait teḷivupaṭuttip pēci, mānāṭṭai muṭittu vaittēṉ.
27-3-1927 tām mīṇṭum toṭaṅkavirukkum kalā cintāmaṇi itaḻukku mayilāppūr māṇikkavēlu mutaliyār eṉṉiṭam kaṭṭurai kēṭṭār. tamiḻ nāṭu poṅkal ciṟappitaḻil veḷiyāṉa makkaḷ kaṭamai kaṭṭuraiyai maṟu veḷiyīṭu ceyya aṉumatiyaḷittēṉ.
22-7-1927 kālaiyil tañcai cantippu vantaṭaintēṉ. karantait tamiḻc caṅkat talaivar umāmakēcuvaraṉ piḷḷaiyum ceyalāḷar vēṅkaṭācalam piḷḷaiyum eṉṉai varavēṟṟaṉar.
24-7-1927 karantait tamiḻc caṅka āṇṭu viḻā.. talaimai yēṟpu... paṇṭitar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār urai yāciriyar paṟṟic coṟpoḻivāṟṟiṉār... cilappatikārak katai māntaraip paṟṟit teḷivupaṭa viḷakkik kūṟi viḻāvai muṭittu vaittēṉ... tiruvaḷḷuvarum parimēlaḻakarum kuṟittu nuṇukkamāṉa poḻivaip paṇṭitar katirēcañ ceṭṭiyār āṟṟiṉār. tamiḻil vaṭamoḻic coṟkaḷaik kalappatu paṟṟiya avartam karuttukaḷai vaṉmai yākak kaṭintu pēciṉēṉ. iṭaiyiṭai avar kuṟukkiṭṭup pēciyatāl ciṉaṅkoṇṭu mēlum kaṭumaiyākap pēciṉēṉ. piṉṉark katirarēcañ ceṭṭiyāravarkaḷ tam kuṟṟam uṇarntu eṉṉiṭam maṉṉippu vēṇṭiṉār.
5-8-1927 mālaiyil tiru. kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai vantār. eṉ makaḷ nīlā-tiru. tiruvaraṅkam ākiyōr tirumaṇam paṟṟip pēci muṭittōm.
2-9-1927 mayilāppūr civaṉ kōyilil eṉ makaḷiṉ tirumaṇam naṭantatu. pukaḻmikka naṇpar palar maṇamakkaḷai vāḻttiṉar. cāti vēṟupāṭu pārāṭṭāmal aṉaivarkkum viruntiṭappaṭṭatu.
14-10-1927 tirucci cantippu vantaṭaintēṉ. caiva cittānta capai uṟuppiṉarkaḷum paṇṭitar a.mu. caravaṇa mutaliyārum eṉṉai varavēṟṟaṉar. paṇṭitar vēṅkaṭacāmi nāṭṭārum piṟarum eṉṉaik kāṇa vantaṉar.

30-12-1927 ārvamikka tamiḻ māṇavarkaḷ tiru. jīvāṉantamum tiru. kumpaliṅkamum eṉṉaik kāṇa vantaṉar. kāntiyiṉ naṭaimuṟaippaṭutta iyalāk kōṭpāṭukaḷaip paṟṟiyum, pārppaṉariṉ kaippāvai yāka avar iruppatāl tamiḻarkku avarāl ēṟpaṭum ūṟu paṟṟiyum neṭunēram pēciṉēṉ.
1928
15-1-1928 koḻumpu vivēkāṉantaṉ āciriyariṉ āriya vētaṅkaḷaip paṟṟiya kaṭṭuraikkuriya maṟuppu eḻutiṉēṉ.
19-2-1928 tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ eṉṉaik kāṇa vantār.
2-3-1928 kumaraṉ āciriyar tiru. murukappa ceṭṭiyārum lōkōpakāri āciriyar tiru. nellaiyappa piḷḷaiyum piṟpakal eṉṉaik kāṇa vantaṉar.
30-4-1928 paṇṭitar catāciva paṇṭārattār piṟpakal eṉṉaik kāṇa vantār. neṭunēram uraiyāṭik koṇṭirun tōm.
27-5-1928 tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ vantār. tiru. irāmacāmi nāykkarum avartam kaṭciyi ṉarum caiva camayattukkum, caivacamayak kuravarkkum etirāṉa ceyalkaḷil īṭupaṭuvatu kuṟittu neṭunēram uraiyāṭi ṉōm. ivaṟṟai etirttut teṉṉakattiṉ mukkiya nakaraṅkaḷ aṉaittilum eṉ coṟpoḻivukaṭku ēṟpāṭu ceyyumāṟu avarai vēṇṭiṉēṉ. avar oppuk koṇṭār.
5-6-1928 tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ vantār. tiru. irāmacāmi nāykkarum avartam kaṭciyiṉarum ceytu varum kaṭavuḷ maṟuppup piracārattait taṭuppatu kuṟittuk kalanturaiyāṭiṉōm. kūṭṭam pōṭṭu avartam vātattiṉ āḻamiṉmaiyai veḷippaṭuttalām eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ.
16-6-1928 tiru.vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ, avartam aṇṇaṉ, tamiḻnāṭu āciriyar tiru. cokkaliṅkam piḷḷai, uṭaṉ oruvar eṉa nālvar nēṟṟup piṟpakal vantaṉar. tiru. irāmacāmi nāykkar naṭatti varum nāttikac cīraḻivu iyakkattait tiṭṭamiṭṭu etirttu muṟiyaṭippatu paṟṟi eṉṉuṭaṉ kalantu pēciṉar.
27-6-1928 irāmacāmi nāykkariṉ cuyamariyātai iyakkamum piṟa vaiṇavarum caiva camayattukketirākac ceytuvarum kuṟumpukaḷaik kaṇṭittuk kaṭṭurai eḻutiṉēṉ.
29-6-1928 kōṭampākkam cāṉakirāmap piḷḷaiyum avartam naṇparoruvarum eṉṉaik kāṇa vantaṉar; irāmacāmi nāykkar toṭaṅkiyirukkum cuyamariyātai iyakkam paṟṟi eṉ karuttai ucāviṉar. avviyakkam kuṟumputtaṉamāṉatu eṉṟum, viraivilēyē aḻintu viṭum eṉṟum kūṟiṉēṉ. piṟpakal tiru. vi. ulakanāta mutaliyāravarkaḷ nāṉ colliyapaṭi vantār. vaiṇavariṉ kuṟumpuc ceyalē cuyamariyātai iyakkamākum eṉṟa karuttuṭaiya eṉatu kaṭṭuraiyai avariṭam koṭuttēṉ. tamatu kiḻamaiyitaḻil itaṉai veḷiyiṭa iyalātu eṉṟum mēṟkoṇṭu eṉṉa ceyyalām eṉpatu kuṟittut tam tampiyiṭam kalantu muṭiveṭukkalām eṉṟum kūṟi akkaṭṭuraiyai eṭuttuc ceṉṟār.
5-7-1928 cuyamariyātai iyakkattiṉ kuṟumputtaṉam paṟṟiya eṉ kaṭṭuraiyait tiru. vi. ulakanāta mutaliyāravarkaḷ tiruppik koṭuttār. ivviyakkattiṉ talaivar eṉappaṭu pavarum avartam tōḻarkaḷum caiva camayattaiyum kuravaraiyum avatūṟu ceykiṉṟa koṭumaiyait taṭukka vēṇṭum eṉa entac caivarum eṇṇuvatillai. caivariṉ mettaṉattai eṉṉeṉpatu!
16-7-1928 caiva camayamum cuyamariyātai iyakkamum tuṇṭaṟikkaiyait toṭarntu eḻutiṉēṉ. tiru. vi. kaliyāṇa cuntara mutaliyāravarkaḷ vantār; aṇmaiyil tām teṟku māvaṭṭaṅkaḷil mēṟkoṇṭa piraccāra payaṇattil ceyta caivacamayap paṇi paṟṟi eṉṉōṭu pēciṉār.
22-7-1928 irāyappēṭṭai srī pālacuppiramaṇiya pakta jaṉa capai āṇṭu viḻāt talaimaiyēṟṟu, oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉum poruḷ paṟṟip pēcukaiyil tiru. irāmacāmi nāykkariṉ kaṭavuḷ maṟuppuk kōṭpāṭu kaḷaiyum, avartam cuyamariyātai iyakkattiṉ kuṟumpu kaḷaiyum vaṉmaiyākak kaṭintu kūṟiṉēṉ.
23-7-1928 nēṟṟuk kūṭṭattil nāṉ uraiyāṟṟukaiyil cuyamariyātai iyakkattaic cērnta taṇṭapāṇi piḷḷai eṉpār kēḷvikaḷ kēṭṭuk kuṟukkiṭṭār. tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ camaṇaraik koṭumaippaṭuttiṉār eṉṟu colvataṟkuriya cāṉṟu oru tuḷiyum illai eṉṟu colli avar kēḷvikaṭkut takka viṭai aḷittēṉ. eṉ viṭaikaḷ taṇṭa pāṇip piḷḷaikkum kūṭiyiruntōrkkum niṟaivu tantaṉa. poḻivu muṭintatum eṉakku naṉṟi terivittu viṭṭu avar ceṉṟār.
24-7-1928 nēṟṟup pallāvarattukkut tirumpukaiyil eḻumpūr ceṉṟu tiru. kā. cuppiramaṇiyap piḷḷaiyaik kaṇṭōm; nītik kaṭci kuṟittu eccarittōm. akkaṭciyil nampikkai vaippatai viṭuttu, vaḻakkuraiñarākap paṇiyāṟṟu māṟu veḷippaṭaiyākak kūṟiṉōm.
4-8-1928 tiru. cāmi. citamparaṉār tokukkum uṭainaṭaik kōvaiyil pēykaḷum āvēcaṅkaḷum camaraca caṉ mārkkam ākiya kaṭṭuraikaḷaic cērkka avarkku aṉumatiyaḷittēṉ.
10-8-1928 eṉatu caivamum cuyamariyātai iyakkamum kaṭṭurai lōkōpakāri, civanēcaṉ ākiya kiḻamaiyitaḻil veḷivantatu.
20-8-1928 eṉ māṇavar nā. turaikkaṇṇaṉ tamiḻ nāṭṭil eḻutiya kaṭṭuraiyait tuṇṭu veḷiyīṭāka acciṭṭu, cuyamariyātai iyakkattukku etirākat tirunelvēli aṉparkaḷ parappi varukiṉṟaṉar.
24-8-1928 mālaiyil tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāra varkaḷum, tiru. pālacuntara mutaliyārum, tirucci (ki.ā.pe) vicuvanāta piḷḷaiyum eṉṉai ī.vē. irāmacāmi nāykka rōṭu camaracam ceytu vaikka vantaṉar; naṭpup pāṅkuṭaṉ nāykkarkku eṉṉaik kaṭitam eḻutit tara vēṇṭiṉar. avvāṟē kaṭimameḻutit tiru vicuvanātap piḷḷaiyiṭam koṭuttēṉ.
26-8-1928 tiru. ī.vē. irāmacāmi nāyakkarkku nāṉ eḻutiya kaṭitattait tirāviṭaṉ āciriyar veḷiyiṭṭu viṭṭataip paṟṟi ucāva tiru. va. cuppaiyā piḷḷai vantār.
6-9-1928 tavaṟāṉa muṟaiyil eṉṉuṭaiya kaṭitattait tirāviṭaṉil ataṉ āciriyar veḷiyiṭṭamaikku maṉṉippuk kōri tiru. ī.vē. irāmacāmi nāykkar eḻuti irunta kuṭiyaracu itaḻai eṉ marukar tiru. va. tiruvaraṅkam piḷḷai koṇṭu vantār.
10-9-1928 iṟaivaṉ aruḷāl nāṉ eḻutiya mika mukkiyamāṉa nūl māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum kaṭaicip paṭivam iṉṟu accāyiṟṟu.
24-11-1928 putitākat toṭaṅkappeṟṟa āṅkilak kiḻamai itaḻ ‘Revolt’ varap peṟṟamaikkut âU.ī.nt. irāmacāmi nāykkarkku maṭal viṭuttēṉ.
7-12-1928 ‘Revolt’ itaḻukkeṉa ‘The story of Ramayana’ kaṭṭurai eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.
1929
6-1-1929 māyavaram, kumpakōṇam, tiruviṭaimarutūr ākiya iṭaṅkaḷil tam talaimaiyiṉ kīḻ uraiyāṟṟiya eṉ makaṉ tirunāvukkaracuviṉ pēccāṟṟalait tiru. vi. kaliyāṇa cuntara mutaliyāravarkaḷ viyantār.
1-2-1929 maṟainta naṇpar tiru. vi. kō. cūriyanārāyaṇa cātiriyiṉ makaṉ vantār. tam tantaiyāraip paṟṟit tām eḻutavirukkum varalāṟṟu nūlil iṇaippataṟkeṉa eṉ niṉaivuk kuṟippukaḷai eḻutit tarumāṟu vēṇṭiṉār. nāṉ iṇaṅkiṉēṉ.
13-3-1929 eṉ paḻaiya māṇavar, tirunelvēli ṭi.kē. áj«guehj KjÈah®, ã.V., pi.el, em.el.ci. eṉṉaik kāṇa vantār.
14-3-1929 aṭupperikkum viṟakukkut taṭṭuppāṭu nilavukiṟatu. pakkiṅkām kālvāy ceppaṉiṭappaṭṭu varuvatāl viṟaku cumantuvarum paṭakukaḷ cella muṭiyavillai.
9-3-1929 tiruvaiyāṟu vaṭamoḻik kallūriyiliruntu paṇṭitar ulakanātap piḷḷai maṭal viṭuttār. eṉ 
makaṉ tirunāvukkaracu paṭippil ārvam celuttāmal, 
tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ coṟpoḻi vāṟṟum iṭaṅkaḷukkellām ceṉṟu tāṉum uraiyāṟṟu vatōṭu, kaṭcit toṭarpāṉa uraiyāṭalkaḷ, cikkalkaḷilum īṭupaṭukiṟāṉ eṉṟu avar eḻutiyiruntār. ak kaṭitattai eṉ maṉaivikkup paṭittuk kāṭṭi maṉam varuntiṉēṉ.
26-3-1929 caiva cittānta makācamājac ceyalāḷar pālacuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷum tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷum tirunelvēlic caiva mānāṭṭukku eṉṉai aḻaittaṉar. vara iyalātu eṉṟu coṉṉamaiyāl, nāṉ ceyya virumpum cīrtiruttaṅkaḷai eḻutit tarumāṟu vēṇṭiṉar; iṇaṅkiṉēṉ.
17-5-1929 tiruppātirippuliyūr srīlasrī ñāṉiyār cuvāmikaḷ maṭattil teṉṉintiya caivar mānāṭu kūṭiṟṟu. talaimaiyēṟṟēṉ.
30-5-1929 pāmpaṉ kumarakurutāca cuvāmikaḷ maṟaintār eṉum tuyarac ceyti aṟintēṉ.
5-9-1929 mālaiyil eṉ māṇavar nā. turaikkaṇṇaṉ vantār; civañāṉapōtamum cilappatikāramum pāṭaṅkēṭkat toṭaṅkiṉār.
1930
14-2-1930 māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum nūlukkuriya muṉṉurai āṟām paṭivam accāki muṭintu viṭṭatu. āṅkila vācakarkkeṉa āṅkilattil ōr aṟimuka vurai eḻutiviṭṭāl vēlai muṭintu viṭum.
21-2-1930 tiruppātirippuliyūr teṉṉintiya caiva mānāṭṭil nāṉ āṟṟiya talaimaiyuraiyaik kaṇṭitta tiru. pi. muttaiyā piḷḷaikkut tiru. nā. turaikkaṇṇaṉ eḻutiya maṟuppu nēṟṟu kiṭaittatu. ataṉai mēṟpārttuc cila tiruttam ceytēṉ.
8-5-1930 aṇmaiyil naṭanta cēlam cēvāppēṭṭai paintamiḻk kaḻaka mānāṭṭiṉ ciṟappu eṉṉaveṉṟāl, eṉ karuttuppaṭi ovvoru coṟpoḻivāḷarkkum payaṇac celavukkum uṇavuc celavukkum mēlāka urū.10 vaḻaṅkap paṭṭatu. ovvoru maṉṟamum ivvāṟu ceytāl tamiḻāy vukku ūkkam kiṭaikkum.
25-5-1930 eṉ māṇavar turaikkaṇṇaṉ tām eḻutiya maṉōkari eṉum tamiḻpputiṉattukku muṉṉurai vēṇṭu meṉṟu kēṭṭār. annūliluḷḷa ilakkaṇa, marapup piḻai kaḷaiyum, tēvaiyillāmal cērkkappaṭṭa vaṭamoḻic coṟ kaḷaiyum, cuṭṭikkāṭṭi ippiḻaikaḷ illāmal eḻutiṉāl avartam aṭutta nūlukku muṉṉurai taruvēṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ. avar mīṇṭum vaṟpuṟuttiṉār; aṭutta muṟai varac coṉṉēṉ.
23-7-1930 kōvilpaṭṭiyiluḷḷa virutai civañāṉa yōkikaḷ eḻutiya kōyilpuri purāṇattai vāḻtti avarkku maṭal viṭuttēṉ.
25-9-1930 caimaṉ āṇaikkuḻu aṟikkaiyait tamiḻil moḻipeyarppatu kuṟittu varuvāyttuṟai āyvāḷar eṉṉuṭaṉ kalantu pēciṉār. ataṟkuriya celavai aracāṅkam ēṟṟuk koṇṭāl av vēlaiyaic ceyvēṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ.
14-11-1930 tiruvācakattai akavaṟpā vaṭivil āṅkilattil moḻipeyarkkat toṭaṅkiṉēṉ.
1931
12-2-1931 maṟainta naṇpar cuṉṉākam kumāracāmip pulavariṉ makaṉum, ilayōlā kallūrit tamiḻp pērāciriyarumāṉa tiru. muttuk kumāracāmi tam kallūrit tamiḻc caṅka āṇṭu viḻāvukkut talaimaiyēṟkumāṟu vēṇṭiṉār; iṇaṅkiṉēṉ.
24-2-1931 kānti kaṭciyiṉar naṭatti varum maṟiyal pōrāṭṭam ceṉṉaiyil tīviramaṭaintuḷḷatu. avar kaḷukkum kāvalarkkum iṭaiyilāṉa caṇṭai accantarum vakaiyiluḷḷatu. kāntiyiṉ tiṭṭam eṉakku uṭaṉ pāṭillai.
7-4-1931 teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ āṇṭu viḻāvai eṉ talaimaiyil naṭattu vataṟkuriya ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
10-4-1931 ōyvupeṟṟa tāciltārum teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ kauravat talaivarumāṉa tiru. mā.vē. nellaiyappa piḷḷai viruntukku aḻaittār. nāṉum tiru. tiruvaraṅkamum cintupūntuṟaiyiluḷḷa avartam arumaiyāṉa vīṭṭukkuc ceṉṟu viruntuṇṭōm. nalla pēccāḷarum, tamiḻaṟiñarum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakak kallūri virivuraiyāḷarumāṉa tiru. rā.pi.cētup piḷḷaiyum eṅkaḷuṭaṉ viruntuṇṭār.
23-5-1931 nuraiyīral nōyiṉāl eṉ māṇavar maṇi tirunāvukkaracu maṟaintār eṉum tuyarac ceyti aṟintēṉ; nāṉum eṉ maṉaiviyum aḻutōm.
28-5-1931.... maṟainta māṇavar maṇi tirunāvukkaracaip paṟṟiya kuṟippukaḷuṇṭā eṉṟaṟiya 20 āṇṭukku muṉṉar eḻutiya eṉ nāṭkuṟippēṭukaḷait tēṭiṉēṉ. kuṟippetuvum kiṭaikkavillai...
7-7-1931 eṉ kaṭaici makaṉ pampāyiliruntu tirumpiṉāṉ. kānti iyakkam muḻu vīccilirukkiṟatu eṉṟum, kaṭaikaḷ aṉaittum mūṭiyirukkiṉṟaṉa eṉṟum, avaṉ kūṟiṉāṉ.
16-7-1931 tiru. curēntiranāt āriyā eṉṉaik kāṇa vantār. iṟaivaṉ naṭarācaṉaip paṟṟit tām eḻutiya nūlai eṉakkuk koṭuttār.
23-7-1931 tiru. curēntiranāt āriyā eḻutiya naṭarāca taricaṉam ciṟu nūlaip paṭittēṉ. vaṭacoṟkaḷ ērāḷamākak kalantu, piḻaimikka naṭaiyil eḻutappeṟṟirukkum innūṟku avar kēṭṭuk koṇṭapaṭi naṉmatippurai eḻutit taruvatu eppaṭi? eṉṟu teriyavillai.
23-10-1931 perum aṟiviyal aṟiñar eṭicaṉ cila nāḷukku muṉṉar maṟaintār eṉum tuyarac ceyti aṟintēṉ. ariyatoru mētaiyai ulaku iḻantu viṭṭatu.
11-12-1931 iṉṟu muḻuvatum mēcai iḻuppaṟaikaḷait tūymaip paṭuttiṉēṉ; paḻaiya maṭalkaḷaik kiḻitteṟintēṉ.. nūlkaḷaiyum 33 āṇṭu nāṭkuṟippēṭukaḷaiyum oḻuṅkuṟa aṭukki vaittēṉ.
1932
1-1-1932 		Him that giveth gold and true bliss,
		Him that uniteth enjoyment and riches,
		Him that removeth all my sins,
		Him whoes real nature eludes under standing,
		My Father that came easily,
		The Dweller in Aroor beautiful with
		swan-living fields, can I forget?”
				(poṉṉum meypporuḷum).
4-1-1932 piṟa araciyal talaivarkaḷuṭaṉ makātmā kānti iṉṟu kaitu ceyyappaṭṭār eṉum tuyarac ceyti aṟin tēṉ. cātiyil uḻalum intiya makkaḷukkākak kāntiya varkaḷ aṭikkaṭi ciṟai celvatum tiyākam pala purivatum tēvaiyillai. mūṭa nampikkai, pārppaṉavaḻipāṭu mutalāṉa vaṟṟil uḻaṉṟu, citaṟuṇṭu kiṭakkum intiya makkaḷukkut taṉṉāṭcik kuriya takutiyillai. eṅkum kalakam ēṟpaṭ ṭuḷḷatu. koṭumaiyāṉa aṭakkumuṟaikaḷai aracāṅkam kaikkoṇṭu uḷḷatu. nam makkaḷukkum aracāṅkat tukkum nallaṟivūṭṭi mīṇṭum amaiti taḻaikka īcaṉ aruḷ purivāṉāka!
11-1-1932 kāṅkiracukkāraraiyum toṇṭaraiyum aracāṅkam koṭumaippaṭuttum ceytikaḷai nāḷēṭukaḷil paṭittum kēḷvi mūlamāka aṟintum maṉavētaṉai aṭaiki ṟēṉ.
14-1-1932 tiru araṅkacāmi eṉṉaik kāṇa vantār. aracāṅkattukketirāṉa araciyaṟ kiḷarcciyiṉ payaṉiṉmai kuṟittu neṭunēram uraiyāṭiṉōm...
15-1-1932 caiṉā pacārukkarukē maṟiyal ceyta kāṅkiracut toṇṭar oruvaraik kāvalar koṉṟaṉar eṉum tuyarac ceyti aṟintēṉ.
1-3-1932 kaivalya cuvāmikaḷ eṉṉaik kāṇavantār. camayam, cīrtiruttam ākiyaṉa paṟṟi neṭunēram uraiyāṭi ṉōm. eṉ karuttukaḷai avar ēṟṟuk koṇṭār.
3-3-1932 kaḻakattiṉ itaḻāṉa centamiḻc celvikku ovvoru tiṅkaḷum kaṭṭurai eḻuta iyalumā eṉṟu viṉavi eṉ māppiḷḷai kaṭitam eḻutiyiruntār.
7-3-1932 20ām tētikkup piṟaku, eṉ mūṉṟām makaṉ kāṅkiraciṉ caṭṭa maṟuppu iyakkattil cēra viruppatāka eṉ māṇavar vīraiyaṉ maṭal eḻutiṉār. iyakkattil cērāmal nērāka vīṭu vantu cērumāṟu nāṉum eṉ maṉaiviyum em makaṉukku kaṭumaiyākak kaṭitam eḻutiṉōm.
18-6-1932 eṉ kaṭaici makaḷ tiripuracuntarikkum eṉṉarumai māṇavar kuñcitapātattukkum tirumaṇam naṭantatu.
25-9-1932 iṉṟu piṟpakal tiru. vi. kaliyāṇa cuntara mutaliyāravarkaḷ vantār. avar muṉṉilaiyil eṉ mūṉṟā vatu makaṉ eṉ viruppāvaṇattaip paṭittuk kāṭṭiṉāṉ.
25-10-1932 tiruvaṇṇāmalai iramaṇar āciramat tiliruntu cuvāmi kiruṣṇāṉantar vantār. iramaṇa makariṣi eṉ nūlkaḷaip paṭippār eṉṟum, avaṟṟaip pārāṭṭiyum eṉṉaip pukaḻntum pala kūṟuvār eṉṟum avar kūṟiṉār.
1933
25-1-1933 iṟaivaṉ aruḷāl eṉ iraṇṭāvatu peru nūlāṉa makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai eḻuti muṭittēṉ.
3-2-1933 Niy 1909ïš bjhl§»a ‘k¡fŸ üwh©L cÆ® thœjš v¥go? pala taṭaikaḷukkup piṟaku ippōtē eḻuti muṭikka iyaṉṟatu. iṟaivaṉ aruḷai eṉṉeṉpatu!
22-3-1933 eṉ māṇavar iḷavaḻakaṉ vantār. tām toṭaṅkavirukkum mullaikkoṭi iruvāra itaḻukku eṉṉaik kaṭṭurai eḻutumāṟu vēṇṭiṉār.
20-5-1933 tamatu tamiḻp pulamaikkuc cāṉṟitaḻ peṟuvataṟ keṉat tiru te.po. mīṉāṭci cuntarampiḷḷai, avar kaḷum, avaruṭaṉ tiru. aṇṇāmalaiyum vantaṉar. neṭunēram uraiyāṭiṉōm. cāṉṟitaḻ taruvataṟku iṇaṅki ṉēṉ.
29-5-1933 tiru. te. po. mīṉāṭcicuntaram piḷḷaik keṉa cāṉṟitaḻ eḻutiṉēṉ. uṭaṉ oru kaṭitamum eḻutiṉēṉ.
18-6-1933 tiru. te. po. mīṉāṭcicuntarampiḷḷai vantār. cāṉṟitaḻ koṭuttamaikku naṉṟi kūṟiṉār. tām eḻutiya vaḷḷuvarum makaḷirum eṉum naṉṉūlaik koṭuttār.
10-9-1933 tamakkut tirumaṇam naṭakkavirukkum ceytiyai eṉ māṇavar nā. turaikkaṇṇaṉ terivittār.
16-10-1933 tamatu paṭṭiṉattup piḷḷaiyār pāṭalkaḷiṉ āṅkila moḻipeyarppu nūlukku eṉṉai mukavurai eḻutu māṟu vēṇṭi cuviṭcarlāntiliruntu tiru. cu. āriyā viṭutta kaṭitam varappeṟṟēṉ.
18-10-1933 āriyāviṉ nūlukku mukavurai eḻuti varukiṟēṉ.
1934
5-1-1934 nāṉē āciriyaṉākavum, accaṭippōṉā kavum, veḷiyīṭṭāḷaṉākavum, meypput tiruttuvō ṉākavum, eḻuttarākavum, paṇiyāḷaṉākavum vēlai ceyya vēṇṭiyiruppatāl, uṇṭu, uṟaṅki, ōyveṭuppa taṟkum kūṭa eṉakku nēram iruppatillai.
9-4-1934 varum cūṉ tiṅkaḷ iṭaiyil nāṉ toṭaṅka virukkum ‘Ocean of Wisdom’ itaḻukkuriya aṟivippai eḻuti, accukkuk koṭuttēṉ.
11-6-1934 tirunelvēli eṉ talaimaiyil ceṉṉai mākāṇat tamiḻaṟiñar mānāṭu kūṭiyatu,
14-6-1934 nīlā aṇiyam ceyta vaṭacoṟṟamiḻ akara varicaiyaip paṭittut tiruttiṉēṉ.
22-6-1934 ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭuc ceyalāḷar paṇṭitar i.mu. cuppiramaṇiyap piḷḷai yavarkaḷ eṉṉaik kāṇavantār.
24-6-1934 peruntamiḻ maruttuvar piccāṇṭip piḷḷai eṉṉaik kāṇa vantār.
11-9-1934 tamiḻar perumpālōr poyyarākavum nērmaiyaṟṟōrākavum uḷḷaṉar. tamiḻ kaṟṟuk koḷva tilō tamiḻ nūlkaḷai vāṅkuvatilō avarkaḷukku nāṭṭam illai. eṉṉuṭaiya nāṟpatāṇṭup paṇiyiṉ mūlamāka aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumākac cilarukku mēl vēṟu yār mītum eṉṉāl pātippu ēṟpaṭutta iyalavillai.
17-9-1934 tokuti 1 mutal tokuti 6 pakuti 1 varai tamiḻp pērakarāti varap peṟṟamaiyai aṟivittut tiru. ca. vaiyāpurip piḷḷaikku maṭal viṭuttēṉ.
1935
1-1-1935 nāṉ toṭaṅkavirukkum āṅkila itaḻukkuriya talaiyaṅkak kuṟippai eḻutalāṉēṉ.
8-2-1935 mikunta muyaṟcikaḷ eṭuttup paḻantamiḻ ilakkiyaṅ kaḷaip patippitta tamiḻaṟiñar u.vē. cāmināta ayyariṉ eṇpatāmāṇṭup piṟantanāṟ viḻā mārccu 6il nikaḻa vuḷḷatu. avviḻāvil eṉṉaip paṅkēṟka tiru. kē.vi. kiruṭṭiṇacāmi ayyar aḻaippu viṭuttār.
22-4-1935 cuntara ōtuvā mūrttikaḷ mālaiyil vantār. tam tēvārap pāṭalkaḷaiyum ciṟuttoṇṭar kataiyaiyum icaittaṭṭil icaittum, tiruvācakattaip pāṭik kāṭṭiyum iravu 1 maṇi varai eṅkaḷai makiḻcciyil āḻttiṉār.
18-5-1935 eṉatu 18ām akavaiyil kuṟaḷ muḻuvatum maṉappāṭam ceytēṉ. ippōtu 40 āṇṭukaḷ kaḻittu avaṟṟil pātikku mēl niṉaivilirukkiṉṟaṉa.
7-6-1935 tamiḻil jaṭi itaḻ koṇṭuvaraviruppatai vāḻtti, jaṭi accakak ciṟappuc ceyalāḷarkkuk kaṭitam viṭuttēṉ.
22-6-1935 ñāṉiyār cuvāmikaḷ em illam vantār. uriya muṟaiyil avarai varavēṟṟōm. nakar muḻuvatum avarai ūrvalamāka aḻaittuc ceṉṟōm. appar cuvāmikaḷaip paṟṟi avar uraiyāṟṟiṉār.
28-6-1935 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka iṭainilait tērvukkuriya pāṭapputtakaṅkaḷiliruntu eṉ aṟivuraik kottu nūlai viḷakka vēṇṭum eṉṟu eḻutivarum tiṉamaṇi, cutēcamittiraṉ pōṉṟa ēṭukaṭku etirāka eṉakku ātaravu nalkumuṟaiyil nēṟṟaiya viṭutalai itaḻ, talaiyaṅkam varaintatu.
9-8-1935 kōvai ci.kē. cuppiramaṇiya mutaliyāravar kaṭkuc cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ nūlaiyum oru maṭalaiyum viṭuttēṉ.
20-8-1935 eṉakku aṉuppivaikkappaṭṭa nūlkaḷukkeṉa tiru. ī.vē. irāmacāmi nāykkarkku viṭutta rū. 3-10-10 paṇaviṭai tirumpa vantatu. annūlkaḷ aṉpaḷippāka aṉuppappaṭṭaṉa veṉṟu avar maṭal eḻutiṉār.
25-8-1935 (kē.pi) cuntarāmpāḷiṉ pakta nantaṉār tiraippaṭak kāṭciyaip pārppataṟkeṉa eṉ maṉaivi, makaḷ, vīṭṭup paṇippeṇ ākiyōrai aṉuppi vaittēṉ.
1-9-1935 iṟaivaṉ aruḷāl tolaiviluṇartal iṉṟu eḻuti muṭittēṉ. pala taṭaikaḷ ēṟpaṭṭamaiyāl in nūlai eḻutuvataṟku ēṟattāḻa 25 āṇṭāyiṉa.
21-9-1935 mayilai vēṅkaṭacāmiyavarkaḷum, avar tam nāṭṭukkōṭṭai naṇpar iruvarum mālaiyil eṉṉaik kāṇa vantaṉar. neṭunēram uraiyāṭiṉōm.
3-11-1935 ūḻiyaṉ itaḻiliruntu tiru. paḻaniyāṇṭi kurukkaḷum, tiru.i. civamum eṉṉaik kāṇa vantaṉar; poṅkal ciṟappitaḻukkuk kaṭṭurai tarumāṟu vēṇṭiṉar.
1936
13-1-1936 varum cūlait tiṅkaḷil eṉatu aṟupatāṇṭu niṟaivu viḻāvaik koṇṭāṭuvataṟkuriya ēṟpāṭukaḷai muṭivu ceytaṟkeṉa amaiccar pi.ṭi. rācaṉ talaimaiyil paccaiyappaṉ kallūriyil kūṭṭam naṭattappaṭṭatu eṉṟu aṟintēṉ.
21-1-1936 aracar, māmaṉṉar aintām jārj nēṟṟiravu maṟaintār eṉum tuyarac ceytiyaṟintēṉ.
10-2-1936 keyiṭṭi tiraiyaraṅku ceṉṟu pakta nantaṉār pārttēṉ, cuntarāmpāḷiṉ arumaiyāṉa naṭippu, camaya uṇarvu mikkatāy uḷattai nekiḻtti viḻumiya nilaiyai aṭaiyac ceytatu.
13-2-1936 cuyamariyātai iyakkattaic cārnta aṇṇal taṅkō eṉṟa kaviñarum avartam naṇparum nēṟṟu eṉṉaik kāṇa vantaṉar. tamiḻiṉ ciṟappaip paṟṟiya avartam arumai yāṉa pāṭalkaḷai avar paṭittuk kāṭṭiṉār. eṉatu tamiḻ itaḻil avaṟṟukku matippurai varaivēṉ eṉṟēṉ. neṭu nēram uraiyāṭiṉōm.
15-3-1936.... 13ām nāḷaṉṟu, tamatu aṟupatāvatu akavaiyil paṇṭitar kā. namaccivāya mutaliyār maṟaintār eṉṟaṟintēṉ. īkaip paṇpumikkavar eṉac collak kēṭṭirukkiṟēṉ. avar āṉmā amaiti peṟaṭṭum!
15-4-1936 ‘Ocean of Wisdom’ nāṉku itaḻkaḷuṭaṉ oru kaṭitamum nākarkōyil uyarnītimaṉṟa vaḻakkuraiñar pi. citam param piḷḷaiyavarkaṭku viṭuttēṉ. tamatu tirāviṭarum āriyarum nūlil eṉṉaip paṟṟi ivar vitantu pōṟṟi eḻutiyuḷḷār.
20-4-1936 āṅkilam paṭitta iḷaiñar ērāḷamāṉōr vēlaiyiṉṟi irukkiṉṟaṉar. palkalaikkaḻakap paṭippāl ivarkaṭku oru payaṉum illai. vēlai vāyppup peṟuva taṟkeṉṟu aṉaivarum ēṉ kalvi payila vēṇṭum. vēḷāṇmai, vaṇikam, toḻiltuṟai pōṉṟavaṟṟil ivarkaḷ ēṉ iṟaṅkak kūṭātu?
28-5-1936 tiru. vaiyāpurip piḷḷaiyiṉ parinturai mūlamākat tamiḻp pērakarātiyiṉ kaṭaici mūṉṟu pakutikaḷai aracāṅka accakak kaṇkāṇippāḷariṭamiruntu varap peṟṟēṉ.
3-7-1936 taṇṭapāṇi tēcikar avarkaḷiṉ ēṟpāṭṭiṉ pēril paṭṭiṉattār tiraippaṭam ceṉṟu pārttōm.
14-7-1936 eṉ muṉṉāḷ māṇavarum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟaikku talaivarumāṉa tiru. cōma cuntara pāratiyāriṭamiruntu aṉpāṉa kaṭitam varap peṟṟēṉ.
5-9-1936 eṉatu paḻaiya nāṭkuṟippēṭukaḷaip puraṭṭip pārttu, eṉ āciriyar srīlasrī cōmacuntara nāyakariṉ vāḻkkai nikaḻccikaḷaik kuṟippeṭuttēṉ.
13-9-1936 tiru. mayilai vēṅkaṭacāmi vantār. eṉ nūlakattiluḷḷa nūlkaḷaiyum, eṉ nūlkaḷaiyum paṭittār. iṭaiyiṭaiyē ilakkiyam paṟṟip pēciṉōm.
12-12-1936 eṭṭām eṭvarṭu aracar tam kātalikkāka ariyaṇaiyait tuṟantār eṉṟu aṟintēṉ. aracariṉ kātal uṇmaiyāṉatāka nīṭittu niṟkumāyiṉ, avartam aḷappariya tiyākam mēṉmai peṟṟatāy eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
1937
2-1-1937 Ocean of Wisdom 2ām tokutikkuriya kaiyoppak kaṭṭaṇamāka ve. pa. cuppiramaṇiya mutaliyāriṭa miruntu rū. 3-4-0 paṇaviṭai peṟṟēṉ.
9-1-1937 Why Hindi should not be made the common language of India eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.
21-1-1937 mālaiyil tiru. cīṉi. vēṅkaṭacāmi vantār.  aṟivuraik kottu vāṅkiṉār. tamatu  kiṟitavamun tamiḻum nūlukku ñāṉacākarattil matippurai eḻuta vēṇṭi ṉār.
12-7-1937 paṇṭita mu. katirēcaṉ ceṭṭiyāravar kaḷum, te.po. mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷum, aṇṇāmalai mutaliyāravarkaḷum eṉṉaik kāṇa vantaṉar.
5-9-1937 tiru. cōmacuntara pāratiyār eṉṉaik kāṇa vantār. tiruvaḷḷuvarum tolkāppiya ārāycciyum nūlai eṉakkuk koṭuttār.
4-10-1937 ceṉṉai kōkalē araṅkattil naṭanta inti etirppuk kūṭṭattiṟkut talaimaiyēṟṟut taṉit tamiḻil uraiyāṟṟiṉēṉ.
5-10-1937 nēṟṟiravu 11 maṇikkē vīṭu tirumpa muṭintatu. tiru. cōmacuntara pāratiyār uṭpaṭa patiṉmar eṉakkup piṟaku uraiyāṟṟiṉar. nāṉ muṭivurai kūṟiṉēṉ.
21-11-1937 ve. pa. cuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷiṉ kuṟippuraiyuṭaṉ kūṭiya āraṇiya kāṇṭa cāram, kiṭkintā kāṇṭa cāram varappeṟṟēḷ.
1938
1-1-1938 eṉ āciriyar cōmacuntara nāyakariṉ vāḻkkai varalāṟṟai eḻuti varukiṟēṉ.
26-2-1938 keyiṭṭi tiraiyaraṅku ceṉṟu ampikāpati pārttōm. iṟutip pakuti maṭṭum tuyaramikkatāy naṉṟāka iruntatu. iṭaip pakutikaḷ tēvaiyaṟṟaṉavāy mōcamāka iruntaṉa.
15-3-1938 vinōta racamañcariyum, palatuṟaikkōvaiyum vāṅkiṉēṉ.
24-4-1938 āṟumuka nāvalaraip paṟṟiya eṉ pārāṭṭurai veḷivantirukkum nāvalar niṉaivu malar paṭiyai yāḻp pāṇam paṇṭitar kē.pi. irattiṉam eṉakkuk koṭuttār.
3-6-1938 mālaiyil eṉ makaṉ māṇikkam makiḻuntu aḻaittu vantāṉ. kōṭampākkam ceṉṟōm. vaḻiyil  ci.ṭi. nāyakam avarkaḷ vīṭu ceṉṟōm. teṉṉintiyap paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamāka ākkuvataik kaṇṭittuk kaṭanta 34 nāḷāka uṇṇānōṉpirukkum tiru. cekatīcaṉaik kaṇṭōm. elumiccam paḻaccāṟu maṭṭumē ciṟitu uṇṭu varuvatāl avar uṭal valuviḻantu kāṇap paṭṭār; piṟar utaviyuṭaṉē koñcam naṭakka iyaṉṟatu. mutaṉmai amaiccar irācakōpālāccāriyiṉ vīṭṭuk ketirē iravum pakalum 4 nāḷāka uṇṇā nōṉpirukkum tiru.poṉṉucāmiyaiyum kaṇṭōm. uṟakkattil āḻntirukkum tamiḻariṉ uṇarvukaḷait taṉṉērillāta tiyākattiṉ vāyilāka ivviḷaiñar iruvarum taṭṭi eḻuppiyuḷḷaṉar.
4-6-1938 caitāppēṭṭai inti etirppu mānāṭu nēṟṟu mālai eṉ talaimaiyil veṟṟiyuṭaṉ naṭantēṟiyatu. caṇmukā ṉanta cuvāmiyum, aruṇakiri cuvāmiyum, teluṅkup pulavar aṉumantarāvum eṉakkuppiṉ pēciṉar. kūṭṭam muṭintatum cuvāmikaḷ iruvarum irācakōpālāccāriyiṉ vīṭṭukku muṉpu maṟiyal ceyyap puṟappaṭṭaṉar.
21-6-1938 eṉ mūṉṟāvatu makaṉ tirunāvukkaracu, mūṉṟu tiṅkaḷ viṭuppu eṭuttukkoṇṭu inti etirppu iyakkattil īṭupaṭappōvatākaaṟintēṉ. 57 nāḷāka uṇṇānōṉ piruntu tamiḻukkāka uyir tuṟakkappōkiṟār tiru. cekatīcaṉ. iṟaivaṉ avarkku aruḷaṭṭum!
26-6-1938 tamiḻ vāḻka, inti oḻika eṉṟu muḻakka miṭṭuk koṇṭu ērāḷamāṉa makkaḷ kaṭaṟkaraik kūṭṭat tukkuc celvataṟintu makiḻkiṟēṉ.
9-8-1938 tamiḻt tāyaik kākkumporuṭṭu intit tiṇippai etirttup pēciya eṉ makaṉ tirunāvukkaracukku āṟu mātac ciṟait taṇṭaṉai vitikkap paṭṭatu. tamiḻukkut tīṅkiḻaippōrkku uruttiraṉ takka taṇṭaṉai vaḻaṅkaṭṭum.
11-9-1938 tiruvallikkēṇik kaṭaṟkaraiyil eṉ talaimai yiṉkīḻ inti etirppup potuk kūṭṭam naṭattap peṟṟatu. ōr ilaṭcattukkum mēlāṉa kūṭṭam kuḻumiyiruntatu. oli perukki mūlamāka aṉaivarum kēṭkumāṟu ēṟpāṭu ceyyap peṟṟiruntatu.
10-10-1938 irāvcākipu ve.pa. cuppiramaṇiya mutaliyāriṉ akalikai veṇpā aṉpaḷippāka varap peṟṟēṉ.
15-11-1938 caitāppēṭṭai tuṇai mājiṭirēṭṭiṭam ceṉṟēṉ. 21ām tētiyaṉṟu kōvai nīti maṉṟattil kuṭi aracu āciriyar tiru. ī.vē. kiruṭṭiṇacāmi nāykkarukkum viṭutalai āciriyar tiru. muttucāmip piḷḷaikkum cāṉṟu kūṟa vēṇṭum eṉṟār.
25-12-1938  paṇṭita kōvintarāca mutaliyār eḻutiya ampikāpati nāṭakam varappeṟṟēṉ. paṭittēṉ. kalait taṉmai ciṟitum illai. katai māntaraik kaiyāṇṭa pāṅkum naṉṟāka illai. varalāṟṟuk katai eṉṟālum atil ceyyap paṭṭuḷḷa māṟṟaṅkaḷ cuvaiyaiyum ārvattaiyum ūṭṭu vaṉavāka illai. ampikāpatiyaip paṟṟi oru putu nāṭakam nāṉē eḻuta eṇṇiyuḷḷēṉ.
26-12-1938 cuyamariyātai pārppaṉarallātār iyakkattiṉ talaivar tiru. ī.vē. irāmacāmip peri yārai vāḻtti nāṉ eḻutiya kaṭitam avartam vāra ēṭāṉa kuṭiaracu vil veḷiyāyiṟṟu.
1939
15-3-1939 eṉ arumai naṇpar tavattiru virutai civañāṉa yōkikaḷ maṟaivukku iraṅkal terivittu avar tam maṉaiviyār ilakkumi ammaiyārkku maṭal viṭuttēṉ.
29-3-1939 tiru. kaṉakarāyaruṭaṉ pārakaṉ tiraiyaraṅku ceṉṟu irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiraippaṭam pārttēṉ. neñcai urukkum iṉiya kāṭci. irāmaliṅkarāka naṭittavarum ciṟuvar iruvarum arumaiyāka naṭittaṉar. tamiḻp pāṭalkaḷai iṉiya tamiḻp paṇkaḷil icaikkāmal intuttāṉi pāṇiyil pāṭiyamaiyē paṭattil uḷḷa kuṟaipāṭu.
29-6-1939 eṉṉiṭamiruntu vināyakap purāṇac ceyyuḷ nūlaip peṟṟuc celvataṟkeṉat tiru. kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai vīṭṭukku vantār.
16-7-1939 tamiḻt tirumaṇa mānāṭṭu amaippāḷarkaḷ eṉṉai kōkalē araṅkattukku aḻaittuc ceṉṟaṉar. varavēṟpuk kuḻut talaivar kā. cuppiramaṇiyap piḷḷaiyavar kaḷum, cō. pāratiyāravarkaḷum eṉṉaip pukaḻntu cila colli, kūṭṭat talaimai ēṟka vēṇṭiṉar. tamiḻ, āriya tirumaṇa muṟaikaḷaip paṟṟi oṉṟarai maṇi nēram uraiyāṟṟi ṉēṉ. tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭa piṉṉark kūṭṭam muṭintatu.
23-7-1939 iṉṟaiya Sunday Observer itaḻil ‘The Tamilian and Aryan Thought’ eṉum eṉ kaṭṭuraiyum tamiḻt tirumaṇa mānāṭṭut talaimaiyuraiyum veḷivantaṉa.
29-8-1939 ī.vē. irāmacāmi nāyakkaravarkaḷaip paṟṟit tiru. cāmi. citamparaṉār eḻutiya varalāṟṟu nūlukku eṉ muṉṉurai vēṇṭi cuyamariyātai iyakkattiṉarāṉa tiru. kuru cāmi eṉṉaik kāṇa vantār. itaip paṟṟic cintittu muṭiveṭuppatākak kūṟiṉēṉ.
7-11-1939 eṉ makaṉ maṟai. tirunāvukkaracu eḻutiya intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum? eṉum ciṟu nūl varap peṟṟēṉ. naṉṟāka eḻutappaṭṭuḷḷatu.
28-12-1939 aṉaittintiya tamiḻc camaya mānāṭu toṭarpākak kalanturaiyāṭuvataṟkeṉa cuvāmi caṇmukā ṉantā, cuvāmi aruṇakiri, tiru.vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār, paṇṭitar irācamāṇikkam piḷḷai, caṇmukam mutaliyār ākiyōr vantaṉar.
1940
2-1-1940 mālaiyil tiru. vēlāyutam vantār. ṭākṭar ci.ār. reṭṭiyiṉ maṇiviḻāvil kalantu koṇṭu urai yāṟṟumāṟu vēṇṭiṉār.
18-5-1940 tiru. kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai, tamatu tamiḻar camayam nūlaik koṭuttaṉuppiṉār.
18-10-1940 nāḷai mānāṭṭil koṇṭuvaravirukkum tīrmāṉaṅkaḷaip paṟṟip pēca cuvāmi aruṇakiri, cuvāmi caṇmukāṉantā, tiru. vi. kaliyāṇacunta mutaliyār, tirucci vicuvanātam ākiyōr vantiruntaṉar.
19-10-1940 aṉaittintiya tamiḻc camaya mānāṭu paccai yappaṉ kallūriyil naṭaipeṟṟatu. umāmakēcuvaraṉ piḷḷai yavarkaḷ mānāṭṭait toṭaṅki vaittārkaḷ. tiru, cōma cuntara pāratiyār tamiḻk koṭiyai ēṟṟi vaittu uraiyāṟṟi ṉār. muṉṉāḷ amaiccar tiru. muttaiyā piḷḷai talaimaip poṟuppukku eṉ peyarai muṉmoḻintār. tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷum, ceṭṭi nāṭu kumāracāmi rājā avarkaḷum eṉṉaip pārāṭṭip pēci vaḻi moḻin taṉar. piṉṉar nāṉ neṭuvuraiyāṟṟiṉēṉ.
20-10-1940 iṉṟaikkum mānāṭu naṭantatu. nāṉ talaimai ēṟṟēṉ. āṉāl tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟat toṭaṅkiya pōtu cuyamariyātai iyakkattiṉar kuṟukkiṭṭuk kuḻappam viḷaivittaṉar.
1941
8-1-1941 veṭ eṇṭu tiraiyaraṅku ceṉṟu tāma ālvā eṭicaṉaip paṟṟiya āṅkilap paṭam pārttēṉ. tamiḻt tiraippaṭaṅkaḷaip pōl āṅkilat tiraippaṭaṅkaḷ eṉakku iṉpam payappatillai. ēṉeṉil avaṟṟil urai yāṭalkaḷ teḷivāka iruppatillai; pāṭalkaḷum iruppa tillai.
29-1-1941 tēvāra icaiyaṟiñar tiru. taṇṭapāṇi tēci karkku icait toṭarpāṉa coṟkaḷ cilavaṟṟukku uriya tamiḻc coṟkaḷ tēvai eṉṟu turaivēlu kēṭṭār. avaṟṟukku uriya coṟkaḷaik kūṟiṉēṉ.
4-3-1941 pallāvarattil ērāḷamāka ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷa tōl pataṉiṭum toḻiṟcālaikaḷiliruntu nāḷum nāṟṟam eṭukkiṉṟatu. kāṟṟum mācupaṭuttappaṭṭu, mūcciḻuppatē cikkalāki viṭṭatu.
14-5-1941 karantait tamiḻc caṅkat talaivar ta.vē. umāmakēcuvaraṉ piḷḷaiyavarkaḷ vaṭa intiyāvil it tiṅkaḷ 9am nāḷ maṟainta ceytiyaṟintu eṉ āḻnta iraṅkalai veḷiyiṭṭu ataṉ ceyalāḷar nī. kantacāmip piḷḷaiyavarkaṭku maṭal viṭuttēṉ.
23-6-1941 eṉatu ‘Saiva Siddhanta as a Philosophy of Practical Knowledge’ nūlait tiru. cakkaraic ceṭṭiyār avarkaṭku aṉuppi vaittēṉ.
29-11-1941 putuvai aravinta āciramattiluḷḷa 
tiru. pa. kōtaṇṭarāmaṉukku ñāṉacākaram 19ām tokuti 
1-6 itaḻkaḷum añcalaṭṭaiyum viṭuttēṉ.
18-12-1941 uṇavup poruḷ, viṟaku ākiyavaṟṟiṉ vilai mikavum uyarntu viṭṭatāl ippakutiyiluḷḷa tōl pataṉiṭum toḻiṟcālaikaḷil uḻaikkum ēḻai makkaḷ vēlai niṟuttam ceytu viṭṭuk kaṭait teruvaic cūṟaiyāṭi yuḷḷaṉar. ēḻai makkaḷukku airōppiya mutalāḷikaḷ utaviceyyap kūṭātu eṉṟu taṭutta atikārikaḷ naiyap puṭaikkappaṭṭaṉar. iṟaivaṉ ēḻai makkaṭku aruḷ purintu aṉaivarkkum amaiti vaḻaṅkaṭṭum!
19427
13-1-1942 pavāṉantar kaḻakattup paṇṭitar mē.vī. vēṇukōpālap piḷḷaiyavarkaḷiṭamiruntu tolkāppiyam- collatikāram nacciṉārkkiṉiyam- varappeṟṟēṉ.
24-1-1942 jappāṉiyarkku añci,  ceṉṉai vāḻ makkaḷ tam iruppiṭaṅkaḷai viṭṭu vēṟiṭaṅkaṭkup peyarntu koṇṭirukkiṉṟaṉar.
13-3-1942 kallūriyil eṉ māṇavar, taṟpōtaiya ceṉṉai mānakarāṭciyiṉ mēyar tiru. cakkaraic ceṭṭiyārkkup parinturaik kaṭitam tarumāṟu turaivēlu kēṭṭār.
16-6-1942 maturai ... mālaiyil amerikkaṉ kallūrip paṇṭitar kārmēkak kōṉāravarkaḷ vantār. avartam karuttukaḷum eṉṟaṉ karuttukaḷum ottirukkak kaṇṭēṉ.
30-8-1942 intiyāvil pōr āyattaṅkaḷ potu makkaḷiṉ vāḻkkaiyaip peritum pātittuḷḷaṉa. uṇavup poruḷkaḷiṉ vilai mikavum uyarntu viṭṭatu. īcaṉ nammaik kākkaṭṭum!
1-9-1942 mētaku ceṉṉai āḷunariṉ talaimaiyil vikṭōriyā potuk kūṭṭattil varum 6 ām nāḷ naṭai peṟavirukkum tēciya vaḻipāṭṭuk kūṭṭattukku āḷunariṉ cārpil eṉṉai aḻaippataṟkeṉa tiru. ālpaṭṭu yēcutācu vantār.
4-9-1942 maṇippoṟikaḷai oru maṇinēram kuṟaittu vaikkumāṟu aracāṅkam āṇaiyiṭṭuḷḷatu.
6-9-1942 vikṭōriyā potuk kūṭattiṟkuc ceṉṟēṉ. irāvcākipu yēcutācaṉ eṉṉai varavēṟṟu, mētaku āḷunar artar ōp (Arthur Hope) avarkaḷiṭam aṟimukappaṭuttiṉār. ataṉ piṉṉar, nēya nāṭukaḷ veṟṟi peṟa vēṇṭi, tēciya vaḻipāṭṭuk kūṭṭam toṭaṅkiṟṟu. āḷunar toṭakka vuraikkup piṟaku vaḻipāṭṭait toṭaṅkumāṟu eṉṉai vēṇṭiṉar. vaḻipāṭṭai āṅkilattil naṭattiṉēṉ. ap peruṅ kūṭṭattil pala camayattavarum kalantu koṇṭaṉar.
3-10-1942 taṇṭapāṇi tēcikariṉ pakta nantaṉār tiraippaṭam pārttēṉ. cuntarāmpāḷiṉ nantaṉār paṭattaip pōl itu attuṇaic ciṟappāka illai.
24-10-1942 rūpāykku 2 paṭi 7 āḻākku eṉṟa aḷavil āṟu rūpāykku arici vāṅkiṉēṉ. ariciyum piṟa uṇavu tāṉiyaṅkaḷum mika atikamāṉa vilaikku viṟkiṉṟaṉa.. ēḻai makkaḷ eppaṭi uyir vāḻkiṉṟaṉar eṉpatai eṇṇip pārttāl viyappāka uḷḷatu.
31-10-1942 periya purāṇa iṭaic cerukalkaḷaip paṟṟit tam aiyaṅkaḷait teḷivupaṭuttik koḷvataṟkeṉa paṇṭitar mā. irācamāṇikkam piḷḷai eṉṉaik kāṇa vantār.
1943
3-1-1943 ceppuk kācukaḷ kiṭaippatē aritāki viṭṭatu. pērācaimikka vaṇikarkaḷ avaṟṟaic cērttu vaittu, pōrk karuvikaḷaiyum kuṇṭukaḷaiyum ceyvataṟkeṉa viṟṟu viṭukiṉ ṟaṉar. ivai kiṭaikkap peṟāmaiyiṉāl ēḻaimakkaḷ alla luṟukiṉṟaṉar.
23-4-1943 ampikāpati eṉṉum nāṭakattai eḻuti varukiṟēṉ.
16-9-1943 citamparam aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tiru. kā. cuppiramaṇiyap piḷḷaiyiṉ talaimaiyil, tamiḻ, tamiḻariṉ tōṟṟam, vaḷarcci, iṉṟaiya cīr kulainta nilai paṟṟi virivāka uraiyāṟṟiṉēṉ.
26-10-1943 tiru. tēvanēyap pāvāṇarum, tiru. irāca māṇikkam piḷḷaiyum vantaṉar. aṭutta ñāyiṟu ceṉṉai yil kūṭavirukkum taṉittamiḻ mānāṭṭiṉ toṭakka viḻāvukku eṉṉait talaimaiyēṟka vēṇṭiṉar. nāṉ iṇaṅkiṉēṉ.
1944
15-2-1944 kāñci nākaliṅka muṉivar eṉṉaik kāṇa vantār. tamatu eṇpatāṇṭu viḻāvai oṭṭi eṉṉai vāḻtturai eḻutit tara vēṇṭiṉār.
3-3-1944 uṭalnalamiṉmaiyāl cila kālamāka eḻutātu niṟutti vaittirunta ampikāpati amarāvati mīṇṭum eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. innūlai viraivil muṭittu, kōvalaṉ kaṇṇaki mutalāṉa nūlkaḷai eḻuta īcaṉ aruḷ purivāṉāka!
10-3-1944 cuvāmi civāṉanta caracuvati eṉṉaik kāṇa vantār.
21-4-1944 tiru. irācamāṇikkam piḷḷai tam naṇpar iruvaruṭaṉ vantu, tamatu pallavar varalāṟu nūlai eṉakkuk koṭuttu viṭṭuc ceṉṟār.
30-4-1944 eṉ makaḷ nīlāviṉ kaṇavar tiru. va. tiruvaraṅkam 28ām nāḷaṉṟu maṟaintār eṉṉum ceyti varappeṟṟēṉ.
12-8-1944 irāvcākipu ku. kōtaṇṭapāṇi piḷḷai eṉṉaik kāṇa vantār. avar kēṭṭuk koṇṭapaṭi, avartam neṭunalvāṭai uraiyaiyum, kuṟaṭpākkaḷaiyum evvev vakaiyil ceḻumaippaṭuttalām eṉṟu cila karuttukaḷaik kūṟiṉēṉ.
22-8-1944 Liberator itaḻiṉ utavi āciriyar tiru. (kā.) appātturaip piḷḷai eṉṉaik kāṇa vantār.
1945-468
17-2-1945 tolkāppiyap patippāciriyar ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyaip paṟṟip pārāṭṭurai eḻuti aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattaic cārnta tiru. eṉ. civapātacuntaraṉukku aṉuppi vaittēṉ.
18-3-1945 tiru. pāratitācaṉiṉ piṟanta nāḷ viḻāk koṇṭāṭṭak kuḻuvukku eṉṉait talaimaiyēṟkumāṟu tiru. kā. appāturaip piḷḷaiyum avaruṭaṉ vanta avartam naṇparum vēṇṭiṉar. nāṉ iṇaṅkavillai.
11-4-1945 mullaip patippakam tiru. muttaiyā tam naṇparkaḷuṭaṉ eṉṉaik kāṇa vantār. eṉ nūlkaḷai vāṅkiṉār. pāratitācaṉiṉ etirpārāta muttam nūlaik koṭuttu, eṉatu karuttai eḻuti viṭukkumāṟu valiyuṟuttik kūṟiṉār.
13-4-1945 pāratitācaṉiṉ nūlaip paṟṟi eṉ karuttai veḷiyiṭṭut tiru. muttaiyāvukku maṭal viṭuttēṉ.
27-4-1945 eṉ pērappiḷḷaikaḷ vaḷḷi, murukaṉ, nampi (āruraṉ) ākiyōr tam viṭumuṟai nāḷkaḷaik kaḻippataṟ keṉa iṉṟu vantaṉar.
6-5-1945 kōpi ceṭṭippāḷaiyam tamiḻc caṅkak kūṭṭattiṉ iraṇṭām nāḷ vēta upaniṭata cāram eṉum poruḷ paṟṟi nāṉ uraiyāṟṟiṉēṉ. eṉ urai toṭaṅku vataṟku muṉṉar, tiru. kā. cuppiramaṇiyap piḷḷaiyiṉ maṟaivu kuṟittu iraṅkal uraikaḷaic caṅka uṟuppiṉar cilar āṟṟiṉar. intap perum tamiḻaṟiñar maṟaintatāl tamiḻ kūṟum nallulakukku ēṟpaṭṭa iḻappaip paṟṟi nāṉ pēciṉēṉ.
7-5-1945 mūṉṟām nāḷ kūṭṭam. cēlam nakarāṭcik kallūrit tamiḻp paṇṭitar tiru. tēvanēyap pāvāṇar cila tamiḻc coṟkaḷiṉ piṟappu kuṟittu āḻamāṉa uraiyāṟṟiṉār. avartam uraiyil potintirunta āḻnta aṟivum nakaic cuvaiyum kēṭpōraip piṇittaṉa.
4-7-1945 tam tamaiyaṉār tiru. vi. ulakanāta mutaliyā ravarkaḷ maṟaintār eṉṟa tuyarac ceytiyait tiru.vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ colliyaṉuppiṉār.
12-7-1945 kuṭavācal kāviri nīr pāyum vaḷamāṉa vayalkaḷileṅkum neṟpayir viḷaintu niṟkiṉṟatu. iruppiṉum veyyilait tāṅka muṭiyavillai. uḻaippāḷar kaṭumaiyāka uḻaittālum āṇṭaikaḷ avarkaṭku uriya vaṟṟait taruvatillai. avarkaḷ naṉṟāka uṇpatum uṭuttuvatum illai. kūrai vēynta kuṭicaikaḷē eṅkum niṟaintuḷḷaṉa.
19-7-1945 maṟaittiru. aruḷ taṅkaiyāvum maṟaittiru. cavarimuttuvum muṟpakal vantaṉar. caiva cittāntam paṟṟi neṭu nēram uraiyāṭiṉōm.
23-10-1945 tamiḻ intiyā nūlai eḻutiya tiru. na.ci. kantaiyāp piḷḷai eṉṉaik kāṇa vantār. tām aṇmai yil eḻutiya namatu nāṭu eṉum nūlaik koṭuttu, eṉ karuttai aṟiya virumpiṉār. neṭunēram uraiyāṭiṉōm.
6-11-1945 eṉ makaḷ nīlā nēṟṟu maṟaintāḷ eṉṟa tuyarmiku ceytiyaik kaḻakattiliruntu tiru. nāyuṭu koṇṭu vantār. aḻutēṉ.
28-1-1946 piṟpakal kāraikkuṭi irāya. cokkaliṅkam tam naṇparkaḷuṭaṉum, tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāra varkaḷuṭaṉum eṉṉaik kāṇa vantār. neṭunēram uraiyāṭiṉōm.
25-2-1946 oṉṟukkum utavāta paṅkīṭṭu arici vaḻaṅkal toṭarpākac ceṉṉai mutal paraṅkimalai varaiyāṉa iruppuppātai neṭukavum toḻilāḷar peruṅ kuḻappam viḷaivittaṉar.
19-3-1946 iṉṟaikkum paṅkīṭṭu arici kiṭaikkavillai. āṉāl, iṟaivaṉ aruḷāl em vīṭṭup paṇippeṇṇiṉ tantai rū.2-8 aṇāvukku 4 paṭi puḻuṅkal arici vāṅki vantār.
30-3-1946 tiru. kā. appātturaip piḷḷaiyum, tiru. mā. irācamāṇikkam piḷḷaiyum eṉṉaik kāṇa vantaṉar. tiru. irācamāṇikkam piḷḷaiyaic ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ ārāyccip pirivil cērttuk koḷḷum poruṭṭu car. ē. irācāmi mutaliyārkkup parinturaik kaṭitam kēṭṭaṉar. koṭuttēṉ. tammuṭaiya cēkkiḻār, caṅka kālap pulavarkaḷ ākiya nūlkaḷai avarkaḷ koṭuttaṉar.
19-4-1946 paṇṭitar tēvanēyap pāvāṇar vantār. tam tamiḻp pulamaikkuc cāṉṟitaḻ vaḻaṅkumāṟu vēṇṭiṉār. koṭukka iṇaṅkiṉēṉ. tammuṭaiya nūlkaḷāṉa tirāviṭat tāy, kaṭṭurai varaiviyal, cuṭṭu viḷakkam ākiyaṉa eṉakkuk koṭuttār.
1946-19499
8-10-1946 yāḻppāṇattaic cērnta mauṉac cāmiyār eṉpār vīṭṭukku vantār.
9-10-1946 mauṉaccāmiyār tamakku ōr āṟimukak kaṭitam tarumāṟu kēṭṭār. avarkkut tamiḻilum āṅkilattilum nalla pulamai uṇṭeṉpatāl avvāṟē koṭuttēṉ.
15-1-1947 paṇṭitar kaṇṇappa mutaliyārai aḻaittuk koṇṭu tiru. mā. irācamāṇikkam piḷḷai vantār. mūṉṟu tokutikaḷākat tamiḻil tām eḻutiya cōḻar varalāṟṟu nūlai eṉakkaḷittār.
9-2-1947 tamatu nūl veḷiyīṭṭāḷar mē. cakkaravartti nayiṉārai aḻaittuk koṇṭu paṇṭitar navāliyūr kantaiyā eṉṉaik kāṇa vantār. jh« vGâa ‘jÄH® ah®?, tamiḻar camayam yātu eṉum nūlkaḷaieṉakku vaḻaṅkiṉār.
22-7-1947 tamiḻ moḻiyaip paṟṟip poruḷil lāmal ētētō colliyuḷḷa tiru. kāntikku oru maṟuppuk kaṭṭurai eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.
15-8-1947 ippakutivāḻ makkaḷum viṭutalai nāḷaic ciṟappuṟak koṇṭāṭiṉar.
16-9-1947 accaṟaikaḷaiyum piṟa accakap poruḷ kaḷaiyum ceṉṉai tiṉattanti mēlāḷarkku viṟṟu viṭṭēṉ.
22-9-1947 paṇṭitar mā. irācamāṇikkam piḷḷai vantār. tām veḷiyiṭavirukkum ārāyccik kaṭṭuraikaḷ nūliṉ kaiyeḻuttup paṭiyaik koṭuttu eṉṉai muṉṉurai eḻutit tarumāṟu vēṇṭiṉār. oru vārattil eḻutit taruvataṟku iṇaṅkiṉēṉ.
30-11-1947 poṉṉi itaḻiṉ āciriyarum tiru. cokka liṅkamum eṉṉaik kāṇa vantaṉar.
15-12-1947 kaṭanta mūṉṟu nāḷākap paṅkīṭṭu arici eṅkaṭkuk kiṭaikkavillai. makkaḷ paṭṭiṉiyāl vāṭu kiṉṟaṉar. cērntu vāḻa virumpāmal intukkaḷum iculāmi yarum vaṭanāṭṭilē oruvar oruvaraik kolai ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉar. intiyarkku nallaṟivaiyum aṉpuṇarvaiyum īcaṉ aruḷvāṉō?
31-1-1948 nēṟṟu mālaiyil tiru. kāntiyai marāttiya iḷaiñaṉ oruvaṉ cuṭṭuk koṉṟāṉ eṉṟa tuyarac ceyti yai aṟintēṉ. ikkoṭuñceyaliṉ viḷaivu eppaṭiyirukku mō? eṅkum viṭumuṟaiyē. muṟpakalukkup piṟaku miṉcārat toṭarvaṇṭi ōṭavillai. kāntiyiṉ āṉmāvukkum makkaḷ aṉaivarkkum īcaṉ amaiti vaḻaṅkaṭṭum!
28-2-1948 tiru. kā. appāturaip piḷḷai vantār. nāṉ muṉṉurai vaḻaṅkuvataṟkeṉat tām eḻutiya ‘India’s Language Problem’ eṉum nūlaik koṭuttuc ceṉṟār. ataṉaip paṭittut tiruttaṅkaḷaic ceytu varukiṟēṉ.
11-5-1948 tiru. mayilai. cīṉi. vēṅkaṭacāmi vantār. eṉ uṭal nalam cariyillātatāl avartam nūlaip paṭittu muṉṉurai tara muṭiyāta nilaiyilirukkiṉṟēṉ eṉṟu colli eḻuvakait tāṇṭavam nūlait tiruppik koṭuttēṉ.
17-7-1948 inti etirppu mānāṭṭukkuc ceṉṟēṉ. periyār irāmacāmi nāykkaravarkaḷum, tiru. vi. kaliyāṇa cuntara mutaliyāravarkaḷum vēṟu cila peri yōrum eṉṉait talaimaiyēṟka vēṇṭiṉar. eṉ makaḷ tiripuracuntari taṉ kaṇavaṉaiyum, makaṉ nampiyaiyum aḻaittuk koṇṭu mānāṭṭukku vantāḷ.
31-7-1948 tiru. cōmacuntara pāratiyāriṉ eḻupatām āṇṭup piṟanta nāḷai oṭṭi avarai vāḻtti maṭal viṭuttēṉ.
5-11-1948 tiru. ī.vē. irāmacāmiyaip paṟṟi oru pārāṭṭurai eḻuti putuvai ñāyiṟu nūṟ patippakattukku viṭuttēṉ.
22-12-1948 kalvi amaiccar aviṉāciliṅkam ceṭṭiyāravarkaḷukkup parinturaik kaṭitam peṟa vēṇṭi paṇṭitar irācamāṇikkam piḷḷai vantār. eḻutik koṭuttēṉ.
25-12-1948 .... ṭi.kē.e. cakōtararkaḷ nāṭakak kampeṉiyārai eṉ māṇavar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ aḻaittu vantār.
5-2-1949 pakavat kītaiyai arumaiyākac centamiḻil moḻipeyartta koḻumpup pulavar pāṇṭiyarkku vāḻt turaik kaṭitam viṭuttēṉ.
16-4-1949 pirampūr pārak tiraiyaraṅkil vēlaik kāri pārttōm. muṟpakutiyai viṭap piṟpakutiyē naṉṟāyiruntatu.
1-7-1949 ṭākṭar a. citamparanātaṉ ceṭṭiyār, paṇṭitar irācamāṇikkam piḷḷai, tiru. tēvanēyaṉ ākiyōriṉ peyarkaḷaik kuṟippiṭṭu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tuṇaivēntarkku patil viṭuttēṉ.
4-7-1949 caiva cittāntattaip paṟṟik kaṭṭurai eḻuta iṇaṅki, kalaikkaḷañciyattiṉ talaimai āciriyarkkuk kaṭitam viṭuttēṉ.
1949-195010
23-11-1949 vālṭākcu cālaiyiluḷḷa araṅkukkuc ceṉṟu ṭi.kē.e. cakōtararkaḷ naṭattum cēraṉ ceṅkuṭ ṭuvaṉ nāṭakam pārttēṉ. kaṇṇaki varalāṟṟiṉ iṟutip pakuti ital cērkkappaṭavillaiyātalāl nāṭakam cuvaiyāka amaiyavillai.
20-1-1950 tirukkuṟaḷukku uraiyeḻutat toṭaṅkiṉēṉ. muṟṟilum kuṟaṭpākkaḷālāṉa vāḻkkaik kuṟaḷ eṉum nūlaiyum eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. ivviraṇṭu paṇi kaḷaiyum muṭikka iṟaivaṉ aruḷaṭṭum!
14-2-1950 eṉ oḷippaṭam koṇṭa accuk kaṭṭaiyai (block) aṉuppi vaikkumāṟu tamiḻ nāṭu itaḻāciriyar ki.ā.pe. vicuvanātam maṭal viṭuttiruntār.
18-3-1950 keyiṭṭi tiraiyaraṅku ceṉṟu poṉmuṭi pārttēṉ. arumaiyāka iruntatu.
4-8-1950 periyār ī.vē. irāmacāmi nāykkar, āṭala racuvuṭaṉ eṉṉaik kāṇa vantār. oru maṇi nēram urai yāṭiṉōm.
aṭikkuṟippukaḷ
*tªnj mātaram
1.	kōyiltoṟum kōyiltoṟum aruṭkōlaṅ koṇṭirukkum
tāyturkkē tamiyēmniṉ paṭivamaṉṟē paravuvatē;
pāypaṭaikaḷ patiṉkarattum paṟṟukiṉṟa tāyturkkē
cēyitaḻttā marainiḻalvāḻ tirumakaḷum nīyaṉṟē;
mēyakalai viḻupporuḷkaḷ viḷakkumiṉṉum nīyāṉāl
cēyēmniṉ tiruvaṭikaḷ vāḻttuvatum ciṟappāmē;			(1)
	aṉṉāy vāḻi, yarum poṉṉāḷ vāḻi, oppil
miṉṉāḷ vāḻi. kaṉi nīrumvāḻi, vantē mātarataram;
kaḷaṅkamilā tiṉitāki vaḷampeṟunaṉ ṉaṉakaitulaṅka
viḷaṅkupacuṅ katirmukameṅ kaḷaikaṇām aṉṉāy, niṉ
iḷaṅkumuta vāymukamem iṉṉuṇavām aṉṉāy vantē mātaram		(2)					            (maṟaimalaiyaṭikaḷār pāmaṇikkōvai)
2.	tiru. vi. ka. viṉ tamaiyaṉār
3.	jāliyaṉ vālā pāk - pañcāp paṭukolaiyaip paṟṟiya kuṟippu itu.
4.	1921 ām āṇṭu cūṉ mutal navampar varai ceṉṉai piṉṉi ālaikaḷil naṭanta 	varalāṟṟup pukaḻmikka vēlai niṟuttam paṟṟiya kuṟippu itu.
6.	tammuṭaiya kītāñcali nūṟpiratiyiṉ iṟutiyil aṭikaḷār 22.8.1931 eṉum nāḷiṭṭu 	eḻutiyuḷḷa varumāṟu : māṇikka vācakariṉ neñcurukkum pāṭal ūṟṟil āḻnta 	namakkuk kītāñcalip pāṭalkaḷ cuvaiyaṟṟu irukkiṉṟaṉa.
7.	1942 ām āṇṭukkuriya kuṟippukaḷ kaḻakattiṉ tirukkuṟaḷ nāṭkuṟippēṭṭil eḻutap 	peṟṟuḷḷaṉa.
8.	5.2.1945 toṭaṅki 7.9.1946 varaiyāṉa kuṟippukaḷ orē nāṭkuṟippēṭṭil uḷḷaṉa.
9.	9.9.1946 mutal 6.11.1949 varaiyāṉa kuṟippukaḷ innāṭkuṟippēṭṭil uḷḷaṉa.
10.	innāṭkuṟippēṭṭil 7.11.1949 mutal 14.8.1950 varaiyāṉa kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. aṭikaḷār 15.9.1950 ām nāḷ ulaka vāḻvai nīttār.

maṟaimalaiyaṭikaḷār nāṭkuṟippukaḷ
(1898 - 1950)
- muṟṟum -


piṉṉiṇaippu



maṟaimalaiyaṭikaḷār maṇimoḻikaḷ
tolkāppiyar kaḻakam
1. maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟṟu māṇpu


aṭikaḷ cōḻa nāṭṭilē nākaikku arukilē kāṭampāṭi eṉṉum ūrilē caiva vēḷāṇ marapil tōṉṟik kalvi, aṟivu oḻukkaṅkaḷil talaiciṟantu ceṉṉaik kiṟittuvak kallūriyil tamiḻp paṇiyāṟṟit tikaḻntu maṉaivi, makkaḷaip peṟṟu vāḻvāṅku vāḻntu tuṟavu pūṇṭu, ceṉṉaip pallāvarattil potunilaik kaḻaka (camaraca caṉmārkkat) talaivarāy vīṟṟiruntavar. centamiḻum civaneṟiyum ceḻikkat tampēraṟivāl aṭippaṭaiyiṭṭavar. taṉittamiḻilē tēṉum pāluṅ kalantatu pōṉṟa tīñ coṟcuvai mikka iṉiya uyariya urainaṭai eḻutuvatilum carkkaraip pantalil tēṉmaḻai poḻintatu pōlac coṉmaḻai poḻivatilum ivarkku oppāvar evarumilar, kuyilōcai pōṉṟa kuraliṉimai vāykkap peṟṟavar. āṅkilam, vaṭamoḻip pulamai mikka aṭikaḷ tam ariya ārāyccit tiṟaṉāl taṉittamiḻil paltuṟai nūlkaḷ nāṟpatu veḷiyiṭṭār. arumaiyāṉa āṅkila nūlkaḷ mūṉṟām. peṟṟōr: cokkanātar - ciṉṉammai. tiruk kaḻukkuṉṟaccivaperumāṉ vētācalam peyar peṟṟār aṭikaḷ. varaṉmuṟai vaḻātu, aṭikaḷār, tamiḻar nal vāḻvu peṟa vāḻntu kāṭṭiya aṟiñar. tam kālattil vāḻnta tamiḻaṟiñar palaruṭaṉum tamiḻ niṟuvaṉaṅkaḷuṭaṉum caiva cittānta capaikaḷuṭaṉum toṭarpu koṇṭu uraiyāṭiyum uraiyāṟṟiyum uṇarvūṭṭiṉār. aṭikaḷiṭam tamiḻ payiṉṟavarkaḷil uyar nilai uṟṟōr palar. aṭikaḷiṉ iṉṉuyir 15-9-50 aṉṟu pirintatu. aṟivukkaṭal eṉṉum itaḻai naṭātti, ariya nūlakattai niṟuvi, vāḻnta aṭikaḷ nam neñcaṅkaḷil eṉṟum iṭam peṟuvar. 

2. tamiḻk kaṭal maṟaimalaiyaṭikaḷ 
tamiḻar nalvāḻviṟkāka āyntu
kaṭaippiṭitta aṭippaṭaik koḷkaikaḷ
tamiḻ moḻiyē vaṭamoḻiyiṉum, ulaka moḻikaḷiṉum māṇpuṭaiyatu. tamiḻmoḻitāṉ ilakkaṇa varampuṭaiya cemmaiyuṭaiyatu.
ulakil makkaḷ mutaṉ mutalil tōṉṟiya kālattil pēcappaṭṭa moḻi tamiḻē.
piṟappāl uyarvu tāḻvu kūṟuvatu tavaṟu eṉac cuṭṭik kāṭṭic cāti oḻippu tīṇṭāmai oḻippu mutaliya cīrtiruttaṅ kaḷaip pōṟṟiyatu.
cāti vēṟupāṭu, camaya vēṟupāṭu iṉa vēṟupāṭu karutāmal paḻaka vēṇṭumeṉa aṟivuṟuttiyatu.
taṉittamiḻ iyakkaṅ kaṇṭu tirukkōyilkaḷilum, illac caṭaṅkukaḷilum tamiḻ mantiraṅkaḷai ōta vēṇṭum eṉṟatu.
tamiḻar nākarikam piṟa nākarikaṅkaḷiṉum muntiyatum mēmpaṭṭatum ākum.  
tamiḻarkaḷaic cūttirarkaḷ eṉak kūṟiyataik kaṇṭittu oḻittatu.
tamiḻp pulavarkaḷiṉ matippai uyarttiyatu. pōli nūlkaḷ eḻutip poruḷīṭṭātu, ariya taṉit tamiḻ nūlkaḷ (40) veḷiyiṭṭatu. 
- va. cuppaiyā

3. taṉit tamiḻ
tamiḻaraṉaivarum paṇṭupōl tamakkum tam illaṅkaḷukkum, tam ūrkaḷukkum piṟavaṟṟiṟkum ellām tūya tamiḻp peyarkaḷaiyē amaittal vēṇṭumaṉṟi vaṭamoḻi mutalāṉa vēṟṟumoḻic coṟkaḷaip peyarkaḷāka amaittal ākātu.
tamiḻmoḻi kaṟkum tamiḻ iḷaiñar ovvoruvarum, avar tamakkut tamiḻ kaṟpikkun tamiḻāciriyar ovvoruvarum vaṭamoḻi mutalāṉa piṟamoḻic coṟkaḷait tamiḻiṉkaṇ vantu nuḻaiyātapaṭi aṟavē vilakki, ippōtu vaḻaṅkāmaṟ paḻaiya tamiḻil vaḻaṅkiya coṟkaḷaiyē mīṇṭum eṭuttu vaḻaṅkit tamiḻai vaḷampaṭuttik kākkak kaṭavarāka.
tirukkuṟaḷiṉ kālattum ataṟku muṟpaṭṭa kālattum, iyaṟṟap paṭṭa paḻaiya centamiḻ nūlkaḷaip pārttāl tamiḻiṉ colvaḷam, poruḷvaḷam naṉku viḷaṅkum. ivvaḷavu ciṟanta tamiḻ moḻiyaip pēciya paḻaiya tamiḻ makkaḷ evvaḷavu ciṟanta nākarikam vāyntavarkaḷāyum, piṟa moḻiyāḷarkaḷukkum, avarkaḷuṭaiya coṟkaḷukkum aṭimaippaṭāta evvaḷavu taṉipperuñ ciṟappu uṭaiyavarkaḷāyum iruntirukka vēṇṭum.
maṟṟai moḻiyiṉ utaviyai vēṇṭātu taṉittu iyaṅka valla colvaḷamum poruṭ ceḻumaiyumuṭaiya nam centamiḻ moḻiyai ataṟkē uriya coṟkaḷāl vaḻaṅkāmal ayalmoḻic coṟkaḷai iṭaiyiṭaiyē nuḻaittu ataṉ aḻakaiyum valimaiyaiyum citaittal periyatoru kuṟṟamāmeṉa uṇaralāṉēm; iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭṭālaṉṟit tamiḻil piṟa coṟkaḷaip pukuttal nirampavum piḻaipāṭuṭaittu.   

4. tamiḻ - tamiḻar 
tamiḻarkkuḷḷa perumai yellām avar toṉṟu toṭṭut tūytāka vaḻaṅki varun tamiḻ moḻiyiṉaiyē cārntirukkiṉṟatu.
tiruvaḷḷuvar piṟappataṟku muṉ oru nāṉūṟu āṇṭum, avar piṟanta piṉ oru nūṟu āṇṭum cērntu muṭinta ōr ain nūṟāṇṭum tamiḻmoḻi maṟuvaṟṟa matipōṟ kalainirampi viḷaṅkiya kālamākum. ikkālattilē ciṟanta pulavar palar tōṉṟip palavakaiyāṉa ariya periya centamiḻ nūlkaḷ iyaṟṟiṉar.
tamiḻukkup puṟampāṉa moḻikaḷai ārāyntu col kiṟēṉ. tamiḻukkuḷḷa ciṟappu vēṟu enta moḻikkum illai.

namatu iṉiya centamiḻai maṟappatum, payiṟci ceyyāmal viṭṭiruppatum namatu uyiraiyē nām aḻippatāy muṭiyum.
tamiḻ neṭuṅkaṇakkiluḷḷa eḻuttukkaḷaik kuṟaikka vēṇṭumeṉṟum, ayal moḻikaḷiluḷḷa olikaḷait tamiḻiṟ cērttuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟum, appōtutāṉ tamiḻ vaḷarcciyaṭaiyu meṉṟum kūṟuvar cilar. nallatu; tamiḻc coṟkaḷilun tamiḻ oliyiṉālun terivikkak kūṭātavai iruppiṉaṉṟō ayalmoḻic coṟkaḷaiyum olikaḷaiyuñ cērttal vēṇṭum? ulakattil uḷḷa ellāp poruḷ kaḷaiyum, ellā aṟivu iyalkaḷaiyum tamiḻc coṟkaḷ, tamiḻ olikaḷ koṇṭē cevvaiyākat terivikkalām eṉpatu yām ellāt tuṟaikaḷilum pukuntu eḻutiyirukkum nūlkaḷaic ciṟitu pārttālun terintu koḷḷalām.

5. tolkāppiyar, tiruvaḷḷuvar 
tolkāppiyar ellāvaṟṟaiyum aṟintavar. āṉāl, avarai aṟiyātavarkaḷ tamiḻ nāṭṭilē atikam. itu tamiḻar kaḷukku oru māṉakkēṭu. tammiṭam kaḷañciyam irukka, karuvūlam irukkap piṟariṭam piccai kēṭkum iravalarkaḷākat tamiḻar iruppatu peritum varuntutaṟkuriyatu.
centamiḻ moḻikkoru nantāmaṇi viḷakkāyt tōṉṟit taṉkaṭ cuṭarntoḷirum aṟivup pēroḷiyait tāṉ piṟanta tamiḻ nāṭṭavarkku maṭṭumēyaṉṟi, innilavulakiṉ piṟa pakutikaḷiluḷḷa piṟanāṭṭu māntarkkum vēṟṟumai yiṉṟi vīci, ellāraiyum orē muḻu mutaṟ kaṭavuḷām oppaṟṟa tantaikku urimai makārāy vaittu, avaraṟiya vēṇṭum arumporuḷ muṟṟum oruṅkē aṟivuṟuttun teyvat tirukkuṟaḷ eṉṉum nūlai aruḷic ceyta periyār.
māṟupaṭṭa aṟu camayattōrum taḻuvik koḷḷat takka vakaiyil vaḷḷuvaṉār muppālai moḻintiṭṭār. aṉṟiyum palavakaippaṭṭa cātiyārum, nāṭṭiṉarum, kālattiṉarum, piṟarum ēṟṟuk koḷḷattakka vakaiyil annūl ceyyap paṭṭiruntavai yiṉālēyē ataṉai eppāvalarum taḻuvik koḷvārāyi ṉar.     
kiṟittu piṟappataṟku muppatu āṇṭukaḷukku muṉ tiruvaḷḷuvar piṟantār. āṇṭait tavira avar piṟanta nāḷum tiṅkaḷum ataṟkuc cāṉṟuṅ kiṭaikkavillai. 1977 āṇṭukaḷukku muṉ (iṉṟaikku 2007) tiruvaḷḷuvar piṟantār eṉpatu maṭṭum uṟuti. (ki.pi. 1976 + 31 = 2007)

6. camayam, kōyil, vaḻipāṭu
ippōtu tamiḻnāṭṭiluḷḷa tamiḻ makkaḷiṟ perumpālār ellām valla oru teyvattai vaṇaṅkāmal, iṟantu pōṉa makkaḷiṉ āvikaḷaiyum pala pēykaḷaiyum ivai pōṉṟa vēṟu cila ciṟu teyvaṅkaḷaiyum vaṇaṅki avaṟṟukkākap pala kōṭikkaṇakkāṉa kōḻikaḷaiyum āṭukaḷaiyum veṭṭip paliyiṭukiṉṟārkaḷ. ikkoṭiya ceyalai avarkaḷ aṟavē viṭumāṟu ceytu, civam allatu tirumāl eṉṉum oru teyvattaiyē vaṇaṅkumpaṭic ceytal vēṇṭum. 
muṟkālattil tamiḻarkaḷ tirukkōyilil uḷḷa tiruvuruvaṅkaḷait tāmē toṭṭu nīrāṭṭip pūviṭṭu akil pukaittuc cūṭaṅ koḷutti vaḻipaṭṭu vantārkaḷ. iñ ñāṉṟum vaṭanāṭṭiluḷḷavarkaḷ aṅkuḷḷa tirukkōyil kaḷil tāmē tiruvuruvaṅkaḷait toṭṭu vaḻipāṭu āṟṟutalai nērē pārkkalām.
kōyilkaḷil vaḻipāṭāṟṟuṅ kurukkaḷmār tamiḻ moḻi yiṟ payiṟci yuṭaiyarāyum, caiva cittāntam naṉkuṇarntava rāyum, tēvāra tiruvācakam ōtupavarāyum irukkumpaṭi ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum.
tirukkōyilkaḷiṟ civapirāṉukku vaḻipāṭu āṟṟum kālaṅkaḷil, ic centamiḻ mantiraṅkaḷē kūṟaṟpālaṉavām. ivai kūṟi vaḻipāṭu āṟṟiṉ, ivaṟṟai ōtuvārkkum, arukiliruntu kēṭpārkkum civapirāṉmāṭṭu meyyaṉpu nikaḻum. ivaṟṟai viṭuttu ōtuvōrkkum kēṭpōrkkum perumpālum poruḷ teriyāta piṟamoḻic coṟṟoṭar kaḷai mantiraṅkaḷ ākkip pukalutal karumpirukka ataṉai viṭuttu vēmpu nukarntu eyttalōṭu okkum. 

7. cīrtiruttam
palappala purāṇak kataikaḷuḷ kaṭavuḷilakkaṇattukkup poruntuvaṉavum ataṟkup poruntātaṉavum irukkiṉṟaṉa. avaikaḷai yellā`	m cevvaiyāka ārāyntu pārttup poruttamāṉavaikaḷai viḷakki eḻutip poruntātavaikaḷai vilakki viṭuvataṟku uriya cīrtiruttam mutaṉmai yākac ceyaṟpālatākum.
poruttamillāta vakaiyāy maṇam pūṭṭappaṭṭup pāmpum kīriyum pōl oruvarai yovarur pakaittup pērallaliṟ paṭṭu uḻalum kaṇavaṉaiyum maṉaiviyaiyum akkūṭṭuṟaviṉiṉṟum vēṟu pirittu maṟupaṭiyum avarkaḷai iyaipāṉavarōṭu maṇam puṇarttutal vēṇṭum.
muppatāṇṭukaṭku uṭpaṭṭa peṇkaḷ kaṇavaṉai iḻantu viṭuvārkaḷāṉāl, avarkaḷait tirumpa maṇañ ceytu koṭuttal vēṇṭum. āṇmakkaḷil nāṟpatāṇṭukku mēṟpaṭṭavarkaḷ iḷampeṇkaḷai maṇañ ceytal ākātu. appaṭic ceyya muntukiṉṟavarkaḷai ellāvakaiyāṉum taṭai ceytal vēṇṭum. nāṟpatāṇṭukku mēṟpaṭṭa āṇpālār maṇañceytu koḷḷa vēṇṭu vārkaḷāṉāl tam āṇṭukku ēṟakkuṟaiya otta kaimpeṇkaḷaiyē avarkaḷ maṇañ ceytu koḷḷumpaṭi tūṇṭutal vēṇṭum.
tamiḻ nāṭṭiluḷḷa makkaḷ ūṉ tiṉpavarum ūṉ tiṉṉāta caivarum eṉṉum iru perum pirivil niṉṟāṟ pōtum. caivarilēyē pala vakuppukaḷum, aṅṅaṉamē ūṉ tiṉpavarkaḷiṟ palap pala vakuppukaḷum iruttal poruḷaṟṟa vēṟṟumaiyāy ōyāta cātic caṇṭaikaḷai uṇṭākkuvatāy irukkiṉṟatu. poruḷaṟṟa ivvēṟupāṭukaḷai muṟṟum oḻippataṟkum ellārum perumuyaṟci ceytal vēṇṭum.

8. potu
uḷḷattait tūyatāka vaittu ennēramum naṉṉiṉaivu kaḷilēyē aḵtu ūṟi uram peṟumāṟu paḻakkavē, ataṉāl untappaṭum uṭampum tūyatāka uramēṟi nīṇṭakālam uyirkku uṟaiyuḷāy ulavum. 
tamiḻ makkaḷiṟ perumpālār oruvarpāluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai maṟṟavar eṭuttup pēcupavarāyp pakaimaiyaiyum maṉavaruttat taiyum paravac ceytu varukiṉṟārkaḷ. ittīya paḻakkattai oḻittāl aṉṟit tamiḻ makkaḷ muṉṉēṟṟamaṭaivatu ciṟitum muṭiyātu. oruvarpāluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai maṟaittu avar pāluḷḷa nalaṉkaḷai eṭuttup pēcuvataṟkē ellārum viṭāp piṭiyāyp paḻakutal vēṇṭum. ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟa utaviyai maṟṟavarkaḷukku maṉamārac ceytu, avarkaḷai mēṉmēlum uyarttiviṭutal vēṇṭum. tām ceyyum utavikkuk kaimmāṟāvatoṉṟai etirpārttal ākātu. appōtu tāṉ nammuṭaiya makkaḷ uṇmaiyāṉa muṉṉēṟṟattai aṭaivārkaḷ. 
kācaiyē peritāka eṇṇi vayiṟu kaḻuvi māṇṭu pōkum āṭkaḷil yāṉ oruvaṉ allaṉ.
tamatu vāḻkkaic celaviṟkum, maṇac caṭaṅku piṇac caṭaṅku kaṭkum kaṭaṉ vāṅkiyākilum mikutiyākac celavaḻik kiṉṟārkaḷ. avaiyellām peruñ celavāka avar kaḷukkut tōṉṟavillai. eppōtō arumaiyāka vāṅkum iraṇṭoru nūlukkākuñ celavaiyē peritāka niṉaik kiṟārkaḷ. ippaṭi yiruntāl nam tamiḻnāṭu ek kālattil muṉṉēṟṟa maṭaiyumō teriyavillai. 
- muṟṟum -