tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai

24




āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār


tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār


patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 24
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	32+312=344
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 170/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr! innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar

koṭaiyurai
kiṟitu moḻikkuṟaḷ
kiṟitu perumāṉ moḻinta ceytikaḷaik kuṟaḷ yāppāl kūṟum cuvaṭi kiṟitu moḻikkuṟaḷ eṉpatu peyarā lēyē viḷaṅkum.
kiṟitu perumāṉ moḻikaḷait taḻuviyē pāṭic ceṉṟēṉ eṉṟu tam muṉṉuraiyil kuṟippiṭukiṟār tiru.vi.ka.
kiṟitu perumāṉ naṟceytikaḷait tamiḻil vaṭikka neṭiya kālattiṟku muṉṉarē vēṭkai uṇṭākiyataiyum ataṉai niṟaivikkum muyaṟciyil īṭupaṭṭup payiṉṟataiyum pañcālait toḻilāḷar pōrāṭṭattiṉpōtu vīṭṭuk kāvalil vaikkappaṭṭa nilaiyil nūl iyaṟṟiyataiyum muṉṉuraiyil cuṭṭukiṟār.
innūṟkaṇ tiraṭṭappaṭṭuḷḷa maṇimoḻikaḷ appaṭiyē aṭukkappaṭavillai. avai, karuttukku iyainta muṟaiyil ovvoru talaippiṉ kīḻ ollum vakai oḻuṅku ceyyap peṟṟaṉa. itaṉāl cila iṭaṅkaḷil toṭarpiṉmai kāṇappaṭum eṉap poruḷ vaippu muṟai paṟṟik kūṟukiṟār.
fhªâaofË‹ gUîlš åœ¢á üš btËp£il cªâaikia¢ R£L« âU.É.f., tōṟṟuvāykku muṉṉark kāntiyaṭikaṭku oṉpāṉ kaṇṇikaḷaip peytuḷḷār. iṟutik kaṇṇiyil,
ēcunātaṉ icaitta malaimoḻi
	ēṉai vāymoḻi ēnti oḻukiṉai
nēca ammoḻi nērntain nūliṉai
	niṉaivuk kākkiṉaṉ niṉṉaṭi vāḻttiyē
eṉkiṟār.
tōṟṟuvāy, malaimoḻi, maṇimoḻi, iṟuvāy eṉṉum nāṟpakuppil nūl naṭaiyiṭukiṉṟatu. kuṟaṭpā eṇṇikkai 541.
aracaṟṟa camūkap putiya nalla amaippē
eṉṟum,
aracaṟṟa oṉṟē makkaḷāṭci allatu muḻup potumai
eṉṟum,
mārkciṉuṭaiyatu caṭappotumai; kiṟituviṉuṭai yatu teyvap potumai iraṇṭukkum potuvil polivatu potumai eṉṟum,
kiṟittu moḻi vaḻiyākat tōṟṟuvāyil tam uḷḷīṭu kaḷaip pativu ceykiṟār.
ollum vakaitaḻuvi ōtavum vāṉmalaiyai
	illai takuti eṉakku
aiyaṉ aruḷmoḻiyai aṉpāl uḷaṟukiṉṟēṉ
	vaiyam poṟukka maṟu
iṉṉavai avaiyaṭakkam eṉṉa amainta nūṉeṟiyām.
eṉṉuḷḷē nī piṟantāy ēcu perumāṉē
uṉṉuḷḷē yāṉiṟantēṉ uṟṟu
eṉṟu kiṟituviṉ aruḷ vēṭṭalil kuṟippiṭuvār tiru.vi.ka. eṉṉuḷḷē nī piṟantatu eṉpatu ēcuperumāṉ vāḻvālum vākkālumēyām eṉpatait teḷivippatē malaimoḻiyum maṇimoḻiyumām.
pāṭaliṉ iyalpāṉa ōṭṭam, eḷimai, iṉimai, poruḷ viḷakkam, pāvākkam eṉpavaṟṟukkuk kāṇka.
pōkka varavillai pōntēṉ niṟaivēṟṟa
ēkkamuṟa vēṇṭā iṉi 		(18)
kāṇikkai ēntik kaṭavuḷ tirukkōyil
pēṇiṉuḷac cemmai peṟu 		(29)
nēyaraiyē nēcittāl nērpayaṉ eṉṉaiyō
āyarum ceyva tatu 		(66)
iṅkē varum āyar makkaḷait tollaikkuṭpaṭutti nerukkip paṟittuṇṇum oru kūṭṭattiṉar eṉpatu tiru.vi.ka. kuṟippurai.
tēvai ituveṉṟu cemmoḻiyāl vēṇṭumuṉam
tēvaṉ uṇarntuḷḷāṉ tēr 		(85)
nāḷaik keṉakkavalai naṇṇātīr nāḷaikku
nāḷai kavalaiyuṟum nāḷ 		(122)
maṟṟavarkku nīraḷattal evvaḷavō avvaḷavē
uṟṟiṭum nuntamak kūrntu
ivai malaimoḻikaḷuḷ cila.
ākkaiyaik kolvōruk kañcaṟka; āṉmāvaip
pōkkaavark kuṇṭō pulam 		(8)
appaṉ makaṉai aṉuppiṉaṉ ivvulakai
oppura vākka uvantu 		(28)
kuḻantaikaḷ eṉpāl kulava viṭuka
viḻuntutaṭai ceyyātīr vērttu 	(141)
eṅkiruvar mūvarō eṉpeyarāl kūṭiṉāl
aṅkiruppēṉ naṭuvil ārntu 	(172)
ivai maṇimoḻikaḷuḷ cila.
nūl muṉṉuraiyil kuṇam kiṟituviṉpālatu; kuṟṟam eṉ pālatu eṉṟu tiru.vi.ka. kūṟuvatu avartam cāṉṟāṇmaic cāṉṟu.
iruḷil oḷi
iruḷil oḷi cuvaṭip peyar. iruṭpōtil oḷi vantāl, iruḷ niṟkumā? oḷi varumpōtē iruḷtāṉē akaṉṟu viṭal kaṇkūṭu.
uyiriyām māntarkkup puṟavoḷik kaṇkaḷ uḷa; avaṟṟoṭu uḷḷoḷi perukkum akakkaṇṇum uṇṭu. akaṅkaṇ - aṅkaṇ; uḷḷoḷiyām akamkaṇ.
tiru.vi.ka. viṉ kaṇkaḷ paṭalattāl oḷi iḻanta pōtil uḷḷoḷiyāl pāṭappaṭṭa nūl innūl.
innūlukku ettalaippu vēyalām eṉṟu cintittēṉ. mutalil, mutumai uḷaṟal, kālakkuṟaḷ, kaṭṭil kāṟṟu mutaliyaṉa tōṉṟiṉa. avaṟṟiṭai iruḷil oḷi eṉṟu olittatu. ataiyē talaippāka vēyntēṉ. puṟa iruḷil aka oḷiyāl ākkappeṟṟa oru nūlukku iruḷil oḷi eṉṉum talaippup poruntiyatē; cālap poruntiyatē eṉat tiru.vi.ka. tam muṉṉuraiyil kuṟikkiṟār.
muṉṉuraikku muṟpaṭa pārvai iḻanta miltaṉār, cuntarar pāṭalkaḷai vaikkiṟār. muṉṉurai niṟaivilum kacinturuku pāṭalkaḷai vaikkiṟār. tām palatiṟat toṇṭukaḷil īṭu paṭṭamaiyāl nūltoṇṭu iravilēyē ceyya nērntatai yum, uṟakkam keṭṭataiyum, uṭal keṭṭataiyum, kaṇṇoḷi kuṉṟiyataiyum kaṟpār uḷam koḷa uraittu, avarkku uṭalōmpal vaḻiyait teḷivikkiṟār.
uḷḷoḷi, paṭukkaiyil pitaṟṟal, mutumai uḷaṟal mutaliya cuvaṭip peyarīṭukaḷaiyum uṇara uṇarttu kiṟār. paṭukkaiyil kiṭantu colli eḻutiya vakaiyāl kiṭaitta nūlkaḷuḷ oṉṟu iruḷil oḷi. oru nalla piṟavi iṟutimūccu varai toṇṭāṟṟalaik kaiviṭātu eṉpataṟkuc cīriya eṭuttukkāṭṭu tiru.vi.ka. vāḻvum ittakunūlkaḷumām.
param, paṭaippu, kalvi, aracu, uṭal, eṇṇam, vāḻkkai, ulakam, aṟam, camayam, tīrkkar, vāḻttu eṉṉum paṉṉiru kuṟuntalaippukaḷil nūl amaintuḷḷatu. itil amain tuḷḷa kuṟaṭpākkaḷ 652 ākum.
talaippukkup poruḷ varampai aṉṟi, eṇvarampu koḷḷappaṭāmaiyāl 12 kuṟaḷ koṇṭa talaippum (12) 80 kuṟaḷ koṇṭa talaippukaḷum (3, 5) iṭam peṟṟaṉa. vēṇṭum kuṟippuraiyum aṭikkuṟippāka uṇṭu.
epporuḷum kōyilē evvuyirum kōyilē
oppil parattuk kuṇar
uḷḷamuraik keṭṭā uyarparameṉ ṟañcaṟka
uḷḷuka cūḻiyaṟkai uṟṟu
parattiṟku ilakkaṇamum parattai aṭaiyum vakaiyum kūṟiyavai ivai.
uḷḷatu ciṟattalām kūrtalaṟamē paṭaippu eṉpatai,
kūrtalaṟat tattuvam kūṟum paṭaippunuṭpam tērtal aṭaital tiṟam eṉkiṟār.
uyirkaḷ eṉṉum iṟai ulakaip palavitamāy uṇ ṭākkutalai naṇṭu, vaḷaieṭuttal, cital puṟṟeṭuttal, vaṇṭu īṭukaṭṭal, paṟavai kūṭu kaṭṭal, vilaṅku kukai tēṭal, kuraṅku kiḷaiyēṟal vaḻiyāka,
kuṭicaiyum māṭiyum kōpuramum makkaḷ
paṭiyil eḻuppiṉar pār
eṉap paṭaipput tūṇṭalaik kuṟikkiṟār.
kallūrikkalvi kaḻakattuk kalviyelām
mallūrum kalvi mayakku
orukuṇṭāl pāraḻivai uṉṉuvatō kalvi
perukupuyal vēṇṭāvē pēcu
kalvi koḷalayākum kālamum vantatē
allal akalvaḻiyai āy
eṉa nikaḻum kalvimuṟaiyaik kaṭiyum tiru.vi.ka,
kurukulak kalviyaik kūrntukūrn tāyka
perukum aṟivoḷip pēṟu
tāvaram kaṟpikkum cārpuyir kaṟpikkum
pāvukatir kaṟpikkum pār
uḷḷattai uḷḷam uṇarkalvi makkaḷiṭaik
	kaḷḷampoy nīkkum kaṭitu
eṉa vēṇṭattakka kalvi māṇpait tūṇṭi eḻuppukiṟār.
iṟṟaikku aimpattu āṟu āṇṭukaḷiṉ muṉṉai irunta kalviyē ikkuṟaikaḷukku iṭamāyiṉ, iṟṟai nilai itaṉ nūṟumaṭaṅku iḻivuṭaiyatām eṉal veḷippaṭai.
vaṟumai maṭamai vaḷarkkum aracu
ciṟaiyaip perukkal cirippu
vaṟumai pacinōy maṭamai mutalām
ciṟumai oḻiaracait tēṭu
āṇpeṇ urimaiyuṭaṉ aṉpāy ulavivarap
pēṇperiya āṭciyē pēṟu
iṉṉa aṭippaṭai koṇṭa aracai avāvukiṟār tiru.vi.ka.
kāṟṟiṉ makavākik kālam kaḻippavaraik
kūṟṟam aṇukātu kūrntu
kīraiyum mōrum kiḷarkuṭal mācukaḷiṉ
vēraik kaḷaiyum viraintu
uṇavu ceriyāmuṉ uṇṭuṇ ṭaṭaittal
piṇavuṭalam ākkum piṇittu
uṭampiṟai kōyileṉum uṇmai uṇarntōr
tiṭampaṭa meyyeṉṟār tērntu
eṉpavai uṭalnalak kuṟippukaḷuḷ cila.
eṇṇattāl ciṟanta makkaḷaiyum eṇṇattāl iḻinta makkaḷaiyum ivar ivar eṉa eṭuttuk kāṭṭiya arumaiyatu eṇṇappakuti.
eṇṇam uṭalōmpum; eṇṇam uyirōmpum;
eṇṇam ulakōmpum; iṉpu
eṉa eṇṇanalam kūṟum tiru.vi.ka.
celvattuṭ celvametu? tīyeṇṇar ākāmai;
kalviyil kalviyatu kal
eṉṟu nalleṇṇak kalvic celvattaik kaṟkat tūṇṭu kiṟār.
tēvaikku mēleṇṇāc cīriya vāḻkkaiyai virit turaikkiṟār; ēḻmaikku utavutal ēḻmaiyai vaḷarppatu; ēḻmai perukā vaḷavāḻvu vēṇṭum eṉat tērnturaik kiṟār.
potumai ulakaiyum putumai ulakaiyum etirnōkkip pāṭuvatu ulakam. īrulakap perumakkaḷaiyum koḷkai kaḷai yum viritturaikkiṟār.
ulakamē ōruṭalāy ottuyirōr aṉpuk
kulamukiḻttāl eṉṉakuṟai? kūṟu
eṉa viṉāvukiṟār.
vaḷḷuva aṟam, viviliya aṟam, kāntiya aṟam āyavaṟṟai naṟukkut teṟittāṟ pōl kūṟukiṟatu aṟam.
camayaṅkaḷil cārntuḷḷa aḻukkukaḷai viritturaikkum tiru.vi.ka. camayac cālpukaḷ evaiyeṉavum kāṭṭukiṟār. caṉ mārkkac ciṟappai,
paṉmārkkat tīṅkukaḷaip pāril oḻikka eḻu
caṉmārkkam
eṉappārāṭṭukiṟār.
tīrkkar eṉpār kurumār. tīrkkac ciṟappai,
makkaḷiṉ tuṉpamum maṟṟa uyirt tuṉpamum
okkaniṉai tīrkkam uyarvu
eṉṟu kūṟi, vāḻttuṭaṉ nūlai niṟaivu ceykiṟār.
irumaiyum orumaiyum
irumai eṉpatu iraṇṭu. itu paṉmaiyiṉ aṭaiyāḷam; paṉmai eṉpataṉ ilakkaṇam, oṉṟalla pala eṉpatām.
vaṭamoḻiyar orumai, irumai, paṉmai eṉa mummaip paṭuttuvar. tamiḻarō oṉṟallatu pala (paṉmai) eṉak kaṇṭaṉar.
ulakam irumaippaṭṭatu; ovvoṉṟum irumaip paṭṭavai. iruvēṟu ulakattu iyaṟkai eṉpatu vaḷḷuvam. ākkamum kēṭum eṉpavai avai.
koṭuppatum maḻai; keṭuppatum maḻai;
cōṟākkum tīyē, cuṭṭerikkavum ceyyum.
mūccuk kāṟṟu, teṉṟal nilaiyum ākum. malaiyaic cāykkum nilaiyum ākum.
oḻukkam iḻukkam; avā, tuṉpam;
nōy, nalam;
taṇmai, vemmai;
ellāmum irumaiyāy niṟṟal veḷippaṭai.
	kaṭikaiyāram paṉmai;appaṉmai uṟuppukaḷiṉ iyakkam orumai.
	uṭal paṉmai; appaṉmai uṟuppukaḷiṉ iyakkam orumai;
	irumai orumaiyātal - ēṉ? paṉmai orumaiyātal vēṇṭum!
paṉmaiyuḷ orumai kāṇum pāṉmaiyē ākkam.
orumaiyaip paṉmaiyākkal aḻippu, citaippu.
uṭaṟkūṟu - uṭaliyakkam - uḷa iyakkam - aṟiviyakkam eṉṉum iyakkam aṉaittum irumaiyil orumaiyāy iyalpavai.
māntaṉ iraṇṭukālāl orumuka naṭaiyiṭṭāl, vilaṅku nāṉku kālāl naṭaiyiṭukiṟatu; aṟukāl pūcci, eṇkāl pūcci eṉpavai oru muka iyakkam koḷkiṉṟaṉa; āyiram kāl pūcciyum appaṭiyē orumuka iyakkam koḷkiṉṟatu. āyiram āṟukaḷ oru kaṭalāy orumā kaṭalāyp perukkam kāṭṭu kiṉṟaṉa.
āyiram teyvam, āyiram camayam eṉiṉum avai orumaiyāṉavaiyē  teyvam palappala collip pakaittīyai vaḷarppavar mūṭar  eṉpatu pārati pāṭal.
ōruruvam oru nāmam oṉṟum illāṟku, āyiram nāmam collal eṉpatu maṇivācakar moḻi.
irumaiyil orumai kāṇum ulakam uyyum!
orumaiyaip paṉmaiyākkum pārvai, keṭuttoḻikkum ulakai. irumaiyil orumai kaṇṭa tiru.vi.ka. tam kāṭciyai ulakuṇara vaikkiṟār. irumaiyum orumaiyum eṉpatu nūliṉ peyarāyiṟṟu.
icciṟu nūlil pala poruḷkaḷ ceṟintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ ciṟappākak kuṟikkat takkaṉa iraṇṭu. oṉṟu irumai; maṟṟoṉṟu orumai eṉkiṟār tiru.vi.ka.
iccuvaṭi 1930 il veḷivantatu. akaval naṭaiyatu. aṭiyāl 405 koṇṭatu.
kaṇṇoḷi iḻantu paṭukkaiyil irunta nilaiyil niṉaivil iruttit takkār oruvar eḻutac colliyatu ākum.
etukai mōṉai eṅkeṅkum viñci niṟkiṉṟaṉa. toṭar toṭarākap poruḷ virikiṉṟatu.
kaṭavuḷē! kaṭavuḷē! kaṇṇaḷi kaṭavuḷē eṉat toṭaṅki, atē toṭarālēyē niṟaivu koḷkiṉṟatu.
kaṇṇoḷi kuṉṟuṅkāl 
uḷḷoḷi viñcum eṉpatai,
 mutumaiyil eṉatu kaṇkaḷaip paṭalattāl maṟaippittuc cintaṉā caktiyaip perukki, eṉ maṉattil eḻum karuttukkaḷai uḷaṟumāṟu ceytuḷḷatai eṉṉum muṉṉuraiyāl cuṭṭukiṟār. itaṉ viḷakkam uḷḷoḷi yil  kāṇavum ēvukiṟār.
kaṭavuḷ nilai iraṇṭu, eṉpatai iyaṟkaiyaik kaṭantum kalantum niṟṟal eṉkiṟār. kaṭanta nilaiyiṉum kalanta nilaiyē aruḷnilai eṉat teḷikiṟār.
ulakam irumaiyāy iyakkamuṟutalai nūṟṟuk kaṇakkāṉa cāṉṟukaḷ kāṭṭi vaḷarcci perukap peruka aḻivu perukutalum, ācaip pēy āṭṭip paṭaittalum ācaiyai oḻittu,
irumai maṭiya orumai paṭiya (200) nērtalaik kāṭṭukiṟār.
orumait tiruvai aṭaiyāmaiyē alaikkaḻivu eṉa viḷakkukiṟār.
aintu pūtam untiyatu āvi (236) eṉum koḷkai aṟiviyalāl viḷakkam peṟum.
āviyiṉ uṇmai aṟintavaṉ vīraṉ 	(252)
avaṉē naṟṟavaṉ; maṟṟavaṉ pāvi
taṉ kuṟai maṟaikkap piṟarkuṟai pēcuvaṉ; taṉ pukaḻ nāṭip piṟartamai ikaḻvaṉ; taṉṉalam karutip piṟarai vataippaṉ; parutta uṭalait tiruttavē muyalvaṉ; uḷḷam tirutta uḷḷavē māṭṭāṉ-258-262
uḷḷam tiruntiṉ kaḷḷam pōmē 	306 
oḻukkat toṇṭukaḷ paḻukka āṟṟuvar; avarē antaṇar avarē muṉivar
avarē cittar avarē puttar
avarē periyar avarē toṇṭar
avarē iṉiyar avarē maṉitar - 370-374
orumai, paṉmaiyil maruvit tikaḻum - 290
makkaḷ ellām okkal āvar.  
maṟṟa uyirkaḷum cuṟṟam ākum 
ulakam orumaik kulamāy ilaṅkum  	394 - 396
eṉa iṟaiyaruḷ vēṇṭi nūlai niṟaikkiṟār.
tiru.vi.ka. nūlkaḷiṉ ūṭakam potumai! potumai nalam! potumai nalap pēṟē!
eṉpatu ic cuvaṭiyālum viḷaṅkum.
arukaṉ arukē allatu viṭutalai vaḻi
tiru.vi.ka. nūlkaḷ peritum avar muṉṉurai koṇṭē amaiyum. aritākap piṟar muṉṉurai peṟṟa nūlkaḷuḷ oṉṟu innūl. aruka camayattarum accamayattil āḻaṅkāl paṭṭa kuṭivaḻiyum āyvuvaḻiyum koṇṭavarumākiya cakkaravartti nayiṉār muṉṉurai atuvām.
yāṉ emmatac cārpuṭaiyavaṉum allaṉ; mataveṟiya ṉum allaṉ. evvita veṟiyum eṉṉai alaippatillai. camayaṅkaḷiluḷḷa orumaiyai valiyuṟuttuvatu eṉatu vaḻakkam. avvorumai caṉmārkkam eṉṟu viḷakkappaṭukiṟatu eṉṟu nūl mukavuraiyil tannilai viḷakkam ceykiṟār tiru.vi.ka. avar varalāṟṟaiyum avar nūlkaḷaiyum kaṟṟār evarkkum paḷicciṭṭut tōṉṟum oḷi ītām.
mutal tīrttaṅkarar virucapatēvar; iṉṉā ceyyāmaik koḷkaiyai ulakukku aruḷiyavar. akkoḷkaiyē ulakai uyvikkum eṉat tērntu teḷintavar. akkoḷkaiyil aḻunti niṉṟa caṉmārkkar tiru.vi.ka. ātalāl pōrulakam oḻintu amaitip pērulakam tōṉṟa vēṇṭum eṉṉum avāvil innūlai iyaṟṟukiṟār. colli eḻutiya nūl itu. ōṭum ōṭṭattil taṭṭut taṭaiyiṉṟi eṭutta karuttukaḷai iyampa ēṟṟa naṭai akavalnaṭai. avvakavalpā oṉṟē nūlākiṉṟatu. ataṉ aṭi 425.
perumaṉ eṉpāṉ oruvaṉ; tavaṉaṉ eṉpāṉ oruvaṉ; iruvarum uṭaṉ payiṉṟavar. neṭunāḷ kaḻittu iruvarum kaṭaṟkarai maṇaṟparappil cantikkiṉṟaṉar. amaintu pēcutaṟ kāka alaivāyk karaiyai aṇuki amarntaṉar.
iyaṟkai eḻilum iyakkamum amainta avviṭattuk kāṭcikaḷil ārvam illāmal perumaṉ iruttalaik kaṇṭa tavaṉaṉ eṉṉa naṇpa! uṉṟaṉ kavalai iṉṉal eṉṟāṉ. eṉṉilaiyai eppaṭi uṇarntāy? eṅkē uḷanūl kaṟṟāy? eṉṟāṉ perumaṉ.
uṉṉait taḻuviya pōtu naḻuviyatu uṉkai; naṭantu vanta pōtu uṉ kālkaḷ piṉṉiṭṭaṉa; iyaṟkaiyaik kēṭka icaintila kātukaḷ; ivai uṉṉilai uṇarttiṉa eṉṟāṉ tavaṉaṉ.
perumaṉ kaṇṇīr vaṭittu maṇṇil cāyntāṉ. tavaṉaṉ taṉ maṭiyil kiṭattit tēṟutal kūṟiṉaṉ. kavalaiyuṟātē; kavalai cavalai ākkum; narampuk kaṭṭai aḻikkum; allal ākkum; tavaneṟi niṉṟāl kavalai oḻiyum eṉṟāṉ.
viḻunta perumaṉ eḻuntāṉ,  eṉṉilai kēṭka eṉṟu collalāṉāṉ. paṭippu viṭuttēṉ; paṇam peṟṟēṉ; kaḷḷa vaṇikam purintēṉ; kuṭittēṉ; kaḷittēṉ; kayamaiyaṉ āṉēṉ; otuṅka ōriṭamillai. araciyalil pukuntēṉ; caṭṭamaṉṟum ceṉṟēṉ; poykkalai kaṟṟēṉ; vaṟumaiyum nōyum kavalaiyum vāṭṭalāyiṉa; ulakam veṟuttatu; muṭivu kāṇak kaṭalai aṭuttēṉ; kaṇṭēṉ uṉṉai eṉṟāṉ perumaṉ.
uyiriṉ viṭutalaikkākavē uṭalait tāṅkiṉōm; tavattai aḻippatu kavalai; ataṉai viṭuka. kavalaiyai oḻikka vaḻikaḷ cila uḷa. oṉṟu: vaḷḷuvar kūṟiyatu. taṉakkuvamai illātāṉ tāḷ cērntārkku maṉakkavalai illai eṉpatu; avaṉaip paṟṟuka eṉṟu tavaṉaṉ collavum, avaṉ yār, aruḷka eṉṟāṉ perumaṉ.
kōcalanāṭṭu ayōttiyil katiroḷi tōṟṟiya tōṟṟampōlat tōṉṟi illaṟam ēṟṟu palvakai aṟaṅkaḷum pālittu vaḷarttavaṉ. akimcai mēlām aṟameṉa mutal mutal aruḷiyavaṉ; maṉṉuyir ōmpi ellā uyirilum irukkai peṟṟavaṉ; āṭci tuṟantu aimpulam veṉṟu acōkiṉ niḻalamarntu aṟamuraittavaṉ; uyirikaḷ aṉaittum oṉṟāyp parivu kūrat tavattil ōṅkip parakati aṭaintavaṉ; avaṉē arukaṉ; avaṉai aṭaintāl viṭutalai vaḻiyaik kaṭitil peṟalām eṉṟāṉ.
aṟakkūṟukaḷ aṉaittum arukam; akimcai aṟamē arukam; aruka aruḷaṟam ulakac camayaṅkaḷāy virintatu; kalaka ulakam uyya aruka aṟappaṇi vēṇṭum; mikuporuḷ virumpāc cīlam tōṉṟiṉ pōrkaḷ oḻiyum eṉṟu kūṟiṉāṉ.
eṉṉavō niṉaintu iṅkē vantēṉ eṉṉai āḷa iṅkē kuruvāy eḻuntaṉai eṉṟa perumaṉait tavaṉaṉ,  uṉṉuvam paṇiyeṉa uraittu aruṭ paṇiyāṟṟak kiḷarn taṉar; piṟarkkeṉa vāḻum vāḻvil piṟaṅkiṉar. kūṟavirumpum karuttai katai vaṭivālum, uraiyāṭal vakaiyālumveḷip paṭuttutal tiru.vi.ka. koṇṭa uttivakaikaḷuḷ oṉṟu eṉpataṟku innūl oru cāṉṟu.
poruḷum aruḷum allatu mārksiyamum kāntiyamum
poruḷ mārksiyam; aruḷ kāntiyam eṉa niral niṟai aṇinayam peṟum talaippu itu. mārksiyattiṉ uyirnāṭi poruḷ; kāntiyattiṉ uyirnāṭi aruḷ eṉpatu tiru.vi.ka. muṉṉurai.
aruḷilāp poruḷ vaḷam ākkam ākātu; avvāṟē poruḷilā aruḷum poruntiya nalam ākkātu. iraṇṭaṉ īṭṭamum kūṭiṉ vīṭṭu nalamum nāṭṭu nalamum ulakilum ōṅkum.
aruḷ eṉṉum aṉpīṉ kuḻavi poruḷeṉṉum
celvac ceviliyāl uṇṭu
eṉṉum poyyā moḻi meyyām neṟi viḷakkam innūl eṉalām.
tiru.vi.ka. toṇṭil peritum kavarntu koṇṭatu toḻilāḷar toṇṭu. attoṇṭu poruḷiyal vaḻip paṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai. poruḷiyal āyvu viḷakkam mārkciyam. atil maṭṭum tōyntār allar tiru.vi.ka. kāntiyat toṇṭaiyum uyirppākak koṇṭavar. iraṇṭaṉ iṇaivē ulakanalamākkum eṉpatait tam āyvu vaḻiyālum iyakka vaḻiyālum tērntu teḷinta paṭṭaṟivē avar yātta ennūṟkaṇṇum potuḷi niṟkak kāṇalām. ataṉ ciṟapput taṉiveḷippāṭu iḵtām.
innūl akaval naṭaiyatu; oṉpāṉ pakuppuṭaiyatu. puṉaivuk kāṭciyum poruntiya viḷakkamum polivatu; iyaṟkaik koḻumaic ceṟivu mikkatu; varalāṟṟu vaḷamum tēkkiyatu. 1284 aṭikaḷāl naṭainayam purivatu.
iraṇṭāvatām kurukulak kāṭciyil vaṭalai eṉṟoru nāṭum tiṭalai eṉṟoru nāṭum virittōtappaṭu kiṉṟaṉa. vaṭalai vaḷamum tiṭalai vaḷamum taṉittaṉi ōtappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭaṟkum iṭaiyē iyaṟkaik kurukula āṭciyum māṭciyum uraittu amaiti ulakam arumpa āṟṟa vēṇṭum toṇṭai uraikkiṟār.
ātimaṉitaṉ nītiyil vāḻntatum varkkap pirivu illāmaiyum iyaṟkai iṉpam eytiyatum pēci, ācaip pēy aracukkēṭu aṇuāyvu aṟiviyal veṟi iṉṉavai pēci, āti nīti iyaṟkaic cuḻalāl eytum eṉkiṟār.
vaḷarcci vakai, karuttu vēṟṟumaikku iṭam taral, tiruntiya uṇavu, aṟiviyal ākkam, poruḷum aruḷum eṉpavai vaḷarcciyum viññāṉamum eṉṉum pakutiyil ōtap paṭukiṉṟaṉa. aintāmpakuti poruḷ eṉpatām. poruḷnūl, kāviyam, poruḷum, cīlamum, aruḷāḷar uraikaḷ atil iṭampeṟukiṉṟaṉa.
aṭuttapakuti aṟappuraṭci eṉpatām. narampināṭu, virumpinakar koḷḷi eṉpāṉ āṭciyaṉ eṉap puṉaintu avaṉ koṭuṅkōṉmai, maraṇanāḷil puṅkavaṉ oruvaṉ uraiyāl irattam cintāp puraṭci nikaḻntatu aṟattup puraṭciyaik karuttil koḷka  eṉkiṟār.
aṭutta pakuti aṟam (8) poṉṉaṉ vaḷḷal eṉpār aṉpup patiyil iraṭṭaiyarāyp piṟantaṉar. avartam āṭci aṟappaṇi eṉpavaṟṟaik kūṟi aruḷaṟam vēṇṭumeṉa nūlai niṟaikkiṟār.
innūl maṇimoḻikaḷ cila:
uḻavum toḻilum viḻavā naṭakkum
illār illai; kallār illai
māntar kaikaḷ ēnti nillā
kūṭṭaṟam taṉṉalam ōṭṭal iyaṟkai
kalakam eḻuppāk karuṇai viṭutalai
īra neñcil vīramum tiyākamum
karuttu vēṟṟumai poruttum vaḷarcciyai
mikuporuḷ virumpā mēṉmai oḻukkam
cīlam aḻikkum ālam taṉṉalam
mācil maṉattil nēcam nilaikkum
innūṟkaṇ mārksiyac cāram piḻiyappaṭṭirukkiṟatu. ataṉuṭaṉ kāntiyattēṉum kalantuḷḷatu eṉṉum tiru.vi.ka. muṉṉurai, ikkālap poruḷiyal nōykku maruntu ituvē eṉpatai uṭkoṇṭu uraikkum toṭarākum.
cittam tiruntal allatu cettuppiṟattal
tamiḻukku vāytta pāvakaiyuḷ iyalpum eḷimaiyum ōṭum ōṭṭamum amainta pā akavaṟpā. ataṉ oliyai mayiliṉ akaval oliyākak kūṟuvar. āciriyar tam karuttukaḷai māṇavarkkut tantu maṉattil patittu eḷitil varappaṭutta vāytta pā akaval āyiṟṟu. ataṉāl ataṟku āciriyappā eṉṟoru peyarum vāyttatu.
akavalām āciriyappāviṉ ilakkaṇam mikac curuṅkiyatu. īracai nāṟcīr  akavaṟ kuriya  eṉpatu ataṉ ilakkaṇam.
tēmā, puḷimā, karuviṉam, kūviḷam eṉpavai īracaic cīrkaḷ. iccīrkaḷ nāṉku koṇṭatu ōraṭi. mūṉṟaṭic curukka mākavum, pāṭuvōr eṇṇam pōl perukuvatākavum akaval amaiyum.
mūṉṟaṭic curukkattaiyum nāṟcīr aḷavaiyum vāyppup pōl kuṟaittu atē akaval pā vakaiyil nūlkaḷ iyaṟṟal mēlum eḷimaiyum iyalpum curukkamum ātalaik karuti, oruvakaip pā iyaṟṟiṉar. atu nūl iyaṟṟutaṟkeṉac ceyyap paṭṭatu. ātalāl, nūṟpā eṉṟum, curuṅkiya coṟkaḷāl virinta poruḷ tara nuṭpamāka amaikkappaṭṭatu koṇṭu cūḻttiram eṉṟum kūṟiṉar. atuvē cūttiram eṉalāyiṟṟu.
maṭakku, tiripu, ōraṭi (ēkapātam) eṉak kaṭumpā iyaṟṟu talē pulamait talaikkōl  eṉa vāḻntavar paṭaippukaḷai otukkittaḷḷum vakaiyil, vaḷḷalār, pāratiyār, pāvēntar mukiḻttaṉar. atil tiru.vi.kavum paṅkaḷippuc ceytār. teṉṟal naṭai kaṇṭa tiru.vi.ka. mēṭait tamiḻum itaḻt tamiḻum oṭuṅkik kuṉṟip paṭukkaik kiṭappum oḷi iḻappum ākiya nilaiyil, uḷḷoḷi koṇṭum niṉaivut tiṟam koṇṭum im maṇṇukkut kālamellām vaḷḷiyarākat tikaḻa vāytta pā, akavaṟpāvām.
paṭukkaiyil iruntu eṇṇi, niṉaivēṭṭil eḻuti vaittu, takkār oruvar vāykkum pōtu eḻutturuvākki acciṭṭa arumaiyum perumaiyum vāyntaṉa cila nūlkaḷ. avaṟṟukkellām icceyti potumaip paṭṭatām.
paṭukkaiyil kiṭantu koṇṭu ciṟcila vēḷaikaḷil ciṟu ciṟu nūlkaḷaip pākkaḷāl - peritum akavaṟpāvāl - colli varukiṟēṉ. annūlkaḷuḷ innūlum oṉṟu eṉṟu cittam tiruntal allatu cettuppiṟattal eṉṉum nūl muṉṉuraiyil varaikiṟār. itaṉai iyaṟṟuṅkāl avartam akavai aṟupattāṟu (1951)
innūl 369 aṭikaḷaik koṇṭa ōr akavalāl amainta nūl. tiru.vi.ka. tam nūlkaḷil perumpālāṉa vaṟṟukku irupeyariṭal vaḻakku. avvaḻakkuk koṇṭatu innūlum.
innūṟpeyar, innūliṉ ōraṭiyil amaintu ciṟakkiṟatu. atu,
cittam tiruntiṉaṉ cettup piṟantaṉaṉ
eṉpatu (188) cittam tirumpal cettup piṟattalē eṉpatu mēl teḷivu (197). curuṅkiya eḷiya innūl karuttō arumaiyuṭaiyatu. paṟpala cikkalkaḷukkut tīrvu vaḻaṅkuvatu. palvēṟu vāḻviyal aṟamaṇikaḷai āṅkāṅkē patittuc cellum arumaiyatu.
eṭuttuk koṇṭa karuttai viḷakka oru kataiyaip puṉaintu kataipoti pānūl ākkiviṭukiṟār. kātai eṉpatu atuvē eṉpatu cilappatikārattāl viḷaṅkum. maṉaiyaṟam paṭutta kātai, araṅkēṟṟu kātai mutaliya kātaip peyar kaḷaiyum kātai eṉpatu kataipoti pāṭṭu eṉpataiyum cilampil aṟiyalām.
veḷḷi eṉpāṉ oru maṉṉaṉ. avaṉ āṭci purinta ūr cittam; avaṉ cey tīmaikaḷāl toḻunōy uṇṭāyatu. avaṉ vāḻnta urukkuc cittaṉ oruvaṉ vantu avaṉukku maruntu tantāṉ. maṉṉaṉ nōy akaṉṟatu. cittaṉ taṉ kaṭamai muṭintatāl ayalūr cella virumpiṉāṉ. veḷḷi maṉṉaṉ taṉ kuṟaikaḷaic cittaṉiṭam kūṟi aḻutāṉ. uṉ aḻukai pāvattai oḻittatu; aḻukai pāvam kaḻikkum maruntu; nāḷum noṭiyum piṟappum iṟappum nikaḻum. kēḷ:
konti eṉpāṉ kolaiñaṉ; koḷḷaiyaṉ; avaṉ, oru pulavaṉ kūṟiya malaippoḻivuc ceytiyai oru nāḷ kēṭṭāṉ. kūṭṭam muṭintu pulavaṉaik kaṇṭāṉ; aṉpaṉ āṉāṉ. paḻaṅkonti iṟantāṉ; putukkonti piṟantāṉ. iṉṉum kēḷ:
oru maṉṉaṉ kuṭumpattil makaṉ oruvaṉ piṟantāṉ. avaṉāl iṉṉal perukiyatu; āṭci, amaiccu kuṭi, nāṭu āyavaṟṟāl kavalai illai; makaṉāl kavalai perukiyatu; ciṟanta ācāṉ oruvaṉ vaḻiyāy makaṉait tirutta muyaṉṟāṉ maṉṉaṉ. makaṉ ācāṉai aṟaintāṉ; avaṉ varutal oḻintāṉ; makaṉ ceyyātaṉavellām ceytu vantāṉ. orunāḷ avvūrkku nanti eṉṉum muṉivaṉ oruvaṉ naṇṇi ṉāṉ. avaṉurai kēṭṭāṉ orunāḷ; mēlum kēṭṭāṉ; maṉamāṟṟam uṟṟāṉ; pollāṉ oruvaṉ nallāṉ ākum vaḻiyum uṇṭō? eṉa viṉāviṉāṉ muṉivaṉiṭam. muṉivaṉ, nallāṉ piṟarkuṟai collāṉ; nallār iṇakkam vallamai tarum eṉṟāṉ. piṟarkuṟai pēcā aṟam pēṇiṉāṉ; taṉkuṟai uṇarntāṉ; cittam tiruntiṉāṉ; cettup piṟantāṉ. peṟṟavar makiḻntār. innikaḻccikaḷai eṇṇuka! aḻukiṉṟa nī iṟantu piṟantāy! putiyaṉāy vāḻka! vaṉmai piṟarkku naṉmai ceyvatē. jepa tapa tiyāṉam ceytal naṉṟu; ceyyum toṇṭāl vaiyam vaḷarum eṉṟu kūṟip puṟappaṭalāṉāṉ cittaṉ. veḷḷi maṉṉaṉ, vīṭum vēṇṭēṉ; pīṭum vēṇṭēṉ eṉac cittaṉait toṭarntāṉ. cittaṉ,
vīra vaḻipā ṭeṉṉum pērāl
	taṉittaṉi maṉitaṉait talaiyil tūkki
veṟikoṇ ṭāṭal aṟivā kātu;
	koḷkai vaḷarkkak koḷka aṉpai
eṉṟu kūṟi mēlum pēciṉār.
putu veḷḷip pulamaiyarē, kēḷum: ciluvaiyil aṟainta kolaiñariṭattum, aruḷaip poḻinta poṟumai vaḷḷal, pōtaṉai vāḻvil cātaṉai ceyka; eṉṟu kūṟip palappala nallaṟaṅkaḷai naviṉṟu cittaṉ puṟappaṭṭāṉ. veḷḷi kataṟiṉāṉ. nalamārkuruviṉ colvaḻi nilleṉac cittaṉ kūṟa veḷḷi amaintāṉ. cittaṉ colvaḻi niṉṟāṉ! ituvē kataiccurukkam.
itil amaintuḷḷa arumaṇikaḷ cilavaṟṟai eṇṇuka:
uyiriṉ aḻukai oḻikkum pāvam 		- 34
muṟaiyiṭ  ṭaḻutāl karaiyum pāvam 		- 45
iṉpa tuṉpa iruppiṭam piḷḷai 		- 111
vaṉmai piṟarkku naṉmai ceyvatē		- 208
toṇṭāl mūrkkam aṇṭā toḻiyum 	- 288
mūtta anupavam mākkalai nitiyē 		- 306
viḷampara nōṉpu kaḷaṅkam ākum 		- 330
evai evai pollāṉai nallāṉ ākkum eṉṟa tiru.vi.ka. evai evai pollāṉai nallāṉ ākkā eṉpatai viritturaittal taṉip peruñ ciṟappiṉatām. (162-173)
mīḷ piṟappu uṇṭu eṉpār. illai eṉpār. mīḷpiṟappu ēḻu eṉpār; ēḻēḻu eṉpār; eṇṇaṟṟa teṉpār; oru piṟappuḷḷē eḻupiṟappeṉpār; nāḷum nāḷum iṟappum piṟappum eṉpār tiruntiya vāḻvu putuvāḻvu: putuppiṟavi koṇṭa vāḻvu  eṉpatu innūl. itaṉ ciṟappai eṇṇuka.
peyarīṭu: 
nāṭṭiṉ peyar cittam
maṉṉaṉ peyar veḷḷi
kuruvaṉ peyar cittaṉ
kolaiñaṉ peyar konti
muṉivaṉ peyar nanti
piḷḷait tīyaṉukkup peyarīṭu illai.
ippeyarīṭukaḷ uḷḷīṭu uṭaiyavai allavō! nūṟpeyarē. nūṟporuḷ tiraṭṭuttāṉē!
mutumai uḷaṟal
ulakam uvappa valaṉērpu tiritaru
palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭā aṅku
eṉṉum tirumurukāṟṟuppaṭai iraṇṭaṭikaḷukku karumukil cūḻal; perumpuyal tākkal; karumukil irivu; paritit tōṟṟam; ulaka uvappu eṉap poruḷ koḷḷa vāykkum.
karumukil - ēkātipattiyam ; perumpuyal - puraṭci; karumukil irivu - ēkātipattiya muṟivu; paritit tōṟṟam - cutantira utayam ; ulaka uvappu - potumai iṉpam eṉa uvama uruvakak kāṭciyākkal mutumai uḷaṟalā? mūtaṟivup pēṟā?
vaṟaṭṭu mutumai, cerukku mutumai, tannala mutumai, ottataṟiyā mutumai, uḷaṟum; utaṟum; utaikkum; uruk kulaikkum. āṉāl paṇpaṭṭa mutumai, viriya viriya viriyum potu nalac curappāki ulakukku vaḻikāṭṭum. atu vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻntu teyvap pēṟuṟum tiruneṟic celvam koṇṭatu. ataṟkoru cāṉṟu innūl.
eṉakkoru payiṟci iḷamai toṭṭē uṇṭu. pāṭalai iravup poḻutil viḷakkup pōṭāmalē eḻutum payiṟci. piṉṉē viṭiyal veḷiccattil paṭiyeṭuttuk koḷḷal. itilum iṭar uṇṭu. eḻuttup paṭintirātu: eḻuttiṉmēl eḻuttu, varimēl vari irukkum. āṉāl tiru.vi.ka. tām iyaṟṟum pāṭal aṭikaḷ ettaṉai eṉiṉum neñcak kaḷaṉil citaiyātu niṟutti, eḻutat takkār kiṭṭiyapōtu colli eḻutuvittal ettaku arumai mikkatu! ittaku mutumait toṇṭu ulakukkup putumait toṇṭē! ippaṭik kiḷarnta nūlkaḷait tōṟṟuvāyil kāṭṭukiṟār tiru.vi.ka.
kaṭavuḷ paṟṟiya pakutiyil,
kaṭavuḷ āyvil mēytal vēṇṭā
kaṭavuḷ nilaiyai aṭaital naṉṟē
eṉkiṟār.
eṉṉaik kiḷḷiṉ eṉakkut tuṉpam
ummaik kiḷḷiṉ umakkut tuṉpam
tuṉpam viḻaiyum aṉparum uḷarō?
tuṉpam nīṅka vāḻtal iṉpam
kuḻantaiyum uṇarak kūṟum mutumai nayam itu.
ammā appāviṉ piḻivu eṉṉa?
kaimmā ṟeṇṇā ammā! appā!
vaiyam eppaṭi?
mutumai aṟiyāp putumai uṭaiyavaḷ
piḷḷaip pēṟṟiṉ pēṟeṉṉa?
iruvarai oruvar ākkiya kātal
piḷḷai ākum kaḷḷam kāṇka
maṉitaṉ nilai eṉṉa?
vilaṅki ṉiṉṟum veḷiyē vantum
vilaṅkai maṉitaṉ vilakka villai
malainalam eṉṉa?
kolaivatai nīṅka malaimarun tākum
tūkkut taṇṭaṉai āmā?
tūkkut taṇṭaṉaip pōkkuk keṭṭatu
kāṭṭu mirāṇṭi nāṭkaḷil tōṉṟiya 
taṇṭaṉai innāḷ koḷvatu tavaṟē
kaṇṇakiyārkku oru pārāṭṭu
mātavi mītum tīteṇāk kaṇṇaki
enta vāḻkkai vēṇṭum?
vaṟumai celvam iraṇṭum aṟṟa
vāḻkkai tēvai; vāḻttuka ataṉai
oḻukkam nilaippatu eppaṭi?
oḻukkam potumai oḻuṅkil nilaikkum
naṭpu eṉpatu eṉṉa?
uḷḷam uḷḷam naḷḷal naṭpē
kuṟṟam kuṟaikkum vaḻiyātu?
muṟaiyiṭum payiṟci kuṟaikkum kuṟṟam
etuvīram?
kuṟaikaḷ kuṟṟam muṟaiyiṭal vīram
cāti mata veṟi:
cāti aṉpu nīti aṉṟu
matappiṭi vātam ataṭṭum aṟivai
niṟaivu
muṉṉōr moḻiyaip poṉpōl pōṟṟuka
eṉṟum pōṟṟuka; eṉṟum pōṟṟuka
eṉa nūl niṟaikiṟatu.
vaḷarcciyum vāḻvum allatu paṭukkaip pitaṟṟal
nūlukku iṭappaṭṭuḷḷa iraṇṭām peyarē, nūl eḻutappaṭṭa vakaiyait terivikkum. colli eḻutappaṭṭa nūl itu. akaval naṭaiyatu. 16 talaippukaḷaik koṇṭatu. nūliṉ mutaṟpeyar ataṉ uḷḷuṟaiyaic cuṭṭum vakaiyāl amaintatu.
innūl oruvitat tattuvattai aṭippaṭaiyāk koṇṭatu. atu vaḷarccit tattuvam, vaḷarccit tattuvak kūṟukaḷ palavitat talaippil- palavakaiyil - curuṅkiya muṟaiyil -innūṟkaṇ ōtappaṭṭuḷḷaṉa. akkūṟukaḷai oṉṟupaṭuttip pārttāl tattuva orumaippāṭu naṉku pulaṉākum. innuṭpam tokuppil iṉitu viḷaṅkum eṉa muṉṉuraiyil innūl poruḷamaivu kuṟittuk kūṟutal eṇṇip payilat takkatām.
vaḷarcci illāmal vāḻvu illai. avvaḷarcciyait tām nōkkiya vakaiyāl patiṉāṟākkic colkiṟār tiru.vi.ka.
ulakai nōkkiṉāl vaḷarcci iyalkaḷ kaṭavuḷ uṇmaiyil nilaikkum eṉpatu kaṭavuḷ paṟṟiyatu. 	(1)
“MŒªJ MŒªJ f©lhš vªj¥ bghUS« mÊjš ïšiy; khWtJ ïa‰if òy¥gL«” v‹gJ ts®¢á.(2)
vaḷarccik kalvi payila, uḷḷam urukum; pāvam arukum; iruḷ iriyum; aruḷ viriyum; itu urukal. 	(3)
nūl nuṇṇiyatu; maṉpataip potuvai uṇarttuvatu nūl; aṉpum teyvamum nūlē; nūlaip payilka; nūlaip pāṭuka eṉpatu nūl.	 (4)
marattaṭiyāvatu parattaṭi; mācu nīkki aṟa oḷi parappum marattaṭi eṉpatu marattaṭi.	(5)
vēṭṭai tavirka; nāṭṭu vaḷam malkum; vēṭṭai nāṭṭam vēṇṭā; uḷḷattuḷḷē uḷḷatu kāṭu; āṅkuḷa vilaṅkai ōṭṭuka eṉpatu vēṭṭai.	(6)
paṟpala kalaikaḷ; paṟpala mataṅkaḷ; pōrai oḻikkap pōr; kuṇṭait tolaikkak kuṇṭu; mūrkkam vīṟi mūṇṭatu kaṇṭōm; potumai aṟattaip pōṟṟuka;orumai nāṭṭam perumai koḷḷum eṉpatu tavaneṟi. 	(7)
iyaṟkai, camayam; atu potumai vāyntatu; camayam iṉṟi amaiyātulakam; vaḷḷuvam collum vaḻipāṭuḷḷatu; kaṭamai purital tiṭavaḻipāṭu; muṟaiyiṭṭaḻutalum niṟai vaḻipāṭu; uyirikkitam ceytal uyarvaḻipāṭu; veṟiyaik kaṭantatu aṟivuccamayam; ulakamellām oru kulam ākkac camayam vēṇṭum; itu camayam.	 (8)
toṇṭāl malarum paṇṭai vāḻvu; iḷamai toṭṭē vaḷamait toṇṭaip payiṟci ceyka; nalla toṇṭṭait tantai āṟṟiṉ maintaṉ āṟṟuvaṉ; cuṟṟam, ulakam ēṟkum; kalakam vilakum; toṇṭu ceyka eṉpatu toṇṭu.	 (9)
aṉpē teyvam; aṉpē vaiyam; iṉpak kātal aṉpiṉ tiṟavu; kātal neṟiyē irumai keṭuttu orumai kūṭṭum; aṉpu vāḻka eṉpatu aṉpu. 	(10)
nalluṭal uḷḷam palkalai ulakam; nallaṉa paṭaikka nalla eṇṇa ūṟṟeḻal vēṇṭum; iyaṟkai nāṭṭamum iṟaimai uṟavum iṭaiyīṭiṉṟi naṭaiyil koṇṭāl nalla eṇṇac celvam curakkum eṉpatu eṇṇam. 	(11)
vāḻvu vaḷarvatu; tēyvatu aṉṟu; kalvi payilāc celvam māntaṉ peṟṟāṉ; curaṇṭal vāḻvil puraṇṭāṉ illai; piṉṉē keṭṭāṉ; accō! maṉitaṉ cettē pōṉāṉ; kaṭṭiṭap paṭippu paṭṭappaṭippu; kūṭai kūṭaiyāy mēṭaip poḻivu; pōtaṉai eṉ ceyum? ntjid Ú¡Fnkh?kuṟaiyai muṟaiyiṭ ṭiṟaiyai vēṇṭiṉ iṉitu vaḷaralām; iṉitu vāḻalām eṉpatu vāḻvu. 	(12)
aṟavōr toṇṭiṉ uṟavōr; naṉṉayar aṟavar; avaruyir toṇṭē; aṟavar vaḻiñar paḻikaḷ nikaḻttiṉar; kalakamūṭṭi ulakaik keṭuttaṉar; kurukulak kalvi tarumē aṟavarai; pakaimai aṟiyāt takaimaiyar aṟavar; eṉpatu aṟavōr. 	(13)
maṉṉavar āṭci maṉpatai āṭciyāy viḷaṅkum; ciṟcila iṭaṅkaḷil koṭuṅkōl naṭuṅka vaittatu; maṉṉar āṭci piṉṉam uṟṟatu; keṭṭavariṭattum kiṭṭiya taracē; mēṭaikaḷ nañciṉ ōṭaikaḷ āyiṉa; māṟṟam ceyya āṟṟukakaṭaṉē; maṉṉar āṭci tuṉṉa vēṇṭum; aṟavōr maṉṟam uṟavāl amaikkalām; nalla āṭciyē allal kaḷaiyum; maṉṉaruḷ potumaiyai innilam ēṟṟal uṟuti; aruḷiṉ āṭci atuvām eṉpatu potumai.	(14)
uḷḷattuḷḷē vaḷḷal uḷḷāṉ; avaṉai niṉaittē muṟaiyiṭṭaḻutāl, urukum pāṟai; īraneñcil kōram paṭiyātu; pāvam paṟakkum; āvi nalamuṟum eṉpatu muṟaiyīṭu.	(15)
immaṇ eṉṟō cemmaiyuṟṟirukkum; vaḷarccik kiṭaiyiṭai taḷarcci nērntatu; vaḷarccikku oḻukka vaḷappam tēvai; vaḷarccit tattuvam vāḷākiṭavā; tīya kuṇamelām nallaṉa ākum; viḷaivu perukum vaḷamai koḻikkum; oṉṟē kulamum oṉṟē ulakamum oṉṟē teyvamum eṉṟē vāḻvar; eṉpiṉuḷḷum aṉpu nilavum; ituvē potumaip putumai malarcci eṉpatu tokuppu.	 (16)
talaippu oḻuṅkil vaḷarcciyum vāḻvum viḷaṅkutal aṟika.
tiru.vi.ka. nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭataṉ payaṉpāṭṭāl avartam nūlkaḷ, kaṭṭurai kaḷ ākiya aṉaittup paṭaippukaḷum tiru.vi.ka. tamiḻk koṭai eṉṉum varicaiyil veḷippaṭukiṉṟaṉa.
tiru.vi.ka. nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum orumotta mākap peṟumpēṟu itukāṟum tamiḻmaṇṇukku vāykka villai. avarvāḻnta nāḷilēyē cilanūlkaḷ kiṭṭum; cilanūlkaḷ kiṭṭā! tēcapaktaṉ navacakti yil vanta kaṭṭurai kaḷuḷ poṟukki eṭukkappaṭṭa cilavaṟṟaiyaṉṟi muṟṟākap peṟum pēṟō aṟavē vāyttilatu. tiru.vi.ka. vaḻaṅkiya vāḻttu, aṇinturai mutaliyaṉavum tokuttaḷikkap peṟavillai. ivaṟṟaiyellām taṉipperuñ cīriya patippil orumottamāka vaḻaṅkum perumaiyaik koḷpavar tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar kō.iḷavaḻakaṉār āvar.
pāvāṇar nūlkaḷ, na.ci.ka.nūlkaḷ, appātturaiyār nūlkaḷ, irākavaṉār nūlkaḷ, akarātip patippukaḷ eṉat tokuti tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu, avveḷiyīṭṭut tuṟaiyiṉ vaḻiyē tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa mīṭcip paṇikkut tammai muḻuvatāka oppaṭaittup paṇiyāṟṟum iḷavaḻakaṉār tiru.vi.ka. tamiḻk koṭait tokutikaḷai veḷiyiṭutal tamiḻakam peṟṟa perum pēṟēyām. vāḻiya avartam toṇṭu! vāḻiyar avartam toṇṭukkut tuṇaiyāvār!

aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ

poruḷaṭakkam
	nuḻaivurai	v
	koṭaiyurai	ix
nūl
kiṟitu moḻikkuṟaḷ
	muṉṉurai	2
	kāntiyaṭikaṭku	5
	tōṟṟuvāy	7
	1. malaimoḻi	13
	2. maṇimoḻi	28
	iṟuvāy	53

iruḷil oḷi
	muṉṉurai	59
	1. param	65
	2. paṭaippu	68
	3. kalvi	72
	4. aracu	79
	5. uṭal	82
	6. eṇṇam	89
	7. vāḻkkai	94
	8. ulakam	98
	9. aṟam	105
	10. camayam	111
	11. tīrkkar	117
	12. vāḻttu	120

irumaiyum orumaiyum?
	muṉṉurai	125
	irumaiyum orumaiyum?	127
arukaṉ arukē allatu viṭutalai vaḻi
	mukavurai	147
	arukaṉ arukē allatu viṭutalai vaḻi	149

poruḷum aruḷum allatu
mārksiyamum kāntiyamum
	muṉṉurai	168
	1.  vāḻttu	169
	2. kurukulam	171
	3.  maṉitaṉ	181
	4. vaḷarcciyum viññāṉamum	191
	5.  poruḷ	199
	6.  urimai	204
	7.  aṟap puraṭci	206
	8. aṟam	214
	9.  vēṇṭutal	221

cittan tiruntal allatu cettup piṟattal
	muṉṉurai	224
	cittan tiruntal allatu cettup piṟattal	225

mutumai uḷaṟal
	mukavurai	240
	1. tōṟṟuvāy	241
	2. kaṭavuḷ	244
	3.  ammā!  appā!	246
	4.  vaiyam	247
	5.  ñāyiṟu	249
	6.  piḷḷaip pēṟu	251
	7.  maṉitaṉ	253
	8. malai	256
	9.  maṉam	259
	10. vāḻkkai	264
	11. oḻukkam	267
	12. naṭpu	269
	13. nōṉpi	271
	14. tavam	272
	15. cīrtiruttam	275
	16. muṉṉōr moḻi	279

vaḷarcciyum vāḻvum allatu paṭukkaip pitaṟṟal
	muṉṉurai	282
	1. kaṭavuḷ	283
	2. vaḷarcci	284
	3. urukal	285
	4. nūl	286
	5. marattaṭi	287
	6. vēṭṭai	288
	7. tavaneṟi	289
	8. camayam	291
	9.  toṇṭu	294
	10. aṉpu	296
	11. eṇṇam	298
	12. vāḻvu	299
	13. aṟavōr	303
	14.  potumai?	305
	15.  muṟaiyīṭu	309
	16.  tokuppu	311
(1948)


kiṟitu moḻik kuṟaḷ

muṉṉurai
ēcu moḻiyum iṉiyatiru vācakamum
nēcaaruṭ pāvumeṉ neñcu.
kiṟitu perumāṉ tiruvāy malarntaruḷiya naṟceytiyai- cuvicēṣattai - eḷiya tamiḻil vaṭittal vēṇṭumeṉṟa vēṭkai pala āṇṭukaṭku muṉṉar eṉṉuḷ eḻuntatu. avvēṭkai taṇitaṟkuriya vāyppu annāḷil eṉakkuk kiṭṭavē illai. piṉṉaiyātal - akkāla aṇimaiyil - avvāyppuk kiṭṭiyatō? illai. ēṉ? palatiṟat toṇṭuc cūḻalum, nerukkum, piṟavum eṉakku ōyvaḷikkavillai. āṉāl, eḻunta vēṭkaimaṭṭum eṉṉuḷ eṅkēyō oṉṟiyatu.
1947ām āṇṭu, ceṉṉaiyil pañcālait toḻi lāḷar vēlainiṟuttam nikaḻntatu. attoḻilāḷar caṅkat1 talaivar tōḻar - e.si.si. antōṇi piḷḷai avarkaḷai aracāṅkam vicāraṇaiyiṉṟic ciṟaippaṭuttiyatu. paḻan talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil vēlainiṟuttattai naṭāttum poṟuppu eṉakku vaḻaṅkappaṭṭatu. ēṟakkuṟaiya nūṟunāḷ, vaḻakkampōla, muṟaippaṭi, vēlainiṟuttam naṭaipeṟṟatu. avvēḷaiyil yāṉ vīṭṭai viṭuttu (9-6-1947 - 10-7-1947) veḷiyēkalākātu eṉṟu aracāṅkam kaṭṭaḷai piṟappittatu. āṉāl, akkaṭṭaḷai, makkaḷ varavu celavait takaiyavillai. ataṉāl, vīṭṭuk kāppilum yāṉ pōtiya ōyvu peṟṟē ṉillai; ciṟitē peṟṟēṉ.
avvōyvil eṉṉuḷḷattil eṅkēyō oṉṟik kiṭanta paḻaiya vēṭkai viraintu vīṟiyatu. ataṉ payaṉākak kiṟitu peru māṉ malaimoḻiyaiyum, maṟṟa maṇimoḻi kaḷil cilavaṟṟaiyum taḻuvi, avaṟṟaik kuṟaḷveṇpāvāl yākkalā ṉēṉ. nūlukkuk kiṟitu moḻik kuṟaḷ eṉṉum muṭi vēyap peṟṟatu.
cātu accakattiṉ vēlaittutaivum, piṟavumnūlai appoḻutē veḷiyiṭa iṭantaravillai; nāḷai nāḷai eṉṟu kālam naṭantatu; kaṭantatu. innilaiyil (30-1-1948) kāntiyaṭikaḷ paruvuṭal vīḻntatu. avvīḻcci kiṟituviṉ malaippoḻivu mītu eṉ karuttai untiyatu. kāraṇam, kāntiyattukkum malaip poḻivukkumuḷḷa toṭarpēyākum. kāntiyam, malaip poḻiviṉ pariṇāmam eṉpatu ulakaṟinta toṉṟu. aṭikaḷiṉ vīḻcci, kiṟitu moḻik kuṟaḷai veḷiyiṭa eṉṉai muṭukkiyatu. am muṭukkalaiyum cila taṭaikaḷ maṟittaṉa. paruvattā laṉṟip paḻā eṉṉum mūturai poyppaṭātu pōlum! innāḷil nūlai veḷiyiṭal nērntatu.
tamiḻilum āṅkilattilum uḷḷa palatiṟap paipil patippukkaḷ eṉ muyaṟcikkut tuṇainiṉṟaṉa. avaṟṟil peritum karuttu vēṟṟumaikaḷ kāṇappaṭavillai; cilacol - coṟ ṟoṭar - vēṟṟumaikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. akkāṭciyil eṉ neñcam cuḻalum. anneñcam kiṟitu perumāṉ tiruvaṭiyil paṭiyum; cuḻal nīṅkum; pāṭal ōṭum. kuṇam kiṟituviṉpālatu; kuṟṟam eṉpālatu.
kiṟitu perumāṉ moḻikaḷait taḻuviyē pāṭic ceṉṟēṉ. (tōṟṟuvāy pārkka). maṇimoḻiyil cantarp paṅkaḷai āṅkāṅkē kuṟittēṉillai. ciṟcila iṭaṅkaḷil perumāṉ moḻikaḷilēyē cantarppaṅkaḷ viravumāṟu ceytuḷ ḷēṉ. cantarppaṅkaḷaik karutātu poruḷmītu karuttuc celuttum paṭi nēyarkaḷai vēṇṭukiṟēṉ. nūliṟ cila iṭaṅ kaḷil orumai paṉmai mayakkam uṟṟuḷḷatu. atu mūlattait taḻuviyateṉka.
innūṟkaṇ tiraṭṭappaṭṭuḷḷa maṇimoḻikaḷ appaṭiyē aṭukkappaṭavillai. avai, karuttukku iyainta muṟaiyil ovvoru talaippiṉkīḻ ollumvakai oḻuṅku ceyyappeṟṟaṉa. itaṉāl cila iṭaṅkaḷil toṭarpiṉmai kāṇappaṭum.
kiṟituvaip paṟṟic cila kaṭṭuraikaḷ muṉṉē varaintēṉ. avai, tamiḻc cōlaiyil cērkkappaṭṭaṉa. kiṟituviṉ aruḷ vēṭṭal eṉṟoru nūl aṇittē eṉṉāl yākkap peṟṟatu. ippoḻutu innūṟṟoṇ ṭāṟṟiṉēṉ. mūrkkam perukivarum innāḷil kiṟituviṉ aruḷaṟam yāṇṭum paravutal vēṇṭu meṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai.
vēṭkai eḻuntapōtu innūṟṟoṇṭil yāṉ iṟaṅki yiruntāl, nūliṉ pōkkum naṭaiyum piṟavum vēṟupaṭ ṭirukkum. in nūṟkaṇ vaḻakkac coṟkaḷaiyum, campiratāyak kuṟiyīṭukaḷaiyum avvavvāṟē peytuḷḷēṉ. evarkkum eḷitil poruḷ viḷaṅkum muṟaiyil nūl amaintuḷḷatu.
vayatu ēṟa ēṟa nūl iyaṟṟuvatil eḷimaiyē tōṉṟu kiṟatu. āṉāl accuppiḻai tiruttuvatil nilaimai māṟu kiṟatu. itil iḷamaiyileḻum ūkkam mutumaiyil eḻuva tillai. mēlnāṭukaḷil accuppiḻai kaḷaivatil ākkiyōr peritum talaippaṭuvatillai. ataṟkeṉat tērccipeṟṟa taṉikkuḻu uṇṭu. avvamaippu namatu nāṭṭilum viraivil ēṟpaṭutal vēṇṭum.
eṉatu uṭalnalaṉ kulaintuḷḷa innāḷil yāṉ nūṟṟoṇṭaiyum pakaṟkālattilēyē ceytu varukiṟēṉ. pakalil eṉṉaik kāṇavaruñ cūḻal atikam. innūl accākiyapōtu, eṉṉaik kāṇavantavaruḷ cilar avvap pōtu aṉpukūrntu accuppiḻai tiruttuvatil tuṇai purintaṉar. avar aṉaivarkkum eṉatu naṉṟi uriyatāka.
puṟattē taṭiyum īṭṭiyum tuppākkiyum ēntiya pōli paṭai cūḻntu niṟpa, akattē kiṟitu perumāṉ malaikkāṭci amutam poṅka, mutumaiyil, uṭal melintu nalintuḷḷa vēḷaiyil innūl eṉṉāl iyaṟṟappeṟṟatu. pulavōr ulakam piḻai poṟuppatāka.

ceṉṉai,	
9.6.48		tiruvārūr. vi. kaliyāṇacuntaraṉ

kāntiyaṭikaṭku
aṟattu naṉmaram aṉpu naṟumalar
	aruḷiṉ ceṅkaṉi ākiya kāntiyē
poṟuttu nīḻal purintu polintaṉai
	puyalun teṉṟalāp pōntumuṉ vīcumē.	1
vaḻakkam pōliṟai vāḻttuṅ kuḻuviṭai
	vaṇaṅku kaimmalar vāra viḻimalar
ceḻikkum puṉṉakaic cemmalar vācamē
	cinti makkaḷiṉ cintai naṭantaṉai	2
cātip pēyōr camaya veṟiyaṉāyc
	cāyntu kumpiṭu vāṉpōl taṭuttuṉaip
pōtil cuṭṭaṉaṉ poṅku kurutiyil
	pūtta taṉṉē putiya ulakamē.	3
arumai meyyerin taṟṟatu tīyiṉāl
	acaiyā māmalai āṭit tuṭittatu
karumaik kāṭacai viṉṟik kacintatu
	kaṉaiyum āḻi kavitai iḻantatu.	4
kāṉap puṭkaḷ kakaṉam eḻavilai
	kālvi laṅku taraiviṭ ṭeḻavillai
vāṉap pēroḷi maṅki vataintatu
	makkaḷ kūṭṭam makiḻviḻan tōyntatu.	5
vīḻā nalluṭal vīḻntatu meyya! niṉ
	vīra āvi viṭutalai peṟṟatu
tāḻā teṅkut taḻaittup paṭarntatu
	cāntam cāntam taṉimai aṭaintatu	6
kollāp pēraṟaṅ kūṟi vaḷarntaṉai
	kuṇṭiṉ āṭci kulaikka muyaṉṟaṉai
nallār pollār naṭuniṉ ṟoḻukiṉai
	naraṉum! tōṉṟiṉaṉ nalluṭal cāykkavō	7
uṉṉaik kāṇavum uṉpaṇi ceyyavum
	uṉṉai nūlil uṇarntē eḻutavum
ciṉṉa vaṉpeṟat tēvaṉ aruḷiṉaṉ
	ceyyu naṉṟi cekattiṉil uṇṭukol!	8
ēcu nātaṉ icaitta malaimoḻi
	ēṉai vāymoḻi ēnti oḻukiṉai
nēca ammoḻi nērntain nūliṉai
	niṉaivuk kākkiṉaṉ niṉṉaṭi vāḻttiyē.	9

tōṟṟuvāy
aṉpu
aṉpē iṟaivaṉum aṉpēnal lāviyum
aṉpē makaṉumoṉ ṟaṉpu.	1
aṉpē kumaraṉum aṉpē avaṉmoḻiyum
aṉpē avaṉvaḻiyum āṟu.	2
aṉparacu kaṇṭaruḷa avvulakam viṭṭiṅkē
aṉpu makaṉvantāṉ aṉṟu.	3
kolaiaracu vīḻka kumaraṉaru ḷaṉpuk
kalaiaracu vāḻka kati.	4
aracu
ātiyil makkaḷ aracaṟṟa vāḻkkaiyām
nītiyil niṉṟār niṟaintu.	5
annāḷil makkaḷ amaiti iyaṟkaiyil
ennāḷum niṉṟār iyaintu	6
piṉṉar aracāṭcip pēypukap palpeyarāl
iṉṉal viḷaintatē iṅku.	7
kōṉāṭci eṉṟum kuṭiyāṭci eṉṟuṅkol
ūṉāṭci ōṅkiyatē ūṟu.	8
koṭumai
eṅkaṇum cēvakar eṅkaṇum cēṉaikaḷ
eṅkaṇum pōrkaḷ eri.	9
koḷḷai kolaikaḷeṅkum kōraṅkaḷ eṅkeṅkum
kaḷḷaviṉai eṅkuṅ karavu.	10
caṭṭaṅkaḷ ceyyum capaikaḷē eṅkeṅkum
kaṭṭuc ciṟaikaḷeṅkuṅ kāṭṭu.	11
paṭṭam patavikaḷ pāvikaṭ keṅkeṅkum
vaṭṭamiṭum āṇava vāḻvu.	12
vāḻvup poruḷperuka vāyttatoḻiṟ kūṭam,pōrp
pāḻkaruvi ceyvateṉṉa pāṭu!	13
cēvakar iṉṟiyum cēṉaikaḷ iṉṟiyum
ēvarum vāḻavilai iṉṟu.	14
tollai aracāṭci tūya iyaṟkaiyaip
pulla viṭātu puka.	15
teyvap potumai
paḻaiya aracaṟṟa paṇpulakam mīḷa
uḻaittal aṟivuṭaimai ottu.	16
vaḻikaṇṭār mārkmuṉivar māṇpotumaik kinnāḷ
paḻutuṇ ṭorukūṟṟil pār.	17
nallatē mārkpotumai, ñāṉap paraṉeṟi
illai ataṉkaṇ ilai.	18
ēcu moḻiyil iṟaiyum potuaṟamum
nēcattil uṇṭu niṉai.	19
aṉpup potumai aruḷāṭci ākumē
tuṉpaara ceṟṟukkuc col.	20
makkaḷuḷ īcaṉ maruval uṇartalaṉpu
tokka potumait toṭarpu.	21
aṉpāl uyirkaḷ aṇaintiruttal kaṇṭālē
iṉpām potumai eḻum.	22.
ēcutiru vāymoḻiyil ellām potuaṉpu
nīca melānīkku nīr.	23
teyvap potumai ceṟiyuṅ kiṟitumoḻi
ceyyumara caṟṟa cekam.	24
kiṟitu moḻiyiṉaik kiṇṭiyiru kūṟāp
poṟittalin nūliṉ poruḷ.	25
oṉṟu malaimoḻimaṟ ṟoṉṟu maṇimoḻi
eṉṟu piriyumin nūl.	26
aṟattu moḻikaḷ aṭaṅkumin nūṟpēr
kiṟitu moḻikkuṟaḷ kēḷ.	27
vāḻttu
māṇākkar cūḻa malaiyil irukkiṉṟār
kāṇāk kiṟitupirāṉ kāṇ.	28
malaiāṟa vaitta malaraṭikaḷ neñcil
cilaiāka; eṉṉuḷ ciṟantu.	29
karuṇaiyē pēccāyk kaṉamaḻaiyāy veḷḷam
peruki vaḻikiṟatu pēṟu.	30
ēcupirāṉ cēvaṭikaḷ eṉṉeñcil niṟka,avar
vācakamum avvāṟē vantu.	31
pōṟṟi viḻimalar pōṟṟitiru vāymalar
pōṟṟi aṭimalarp pōtu.	32
vāḻi malaivāḻi vāymai maṇivāḻi
vāḻi ulaku malarntu.	33
vāḻi malaivāymai vāḻaccey mattēyu
vāḻi vaḻivaḻi vāyppu.	34
vāymai eḻutiya mattēyu mārkkuluk
kāyvilyō vāṉvāḻi kāl.	35
māṇpu
māṭci maṇiviḷakkāy māmalaiyil ēcutarum
kāṭciyiṉaik kāṇpatuvē kaṇ.	36
malaiyil kumaraṉ malarntaperu vāymaik
kalaiyiṉaik kēṭpatuvē kātu.	37
varaiyēṟi ēcu maḻaipoḻinta veḷḷam
niraiyēṟa mūḻkuvatē neñcu.	38
aṇṇal kumaraṉ aḻaku malaippoḻivē
uṇmai maṟaiyeṉ ṟuṇar.	39
pāvam karaikkum paramaṉ malaiamiḻtai
āvik kuṇaveṉ ṟaṟi.	40
maṉṉuyirkaḷ mācaḻikkum vaṉmūrkka vēraṟukkum
poṉmoḻiyiṉ pēccē poruḷ.	41
tōḻarkkut toṇṭuceyat tūṇṭumē uḷḷattai
āḻi aruṭcol araṇ.	42
aṭakkam
appaṉ aruḷmalaiyai appaṭiyē pērtteṭuttal
eppaṭieṉ ṉāliyalum īṅku.	43
taḻuviyē ṉummalaiyait taṇṭamiḻāl pērttē
uḻamuyaṉṟēṉ kiṭṭavilai ōyvu.	44
kaṇṇaṉaiya nāṭṭāṭci kaṇṇaṟṟa tāṉamaiyāl
naṇṇiyatē ōyvu nayantu.	45
tuppākkic cūḻaliṭait tūya malaikkāṭci
ippāvi peṟṟēṉ iṉitu.	46
kuṇṭāṭci pōkkak kumaraṉ aruṇmoḻit
toṇṭāṟṟal vēṇṭun toṭarntu.	47
kalakam kuḻappamiṉṟik kāṭṭumaṉ pāṭci
ilaku kiṟitumoḻi iṅku.	48
ollum vakaitaḻuvi ōtavum vāṉmalaiyai
illai takuti eṉakku.	49
vaṉmamuṟu neñcai vaḻaṅkā malaipporuḷeṉ
puṉmai kaḻikkum pukal.	50
malaiyil mukiḻtta malaraip puṉaiya
alaināraik koṇṭateṉ aṉpu.	51
malaiaruvi mūḻka maṇikaḷ koḻikka
alaiyil cilaeṭuttēṉ aṅku.	52
eṭukkum vakaiaṟiyēṉ eppaṭiyō cērttēṉ
toṭukkum vakaiyumilai toṭṭu.	53
aiyaṉ aruḷmoḻiyai aṉpāl uḷaṟukiṉṟēṉ
vaiyam poṟukka maṟu.	54
aḷavil poruḷmoḻiyai aṉpāl kuḻappum
uḷaṟal poṟukka ulaku.	55


1. malaimoḻi
(1) mattēyu : 5
pēṟu
āvi eḷimai aṭaintavar vāḻiparam
mēvaracaṉ ṉāruṭaimai mēl.	1
tuyarāl aḻutu tuṭippavar vāḻi
ayarāta āṟutal ām.	2
poṟumai uṟaivōr pukaḻvāḻi aṉṉār
peṟuvar puviurimaip pēṟu.	3
tūymaikkuc cūḻpaci vēṭkaiyar vāḻiavar
vāyttavar uḷḷaniṟai māṇpu.	4
irakka muṭaiyavar iṉpuṟa vāḻi
irakkam aṭaivar iṉitu.	5
akattilaḻuk killā aṟavōrkaḷ vāḻi
ikattiluṅ kāṇpar iṟai.	6
niṟaicamā tāṉam nikaḻttuvōr vāḻi
iṟaimakkaḷ āvar iṉitu.	7
nītikkut tuṉpil nerukkuṇpōr vāḻiparañ
cōti aracavar cottu.	8
eṉporuṭṭup poynintai ēcal paḻicumattit
tuṉpuṟutta, vāḻvaṭaintīr cūḻntu.	9
appō takamakiḻntē ārpparimiṉ ērāḷa
vaippēṟi malkiṭum vāṉ.	10
pōtakar
uṅkaṭku muṉṉar utitta kurumāraip
paṅkap paṭuttiyatip pār.	11
ulakiṉuk kuppāy oḷirkiṉ ṟīruppiṉ
ilakucuvai ōṭiṉ iḻivu.	12
keṭṭa cuvaimīṇṭuṅ kiṭṭumō? vītiyil
koṭṭa, mitiyuṇṇuṅ kōtu.	13
ulakuk koḷiyāy oḷirkiṉṟīr; ōrūr
malaiilaṅkiṉ ētu maṟaivu?	14
marakkālāl mūṭār maṇiviḷakkait taṇṭil
irutta oḷipoṅkum il.	15
maṉpataimuṉ kālkaoḷi; maṟṟuṅkaḷ naṟceyalkaṇ
ṭaṉpappaṉ māṇpuṇara āṅku.	16
vitiyum nītiyum
muṉṉai moḻivitikaḷ mōtayāṉ vantēṉeṉ
ṟuṉṉaṟka uṉṉaṟka uṟṟu.	17
pōkka varavillai pōntēṉ niṟaivēṟṟa
ēkkamuṟa vēṇṭā iṉi.	18
aṟuti yiṭukiṉṟēṉ aṉṟai vitikaḷ
uṟutiniṟai vēṟum uyarntu.	19
niṟaivēṟum ellām nilaṉvāṉ paṭumuṉ
uṟaiyāvē puḷḷieḻut toṉṟu.	20
teyvaviti yoṉṟaic ciṟitoṉṟil āṉālum
vaiyattil mīṟal vatai.	21
ēvaṉē mīṟiṉ iyampiṉ iṟaiyaracil
āvaṉ ciṟiyaṉāy āḻntu.	22
vitiyiṉil niṟpōṉ viḷampuvōṉ viṇṇil
atika periyaṉ avaṉ.	23
pakarkiṉṟēṉ kēḷum paricēyar vētar
cekanīti mōloḻukal cīr.	24
aṉṉavar nīti aḷaviṉ mēl numnīti
ceṉṟilatēl tēvaracu cēyttu.	25
kollāmai
kollātīr oṉṟaṉaik kolliṉ celuntīrpput
tollōrcol kēṭṭiruppīr cūḻntu.	26
colkiṉṟēṉ uṅkaṭkuc cūḻvaṉa, cōtaraṉai
allaṟ paṭuttiṉ aṭaintu.	27
cīrttuṟuttal vīṇaṉeṉal pētaiyeṉal cōtaraṉait
tīrppu,maṉṟam, tīnarakuccērvu.	28
kāṇikkai ēntik kaṭavuḷ tirukkōyil
pēṇiṉuḷac cemmai peṟu.	29
uṭaṉpiṟantāṉ vēṟṟumai uḷḷat teḻuntāl
uṭaṉpali pīṭam otuṅku.	30
kāṇikkai aṅkarukē kāṇpīṭam vaittakaṉṟu
nāṇamaṟac cōtaraṉai naṇṇu.	31
oppuravil uḷḷaḷavi ōṅkuperuṅ kāṇikkai
appaṉiṭam pōntē aḷi.	32
etiri
vaḻiyil etiri vayappaṭaccey nalla
moḻiyil maṉamporuntu muṉpu.	33
ilaiyēl oruvēḷai īrttuṉṉai nītik
kalaiñaṉmuṉ cērppaṉ kaṭintu.	34
nītiyaṉeṉ ceyvaṉ niṟuttiṭuvaṉ cēvakaṉmuṉ
pēti ciṟaiyaṭaivāy piṉ.	35
kaṭaiciyāṅ kācu kaḻalumaṭṭum vārāy
naṭaiveḷiyē eṉkiṉṟēṉ nāṭu.	36
kaṟpu
ayalavaṉaic cērātē eṉpatannāḷ āṇai
ceyaletu ceppukiṉṟēṉ tēṟu.	37
oruttiyai iccaiyuṟa ūṉṟiyē pārttāl
karuttiṉil kaṟpaḻivu kāṇ.	38
valatukaṇ pāvam vaḻaṅka muyaṉṟāl
kalati piṭuṅkieṟi kāppu.	39
valatukai pāvam vaḷarkka eḻuntāl
pulaiyeṉa veṭṭiataip pōṭu.	40
muḻuuṭalam vennarakil mūḻkuvataip pārkkiṉ
paḻutupaṭal ōruṟuppup pāṅku.	41
taḷḷutaṟ cīṭṭiṉṟit taḷḷal maṉaiviyaik
koḷvataṉ ṟeṉṉumutu kōḷ.	42
colkiṉṟēṉ kēḷuṅkaḷ cūtaṟṟa illāḷait
tollaiyeṉat taḷḷiviṭal cūḷ.	43
kātaliyait taḷḷutal kaṟpaḻikka viṟṟalē
ātalaṉṟi vēṟeṉṉa ām.	44
vilakkiya mātarai vēṟoruvaṉ koṇṭāl
kalakkiṉavaṉ āvaṉē kaṟpu.	45
āṇai
poyyāṇai nīkkip pukaluṅkaḷ āṇaiyai
meyyīcaṉ muṉṉeṉṟār muṉpu.	46
eṇṇi uraikkiṉṟēṉ eppaṭiyuñ cattiyattaip
paṇṇaṟka paṇṇaṟka pāḻ.	47
viṇṇiṉ peyarāl viḷampaṟka āṇaiyai
aṇṇalari yācaṉamām aḵtu.	48
maṇṇiṉ peyarāl vaḻaṅkaṟka āṇaiyai
aṇṇaliṉ pātapaṭi aḵtu.	49
kaṉṉal erucalamēl kaṭṭaṟka āṇaiyai
maṉṉaṉ nakaramatu māṇpu.	50
talaimītum vēṇṭā; taṉimayiraik kārmai
alatuveṇmai ākkaleḷi taṉṟu.	51
uḷḷatai uḷḷateṉṟum illatai illateṉṟum
viḷka,viñciṉ tīmai viḷaivu.	52
poṟumai
pallukkup palleṉṟum kaṇṇukkuk kaṇṇeṉṟum
colvataik kēṭṭiruppīr tumpu.	53
tīmaik ketirppaḷittal tīyatē eṉpaṉyāṉ
tīmaikkut tīmaiyē tītu.	54
oruvaṉoru kaṉṉattil ōṅki aṟaintāl
maṟukaṉṉaṅ kāṭṭi makiḻ.	55
oruvaṉoru pōrvaik kuḻaṉṟu vaḻakkiṭṭāl
tarukaatai aṅkiyuṭaṉ tāḻntu.	56
oruvaṉoru kaltoṭara uṉṉaiyē untiṉ
irukal avaṉuṭaṉ ēku.	57
kēṭpōrkkut tantutavu, kiṭṭiṉ kaṭaṉukku
vāṭpārvai yiṉṟi vaḻaṅku.	58
aṉpu
nēci ayalavaṉai nērnta pakaivaṉaik
kūciveṟu eṉpatumuṉ kūṟṟu.	59
eṉmoḻiyaik kēḷuṅkaḷ eṅku muḷaiṟaivaṉ
aṉpeṉ ṟaṟikavē āyntu.	60
māṟṟārai nēciyuṅkaḷ vāḻttuṅkaḷ cūḷaraip
pōṟṟārkkum āṟṟuṅkaḷ pōṟṟu.	61
mikka apāṇṭam viḷampi vataippōrkkum
takkacepañ ceyyuṅkaḷ cārntu.	62
appoḻutē mēlulaka appaṉuk kuṇmaiccēy
ippuviyil āvir iyaintu.	63
nallārkkum pollārkkum ñāyi ṟeḻaiṟaivaṉ
ellārkkuñ ceykiṉṟāṉ iṉpu.	64
naṭunilaiyar maṟṟavar naṉṟupeṟa māri
viṭukiṉṟāṉ tēvaṉ viḻaintu.	65
nēyaraiyē nēcittāl nērpayaṉ eṉṉaiyō
āyarum ceyva tatu.	66
uṭaṉpiṟappai maṭṭum uḷamvaḻuttiṉ eṉṉām
aṭalperukkum āyarkōḷ aḵtu.	67
appaṉ muḻuaṉpē avvaṉpē pōlumatum
oppila tātal oḻuṅku	68
(2) mattēyu : 6
īkai
makkaḷkaṇ kāṇa vaḻipāṭṭaip pērnāṭi
mikkaceyal tītatuvē vīṇ.	69
makkaḷ viḻikāṇa vaṇmaiyaip pērnāṭi
mikkaceyal tītatuvē vīṇ.	70
tīteṉṉai? vāṉappaṉ ceyparicil cērāmal
cētit tiḻakkuñ ceyal.	71
kōyil teruvil koṭaiyaip piṟarmatikka
māyarmuṉ tārai mayakku.	72
aṉṉavakai īkaiyai āṟṟaṟka, avvīkai
ciṉṉañ ciṟumāyar cimpu.	73
aṉṉavar epparicil ammamma peṟṟaṉarē
eṉṟuṇmai colkiṉṟēṉ iṉṟu.	74
valakkai vaḻaṅkal, vayaṅkumiṭak kaikkup
pulappaṭā vāṟu puri.	75
puṟamaṟiyā īkaip puṉitamuṇar appaṉ
uṟavup paricaḷippaṉ uṟṟu.	76
jepam
māyar cepattai maṉaṅkoḷḷal vēṇṭāvē
tīya naṭippēṉ tiruṭṭu.	77
kōyil teruccanti kūṭunar kāṇavē
māyar cepanikaḻum mācu.	78
aṉṉār cepapparicil antō aṭaintuviṭṭār
eṉṟē uraikkiṉṟēṉ iṅku.	79
taṉitta aṟaipukuntu tāḷiṭ ṭamarntu
kaṉintu cepañcey kacintu.	80
appaṉai eṇṇi akattil cepañceyyiṉ
oppilaruḷ kūrvaṉ uvantu.	81
uḷḷē nikaḻcepattiṉ uṇmaiyai vāṉappaṉ
teḷḷat teḷintaruḷvaṉ tērntu.	82
urattakural collaṭukkal ūṉṟucepa mākā
parattiṉuḷaṅ kāṇār pakaṭṭu.	83
urattakural collaṭukkal ōṅkivāṉ tāḷait
tiṟakku meṉaniṉaittal tītu.	84
tēvai ituveṉṟu cemmoḻiyāl vēṇṭumuṉam
tēvaṉ uṇarntuḷḷāṉ tēr.	85
pakaiikalai māṟṟum paramaṉ cepattai
akamaṭaṅkac ceykaiv vāṟu.	86
mēlulakil vīṟṟaruḷum meyyappā uṉnāmam
cālavē cārka oḷi.	87
varuka uṉatāṭci vāṉiluṉ uḷḷam
aruḷalpō liṅkum aruḷ.	88
eṅkaṭkut tēvaiyām iṉṟai uṇaviṉai
iṅkē aḷikka iṉitu.	89
maṟṟavar mīcceyalyām maṉṉip patupōla
uṟṟatempāl maṉṉikka ōrntu.	90
cōtaṉaikkuṭ paṇṇāmal cūḻtīmai vāyiṉiṉṟum
pātukāp pīka, parintu.	91
maṉṉaracu āṟṟal makimai ivaiyelām
eṉṟum uṉatēā meṉ.	92
maṉṉippu
maṉṉittāl nīvir piṟarkuṟṟam, vāṉappaṉ
maṉṉippaṉ nuṅkuṟṟam māyttu.	93
maṉṉippu numpāl maruvātēl vāṉappaṉ
maṉṉiyāṉ nuṅkuṟṟa mācu.	94
nōṉpu
vāṭumukaṅ kāṭṭukiṉṟār māyar valintumikap
pīṭunōṉ peṉṉap piṟar.	95
aṉṉavar nāṭakam appaṉ uṇarāṉō
muṉṉarē mūṇṭatu moy.	96
neyyait talaikkiṭuka nīrāl mukamnaṉaikka
vaiyamnōṉ peṉṟuṇarā vāṟu.	97
uḷḷil uṇarntuniṉṟē uḷḷamuṇar uṉṉappaṉ
vaḷḷal paricaḷippaṉ vāṉ.	98
vaippu
iṅku nitivaippai īṭṭaṟka pūccituru
cuṅkat tiruṭuceyum tuṉpu.	99
vāṉattil vaippai vaḷarkkaavaṇ pūccituru
īṉat tiruṭum irā.	100
evviṭattil vaippuṇṭō avviṭattil cittamelām
vavval iyaṟkai vaḻakku.	101
oḷi
uṭalviḷakkuk kaṇṇē uyarkaṇ teḷivāl
uṭalmuḻutum kālum oḷi.	102
ūṟukaṇ ṇāyiṉ uṭaliruḷē, uḷḷoḷi
pāṟiṉ iruḷperukum pāyntu.	103
paṇi
oruvaṉ iruvark korupoḻutē ēval
maruvip purital maruḷ.	104
aṉporupāl kāyvorupāl allatoru pālcēvai
tuṉṉu morupāl tuvaḷ.	105
parattukkō pēykkō paṇicey iraṇṭaip
poruttip paṇiceytal pōr.	106
uṟuti
eṉṉattai uṇpēm etaṉaik kuṭippamē
eṉṟuyiruk kēṉkavalai ēṟpu.	107
eṉṉa uṭuppēm eṉauṭalai eṇṇiyē
tuṉṉaleṉ ēkkam toṭarntu.	108
uṇaviṉ uyirum uṭaiyiṉ uṭalum
maṇamuṭaiya allavō maṟṟu?	109
vāṉattai nōkki vaḷarciṟakai ārtteḻumpum
kāṉappuḷ kāṇmiṉ kari.	110
avaikaḷ vitaittal aṟuttal nirappal
evaikaḷaiyuñ ceyvatilai ēṉ?	111
m›îÆU« c©z mUŸ»‹wh‹ thd¥g‹
m›îÆÇš Ú® ïÊnth?aṉṟu.	112
ayarkavalai ēṉōtaṉ āyuḷ aḷavil
uyarvumuḻaṅ kūṭṭuvōṉeṅ kuṇṭu.	113
uṭaikkēṉ kavalkiṉṟīr uṟṟuḻaippō nūṟpō
eṭuppatilai kāṭṭumalar ēṉ?	114
oppilāc cālamaṉum oḷḷāṭai pūṇṭatilai
ippuvippū oṉṟaṉaippōl īṇṭu.	115
iṉṟiruntu nāḷai aṭuppil eṟipaṭṭup
poṉṟumpuṟ kīcaṉuṭaip pōrppu!	116
pulluk karuḷum puṉitaṉ umakkaruḷa
vallaṉ; uṟutipeṟal māṇpu.	117
aṟṟavarē! nampikkai āḻvīr kavalaiyil
niṟka uṟuti neṟi.	118
eṉuṇpēm eṉkuṭippēm eṉuṭuppēm eṉṟeṉṟu
kaṉṟik kavalal karicu.	119
aiyattāl allaluṟum aññāṉap piṇṭaṅkaḷ
aiyaṉuḷaṉ tēvaikkēṉ accu.	120
appaṉ aracaṟattil ārva muṟummutalil
ippuviyil ellāmām iṉpu.	121
nāḷaik keṉakkavalai naṇṇātīr nāḷaikku
nāḷai kavalaiyuṟum nāḷ.	122
iṉṟaikkō iṉṟaik keḻumpāṭu pōtumē
eṉṟaikkum appaṉuḷaṉ ēttu.	123
(3) mattēyu : 7
tīrppu
kuṟṟanum mītu kuṟukkiṭu māṟunīr
maṟṟavarkkut tīrppaḷittal māṟu.	124
maṟṟavarkku nīrvaḻaṅkum tīrppiṉ vaḻippaṭiyē
peṟṟiṭuvīr tīrppiṉaip piṉpu.	125
maṟṟavarkku nīraḷattal evvaḷavō avvaḷavē
uṟṟiṭum nuntamak kūrntu.	126
piṟar kuṟṟam
kaṇtūla uttiram kāṇātuṉ cōtaraṉkaṇ
nuṇtūcu kāṇpateṉṉa nōṉpu?	127
kaṇṇiruppa uttiram, cōtarauṉ kaṇtūcai
maṇṇaviṭu eṉṉaleṉ māṇpu?	128
māyaṉē! muṉpuṉkaṇ uttirattai māṟṟamuyal
tūyaoḷi kūṭun tuṇai.	129
avvoḷiyuṉ cōtaraṉkaṇ ārttaciṟu tūcakaṟṟac
cevvaiyil kāṭṭun teḷivu.	130
takuti
coriyātē nāykaḷmuṉ tūyatai, muttai
eṟiyātē paṉṟikaḷmuṉ ēṉṟu.	131
kallā vilaṅkukaḷ kālkaḷāl tēyttavaṟṟai
nillā tumaippīṟum nīṇṭu.	132
appaṉ aruḷ
kēḷum koṭaivarum tēṭumē kaṇṭaṭaivīr
tāḷakalum taṭṭumē cārntu.	133
kēṭpavar peṟṟiṭuvar tēṭuvōr kaṇṭaṭaivar
pūṭṭakalum taṭṭum pularntu.	134
appaṅkēḷ cēykkukkal mīṉuk karavaḷikka
oppuvarō nummiloru var.	135
nañcaṉum piḷḷaikku nallaṉa nalkavē
neñcil niṉaippaṉ neṟi.	136
appaṉō aṉpu,nalam ākkavē ārttaruḷvaṉ
ippuviyil vēṇṭunaruk keṉṟu.	137
taṉṉuyirpōl
piṟarumak keṉceyyap pēṇukiṉ ṟīrō
uṟaavar ceykaatai uṟṟu.	138
ituvē vitiāṇai ītēmuṉ vantōr
citaivil moḻiyān tiṟam.	139
vaḻi
vaḻiteḷimiṉ cellutaṟku vāyil iṭukkam
vaḻianta vāyil vaḻi.	140
uṇṭakala vāyilum uṇṭu vaḻivirivu
uṇṭaḻivu pallōrpōk kuṇṭu.	141
cīvaṉukku vāyil ciṟituvaḻi yēiṭukkam
cīvaruḷ kāṇpar cilar.	142
kaḷḷa kuru
kaḷḷakuru mārvēṭam kaṇṭu mayaṅkātīr
kaḷḷattuk keccarikkai! kāppu.	143
āṭṭuttōl pōrttaṇaivar antō avarneñcam
vāṭṭiyuṇum ōnāykaḷ vāy.	144
aṉṉār aḷikaṉiyāl aṉṉār nilaimaiyai
naṉṟaṟiya lākum nayantu.	145
muṭceṭiyil tīrāṭcai muḷḷiyil attikoyya
uṭkoḷḷal kūṭumō ūrntu.	146
nallamaram keṭṭamaram nallakaṉi keṭṭakaṉi
nalkal iyaṟkai naṭai.	147
nallamaram keṭṭakaṉi, nallakaṉi keṭṭamaram
nalkal arumai naṭappu.	148
nallakaṉi īṉā nalintamaram veṭṭuṇṭum
olkieri yuṇṭum ukum.	149
avvavar īṉkaṉiyāl avvavar paṇpukaḷaic
cevvaṉ uṇaralām tērntu.	150
āṇṭavaṉ cittam
āṇṭava āṇṭavaeṉ ṟeṉṉai aṭaivatāl
vēṇṭi vaḷaiyumō viṇ.	151
vāṉappaṉ citta vaḻippaṭiyē vāḻvōṉai
vāṉam aṭaiyum valintu.	152
annāḷil āṇṭava āṇṭava eṉṟeṉṉaic
cennā muḻaṅkiṉumeṉ cīr.	153
uṉpeyarāl muṉmoḻintōm oṭṭiṉōm pēykaḷai
aṟputañcey tōmeṉpar ārttu.	154
aṟivēṉē ummai akaluṅkaḷ māṟu
poṟiyīrē eṉpēṉap pōtu.	155
immoḻiyai yāṉmoḻintēṉ eṇṇivaḻinaṭappōṉ
cemmaiyaic colkiṉṟēṉ tērntu.	156
iṉṉavaṉ pāṟaimēl illam eḻuppiya
miṉṉaṟiñaṉ pōṉṟāṉē veṟpu.	157
viṇmaḻai peytatu veḷḷam puraṇṭatu
maṇpuyal vīciṟṟu vāyntu.	158
illam viḻavillai ēṉataṉ kāliṉkōḷ
vallatu pāṟai yaṭi.	159
eṉmoḻiyaic ceykaiyil ēlātāṉ illamaṇal
miṉṉeṭuttāṉ pōṉṟāṉ melintu.	160
māmaḻaiyum veḷḷamum mārutamum vīḻttiṉa
nāmailam, ēṉ? maṇaṟkāl nāṟṟu.	161

2. maṇimoḻi
kaṭavuḷ
kaṭavuḷ aṟivu karutit toḻuka
iṭamil oruporuḷ eṉṟu.	1
kaṭavuḷ araculakam kaṇkāṇa vārā
iṭamaṅkiṅ keṉṉalum il.	2
kaṭavuḷ araculakam kālkoṇ ṭirukkum
iṭamuma tuḷḷam iṉitu.	3
kaṭavuḷmey aṉpu, kacivāl - uyiril
tiṭamaṉpu kūrvāl - teḷi.	4
ulakilōr appaṉ umakkillai illai
alakilvāṉ appaṉēap paṉ.	5
cōtaṉai ceyyātē tūyaṉai appaṉaiyeṉ
ṟāti yeḻuttuṇ ṭaṟi.	6
appāṟpō cāttāṉē! appaṉ oruvaṉaiyē
tappāmaṟ pōṟṟumuṉ cāṟṟu.	7
ākkaiyaik kolvōruk kañcaṟka; āṉmāvaip
pōkkaavark kuṇṭō pulam.	8
ākkaiyai āṉmāvai āḻnarakil vīḻāmē
kākkaval lāṟkañcum kāppu.	9
kācoṉ ṟirukuruvi kaiyēṟum oṉṟātal
īcaṉaruḷ iṉṟiviḻal il.	10
uṅkaḷ talaimayir ovvoṉṟum eṇṇikkai
taṅki yuḷatu taka.	11
paṟpal kuruviyiṉum paṉmaṭaṅku mēṟpaṭṭīr
eṟṟukkō añcukiṉṟīr īṇṭu.	12
makkaḷāl ākāta māṇpellām appaṉāl
cikkiṉṟi ākum ciṟantu.	13
kaṭavuḷ marittōr kaṭavuḷala cīvaṉ
uṭaiyōr kaṭavuḷeṉ ṟōr.	14
maṉṉa ṉuṭaiyatai maṉṉaṟkum maṟṟappaṉ
taṉṉatai aṉṉavaṟkun tā.	15
tavañcey, maṉantirumpu, taṟparaṉ āṭci
avaṉi aṇittē aṟi.	16
uṉṉuṭaimai ellām, oruvaṉē! eṉṉuṭaimai,
eṉṉuṭaimai uṉṉuṭaimai ām.	17
eṉṉaic ciluvaiyil ēṟṟi aṟaikiṉṟār
vaṉmaik kolaiyāṇi vaittu.	18
eṉṉanām ceykiṉṟōm eṉpa taṟiyārē
maṉṉikka appaṉē mācu.	19
eṉṉappā eṉṉappā eṉṉaiēṉ kaiviṭṭāy
uṉkaiyil vaittēṉ uyir	20
kumaraṉ
appaṉum yāṉumoṉṟē attuvita māyuḷḷēm
eppoḻutum vēṟā yilai.	21
appaṉuḷ yāṉuḷēṉ appaṭiyē eṉṉuḷappaṉ
oppaeṉai nampuṅkaḷ ōrntu.	22
appaṉeṉak keṉṟē akilamum oppuvittāṉ
appaṉum yāṉumaṟi vam.	23
vāṉil nilaṉil vaḷarati kāramelām
tāṉameṉak kappaṉ tayai.	24
ayyaṉ aṉuppiṉaṉ yāṉē varavillai
meyyitu meyyitu mey.	25
appaṉ aṉuppiṉaṉ aṉpāl orumakaṉai
ippuvi uyntiṭaṟ keṉṟu.	26
appaṉ taṉataṉpai ampuvikkuk kāṭṭiṉāṉ
eppaṭi? maintaṉai īntu.	27
appaṉ makaṉai aṉuppiṉaṉ ivvulakai
oppura vākka uvantu.	28
vanta toḷiyē vaḻiniṉ ṟoḻukuṅkaḷ
pantairuḷ nīṅkip paṭum.	29
eṉṉai aṉuppiṉavaṉ eṉṉō ṭirukkiṉṟāṉ
eṉṉait taṉiviṭuttal eṉṟu?	30
appaṉai aṉṟi aṟivār uḷarēyō
oppuṭaiya taṉkumaraṉ uḷ.	31
appaṉaic cēyaṉ, avaṟkoṇṭōr allāmal
eppuṭaiyuṅ kāṇpōr evar?	32
akanaṭukkaṅ koḷḷātīr āṇṭavaṉai nampum
takaeṉaiyum nampumē cārntu.	33
uyirtteḻalum cīvaṉum uṟṟavaṉ yāṉē
ayarcciēṉ vēṇṭā aṟi.	34
āṇṭavaṉ eṉṟē aḻaikkiṉṟīr eṉṉaiyāṉ
vēṇṭuva ceykanīr vēṭṭu.	35
eṉṉil uṟutivaittal eṉṉai aṉuppiya
eṉṉappaṉ pālvaitta lām.	36
kumaraṉpāl aṉpu kulavuvōr eṉṟum
amara nilaipeṟuvar aṅku.	37
īcaṉcēy nīyāṉāl ikkalcey appameṉa
nīcappēy coṟṟaṉai nī.	38
appattāl maṭṭum avaṉi piḻaippatilai
ceppukiṉṟēṉ mēluḷatait tēr.	39
appaṉurai ovvoṉṟum appattiṉ mēmpaṭṭa
toppila teṉṟārmuṉ ṉōr.	40
makkaḷmuṉ eṉṉai makiḻntaṟikkai ceyvōṉai
mikka ṉeṉaviḷvēṉ viṇ.	41
makkaḷmuṉ eṉṉai makiḻntaṟikkai ceyyāṉai
mikka ṉeṉaviḷḷēṉ viṇ.	42
makkaḷmuṉ eṉṉai maṟuppōrk ketirppukkaḷ
mikkatirum tūtarmuṉ mēl.	43
naripaṟavai naṇṇum vaḷaikūṭṭil, cāykkac
ciramaṉitac cēykkillai cērppu.	44
kaḷḷak kiṟitukkaḷ kāṭci aḷippārkaḷ
eḷḷaḷavum nampaṟka iṅku.	45
erucalēm pōkiṉṟōm eṅkum kuḻappam
kuravarāl vantiṭuṅ kūrttu.	46
kumaraṉai oppuvippar kolvō riṭattil
camareṉ ṟalaippar carintu.	47
ēcuvar tuppuvar eḷḷuvar vāriṉāl
vīcuvar kolvar vekuṇṭu.	48
mūṉṟunāḷ cellum muḻaṅki uyirtteḻuvēṉ
cāṉṟu niṟaivēṟum cārntu	49
erucalem peṇmaṇikāḷ! eṉporuṭṭu nīṅkaḷ
urukiaḻal vēṇṭā uṟaintu.	50
uṅkaḷaip paṟṟiyum ummakkaḷ paṟṟiyum
poṅki aḻuṅkaḷ pularntu.	51
eṉṉara civvulakiṟ kēṟṟataṉ ṟēṟṟatēl
ciṉṉavarpāṟ cikkēṉ ciṟai.	52
eṉṉāṭkaḷ pōrpurin teṉṉaiyum mīṭṭiruppar
eṉṉāṭci iṅkēṟpa tēl.	53
appālē ellāmum ākumuṉ uṉṉaruḷāl
ippāt tirameṭukka iṉṟu.	54
v‹á¤j« x‹WÄiy <rh!uṉ cittavaḻi
naṉku naṭakkavē nāḷ.	55
kaḷḷaraip paṟṟalpōl kaittaṭivāḷ ēntivantīr
uḷḷak karavai oḷittu.	56
kūṭṭattil nāṭōṟum kōyilil pēciṉēṉ
vāṭṭaēṉ paṟṟavilai vantu.	57
iṭiyumik kōyil eḻuppiṭuvaṉ nalla
paṭivamā mūṉṟānāḷ pārttu.	58
eṉcol eṉataṉṟē eṉṉai aṉuppiya
eṉṉappaṉ collām iṉitu.	59
vāṉum nilaṉum maṟaintupōm eṉmoḻiyō
ūṉamuṟal illai uram.	60
ulakuk koḷiyāṉē uṟṟāl iruḷiṉ
kalaka mirāoḷiyē kāppu.	61
nāṉvaḻiyum cattiyamum cīvaṉu māyuḷḷēṉ
vāṉvaḻi kāṭṭum varaṉ.	62
cīṭar
appaṉ eṉaiviṭuttāṉ avvāṟu cīṭarumai
oppa viṭuttēṉ ulaku.	63
ūtukiṉṟēṉ āviyai uṅkaḷiṭam ūṟiniṟka,
āti vaḻinaṭakka, aṉpu.	64
appaṉ eṉatiṭam aṉpukūrn tāṟpōla
oppaumpāl kūrkiṉṟēṉ uṟṟu.	65
nāṉaṉpu kūrvatupōl nāḷumē uṅkaḷiṭam
vāṉaṉpu kūrkaummuḷ vāyntu.	66
oruvark koruvarnīr ōṅkaṉpu kūrntāl
karutuvareṉ cīṭareṉak kaṇṭu.	67
mikkaim makkaḷelām mēyppaṉilā āṭukaḷpōl
vikkit tirikiṉṟār viṇ.	68
aṟuppatikam āḷkoñcam āḷtēvai eṉṟē
aṟuppumutal vaṟkuṇarttum ārttu.	69
cīṭarē! kēḷunīr ceṉṟunaṟ ceytiyai
vīṭupati pēcum viyantu.	70
kāṇāta āṭukaḷil kāṇum iṟaiaracu
kōṇā taṇitteṉṉum kūrntu.	71
nōyar piṇipōkkum nontār uyireḻuppum
pēyaḻukal nōytīrum pērttu	72
ilavacamāyp peṟṟīr ilavacamā īyum
nilavaḷac cenneṟiyil niṉṟu.	73
kaccaiyiṟ poṉveḷḷik kācukaḷaik kaṭṭātīr
paccaiyāyc cellum parintu.	74
vaḻikkup,pai īraṅki vārcerup pappam
kaḻikkampu tāṅkātīr kai.	75
ōnā yiṭaiāṭṭai ōṭṭuvatu pōlummai
nāṉē aṉuppukiṉṟēṉ naṉṟu	76
aṟivu vivēkam aravaippōl, veṇmai
puṟavaippōl, celka pukuntu.	77
eccarikkai mākkaḷmuṉ īrpparmaṉ ṟālayattil
paccaivā rālaṭippar pārttu.	78
eṉṉimittam ummai iḻuppar atipatimuṉ
maṉṉarmuṉ cāṉṟā valintu.	79
etaiuraittal vēṇṭum eṉuṅkavalai vēṇṭā
utayamaṅ kākum urai.	80
uraippavar nīralla umappaṉ āvi
uraikkumum vāyil uvantu.	81
cīṭaṉtaṉ āriyaṉil cēvakaṉ taṉ āḷvōṉil
pīṭilaṉ ītu piṟakku.	82
cīṭaṉtaṉ āriyaṉpōl cēvakaṉtaṉ āḷvōṉpōl
īṭuṭaiya ṉātal iṉitu.	83
marakkāṟkīḻk kaṭṭiṟkīḻ vaiyār viḷakkaip
parakkavaippār taṇṭil parintu.	84
veḷivarā nuṇmaṟaivum mēlaṟi yāmal
oḷianta raṅkamumuṇ ṭō?	85
iruḷiṉiṟcol kiṉṟēṉ itaiveḷic cattil
poruḷuṟap pēcuṅkaḷ pōntu.	86
kātukkuḷ kēṭpataik kāṭci aramiyattil
ōti viḷakkuṅkaḷ uṟṟu.	87
uḷḷamilār, cīṭarē! umcollai ēṟṟoḻukak
koḷvarō eṉṉaik kuṉintu.	88
iṅkeṉṉai ēlātār eṉṉai aṉuppiya
puṅkavaṉai ēlār puṟampu.	89
eṉṉainī pēturuvē īcaṉ makaṉkiṟitu
eṉṟuveḷi yiṭṭāy iṉitu.	90
vāḻi veḷiyīṭuṉ māyaūṉ cennīrō
āḻiuṉak kappaṉ aruḷ.	91
pēturuvē intap perumpāṟai mītiṉil
nīticapai kaṭṭuvaṉ niṉṟu.	92
narakattiṉ vācalatai nāṭimēṟ koḷḷā
paraulakac cāvikaḷaip pārttu.	93
intat tiṟavukaḷai īntiṭuvaṉ uṉkaiyil
cantatamum vāḻiyē cārpu.	94
iṅkēnī kaṭṭal etuvō ak kaṭṭaṭam
aṅkēyum kaṭṭuva tām.	95
iṅkēnī kaṭṭaviḻttāl ivvaḷavil nillāmal
aṅkē aviḻum atu.	96
cīṭarē! kēṇmiṉ cekattil kumaraṟkup
pāṭupala uṇṭu pala.	97
vētarum mūpparum mēymutal āciriyar
ātimaka ṉaikkolvar āḻntu.	98
uyirtteḻuvaṉ mūṉṟānāḷ uṅkaṭkuc coṉṉēṉ
ayarcci tavirttiṭuṅkaḷ aṉṟu.	99
eṉṉait taṉi aḻaittāy eṉcol kaṭikiṉṟāy
eṉṉaiyō pēturuvē iṅku.	100
piṟaraiyum nōkkiṉēṉ pēturuvaik kāyntēṉ
aṟavēcāt tāṉē akal.	101
eṉṉait taṉiviṭuttē ēkuvīr cīṭarkāḷ!
koṉṉē! citaṟuṇṇuṅ kōṭu.	102
vantuviṭum akkālam vantatu vantatē
nainturuka vēṇṭā nalintu.	103
iruppaṉō yāṉtaṉiyē eṉṉōṭeṉ appaṉ
iruppaṉ avaṉeṉ iruppu.	104
uṇpavaṉ eṉṉuṭaṉ ummil oruvaṉavaṉ
eṇṇiyē kāṭṭuvaṉ iṅku.	105
ummai maṟavēṉ orupōtum eṉṟaṟaintāy
cemmaiyuḷ pēturuvē cīrttu.	106
maṟappāy maṟuppāy vaḷarmum muṟaiyē
niṟakkōḻi kūvutalmuṉ nī.	107
appameṭuk kiṉṟēṉ ataippiṭ ṭaḷikkiṉṟēṉ
oppum itu eṉ uṭal.	108
varivaṭṭil vāṅkum, maṭunīreṉ cennīr
corivatu pallōrkkā cūḻntu.	109
ummuṭaiya kālai oḻuṅkāk kaḻuviṉēṉ
cemmaiyaic cintiyum cērntu.	110
ēṟṟa iḻivukaḷ eṇṇāmal ovvoruvar
kāṟkaḻuvum, cemmaik karuttu.	111
uṟaviṉar
untāyum cōtararum umpāl uraiyāṭa
vantār puṟatteṉṟāy vantu.	112
eṉtāyum cōtararum iccīṭar iṅkiruppōr
eṉtāyum cōtararum yār?	113
vāṉappaṉ citta vaḻinaṭappōr eṉtāyum
māṉa vuṭaṉpiṟappum maṟṟu.	114
ummaic cumantakaru ūṭṭiya pālmulaikaḷ
cemmaiyē vāḻieṉṟīr tērntu.	115
nalla teṉiṉumatu nātaṉurai kēṭṭōmpa
vallunar vāḻi vaḻi.	116
tantaiyait tāyait taṉieṉṉiṉ nēcippōṉ
maintaṉeṉak kākāṉ maruḷ.	117
makaṉai makaḷai maṉatateṉṉiṟ koḷvōṉ
makaṉeṉak kākāṉ maṟu.	118
taṉatu ciluvaiyait tāṅkieṉaip paṟṟāṉ
eṉaturimai maintaṉalaṉ eṉpu.	119
marittōr uyirtteḻuṅkāl maṇṇiṉ uṟavil
urittōr niṉaivē uṟā.	120
āṇ peṇ
illāḷait taḷḷal icaikkiṉ ṟīr muṉṉōraik
kallātār kūṟṟuk kalai.	121
āṇumāyp peṇṇumāy ayyaṉ paṭaittuviṭṭāṉ
kāṇum maṟaiccoṟ karuttu.	122
oruvaṉ oruttiyuṭaṉ orūṉāy vāḻa
aruḷiṟaivaṉ ceytāṉē aṉṟu.	123
ayyaṉ iṇaippai aḻittup pirittalaittal
ceyyaṟka ceyyaṟka tītu.	124
maṉṟaletaṟ keṉṟīr, varampeṟṟōr aṇṇakarkkum
aṉṟioṉ ṟānum araṟṟu.	125
karuvāl piṟarāl karutuvāṉ nōkkāl
uruvākum aṇṇakartam ūṉ.	126
ātiyil illai akaṟṟum vaḻakkillai
pāti iṭaivaḻakkap pāḻ.	127
tūyamaṉai yāḷait tolaittu maṟumaṇam
pāyal vipacārap pāḻ.	128
vilakkiya illāḷai vēṟoruvaṉ koṇṭāl
alakkaṇ vipacāram ām.	129
peṇṇunaṉ nāyakaṉaip pērttu maṟumaṇam
paṇṇal vipacārap pāṭu.	130
kuḻantai
maṟaintatai ñāṉiyarkku vāṉila appā!
tiṟantaṉai vāḻkanī cēykku.	131
puṟakkaṇi yātē puṉitamuṟu cēykaḷ
tuṟakkattut tūtaravar tūṇ.	132
vāṉappaṉ muṉṉē vaḷarva tavarnōkku
mōṉam poruḷavar muṉ	133
pēcukiṉ ṟīr vāṉiṟ periyaṉ evaṉeṉṟē
vācamiku cīṭar! vam miṉ.	134
nīṅkaḷ maṉantirumpi niṉṟik kuḻantaimaṉam
tāṅkiṉāl kiṭṭumvāṉ cārpu.	135
taṉṉaiic cēypōlat tāḻttuvōṉ vāṉulakil
maṉṉum periyaṉām vāḻvu.	136
ēṟpavaṉ eṉpeyarāl ittakaiya cēykaḷai
ēṟpavaṉ eṉṉaiyum īṅku.	137
ēṟpavaṉ eṉṟaṉai eṉṉai aṉuppiya
mēṟparaṉai ēṟpaṉ mika.	138
eṉṉiṭam aṉpukoḷ icciṟuvar ēvarkkum
iṉṉal purital iḻivu.	139
iḻiñar kaḻuttiṉil entirakkaṟ cūṭṭi
naḻuvak kaṭalviṭutal naṉṟu.	140
kuḻantaikaḷ eṉpāl kulava viṭuka
viḻuntutaṭai ceyyaṟka vērttu.	141
aṉṉavaraip pōṉṟatē appaṉ araculakam
eṉṟuṇarntu vāḻka iṉitu.	142
kuḻantaiyāy, īcaṉ kuṇaulakai ēlāṉ
nuḻaital aritāṅku nōṟṟu.	143
cīvaṉ
taṉṉuṭaiya cīvaṉaiyē  tāṉkākka muntuvōṉ
muṉṉam atai iḻappaṉ muṟṟu.     	144
eṉṉimittam cīvaṉ iḻappavaṉē aṉṉatai
muṉṉamē kaṇṭaṭaivaṉ muṟṟu.	145
ulakai vayappaṭuttum ōrāḷtaṉ cīvaṉ
kalakamuṟiṉ eṉṉām kacaṭu.	146
cīvaṉuk kīṭāc cekattil etaikkoṭuppaṉ
pāva maṉitaṉ parivu!	147
innīrāl mīṇṭum eḻumvēṭkai, yāṉtarum
naṉṉīrāl pōkumē naintu.	148
nittiyac cīvaṉukku nīraḷikkum nallūṟṟuc
cattiyam eṉkoṭaic cārpu.	149
aḻiyā uṇavuk karumpāṭu paṭṭīr
aḻiyā uṇavaṟimiṉ āyntu.	150
nilaitta uṇavatu nittiya cīva
nalatta tuḻaimiṉuṟa naṉṟu.	151
kumaraṉatai īvaṉ kuṟiyiṭ ṭavaṉai
vimalaṉ aḷittāṉ viruntu.	152
kumaraṉpāl nampikkai koḷḷal uḻaippām
amalaṉ uḷakkōḷ atu.	153
viṇṇiruntu vantatē meyyuṇavu tēvaṉaruḷ
maṇṇil aḻiyā maruntu.	154
nāṉē uyiruṇavu naṇṇieṉai nampiṉōrk
kīṉap pacivēṭkai il.	155
varunti aḻaittu valipāram ēṟṟōr
varuka, iḷaip pāṟal varum.	156
cāntamum tāḻmaiyum cārntavaṉ eṉṟaṉukam
ēntiṭak kaṟka eḻum.	157
eṉṟaṉ nukamiṉitām ēṟu cumaieḷitām
kuṉṟilaku vākum kuṇam.	158
mīṇṭum piṟavātāṉ, viṇṇappaṉ mēlulakaik
kāṇṭal aritaritu kal.	159
nīrālō āviyilō nērpiṟap peytilaṉēl
vārā paralōka vāḻvu.	160
ūṉāl piṟappeṭuttal ūṉākum āviyil
tāṉāp  piṟattalatu tāṉ.	161
jepa vīṭu
eṉṉappaṉ vīṭṭiṉai eṟṟukkō vāṇipap
poṉṉappu vīṭākkal pōr.	162
eṉvīṭu makkaḷ eṇumjepa vīṭeṉṟu
muṉṉōr eḻutiyatu muttu.	163
kaḷḷar kukaiyāk karuṇai jepavīṭṭai
uḷḷiyē ceykiṉ ṟīr ūṟu.	164
kaṟpaṉai
Kj‹ikah§ f‰gidia _j¿P! kēṭṭāy
ataṉvitam colkiṉṟēṉ āṟu.	165
īcaṉ oruvaṉ itayam uyirmuḻutum
nēci itumutal nī.	166
aṭuttatuṉ māṭṭunī aṉpukūr talpōl
maṭuttukkūr maṟṟavar māṭṭu.	167
inta iraṇṭil iyaṅkumē ellāmum
muntai moḻitīrkkam muṟṟu.	168
oṟṟumai
oṉṟaik kuṟittiruvar oṟṟumaiyāy vēṇṭiniṉṟāl
naṉṟaruḷvaṉ vāṉappaṉ naṉṟu.	169
piṇaṅkit taṉakkuḷ piriyum aracu
cuṇaṅkiyē pāḻpaṭum cōrntu.	170
oṉṟā tirintiṭum ūrvīṭum ellāmum
naṉṟā nilaiyā naraku.	171
eṅkiruvar mūvarō eṉpeyarāl kūṭiṉāl
aṅkirup pēṉaṭuvil ārntu.	172
vicuvācam
vicuvācam vittāy virintu kaṉintāl
nicamā viruppuniṟai vām.	173
oṉṟil  uṟuti uḷatāyiṉ avvuṟuti
poṉṟalaiyum pōkkum poruḷ.	174
kaṭuku vicuvācam kāṇim malaiyaik
kaṭuka appāṟ pōeṉṟāṟ pōm.	175
paḻiyil vicuvācam pārttim malaiyai
viḻukaṭal eṉṟāl viḻum.	176.
cittamā ṉālumakkuc cuttamāk keṉṟāyē
cittamuṉ nōytīrka tēyntu.	177
añcā tirumakaṉē aṉpiṉaik kaṇṭēṉyāṉ
pañcāp paṟakkumuṉ pāṭu.	178
oruvareṉait toṭṭār oḻukiya teṉṉil
oruperum miṉṉal oḷi.	179
tutaiviṭai aṅkiyait toṭṭēṉ ō ṭiṟṟu
vataiperum pāṭeṉṟāy vāḻ.	180
uṉṟaṉ vicuvācam uṉṉaip purantatu
ceṉṟamaiti celvinī cēr.	181
kaṇṇiṉai nalkuṅ karutturaṉ uṇṭeṉakkeṉ
ṟeṇṇukiṉ ṟīrō iyaintu	182
āmām eṉaolittīr avvuṟuti vaṇṇam, kaṇ
āmām eṉa āyiṟ ṟāṅku.	183
kōyil talaiva! kuṇamakaḷ māyntāḷō
 māyavilai tūkka mayakku.	184
pakkatti luḷḷīr parikācam paṇṇātīr
mikka vicuvācam mēl.	   185.
vicuvācaṅ koṇṭāl viḻippaḷ, talaiva!
vicuvācam uḷḷilē vēṇṭu.	186
vicuvācam, peṇṇē! viḻitteḻu; aṉpīr
icaiyuṇa vūṭṭum ivaṭku.	187
kāṟṟē amaiti; kaṭalē amaiti; ēṉ
āṟṟā talaṟiṉīr? ā!	188
cuḻalkāṟ ṟalaimōtal cūḻntaṉaeṉ ṟañci
viḻalvicu vācattiṉ vīvu.	189
nampikkai uḷḷavarkku naṇṇāta toṉṟillai
ampuviyil aiyam aḻukku.	190
ivvulakañ coṉṉālē ēṟavilai nampikkai
avvulakañ coṉṉāleṉ ām!	191
vicuvāca māyiruntāl vēṇṭuvaṉa ellām
vicuvācañ ceyyumē vēṭṭu.	192
ettainīr kēṭpīrō īrñcepattil nampuṅkaḷ
attai aṭaintaṉa meṉṟu.	193
pāvi
maruttuvaṉ vēṇṭum varuntupiṇi yarkkut
tirutta nalarkkēṉ teḷi.	194
uṅkaḷ maṉattiṉil ōyāmal pollāmai
taṅkic cuḻalvateṉ? cārntu.	195
nītiyarai alla alla nīṇilattup pāvikaḷai
ōti aḻaikkavantēṉ uṟṟu.	196
vaṟiyarkku naṟceyti vāri vaḻaṅkap
peṟukiṟatu eṅkeṅkum pēṟu.	197
maranala mākkiṉ varuṅkaṉiyum naṉṟām
maraṅkeṭiṉ keṭṭakaṉi vāyppu.	198
nallavaṉ nallatai naṉṉitiyi ṉiṉṟumē
kalli eṭuppaṉ kaṉintu.	199
keṭṭavaṉ keṭṭataik keṭṭaniti kaivaittu
muṭṭi eṭuppaṉ mukantu.	200
aṟavaṉī yeṉṟum alaṉeṉṟum uṉṟaṉ
muṟaiceyal koḷḷum muṭivu.	201
ōrāṭu nūṟāṭṭil oṉṟā toruviṉāl
pārāṉō mēyppaṉ parintu	202
citaṟāta āṭukaḷaic cērttu malaiyil
pataṟiyē ōṭukiṉṟāṉ pārttu.	203
kaṇṭatum maṟṟavaṟṟiṟ kāṇāta iṉpamavaṉ
uṇṭaṉaṉ uḷḷa uṇarvu	204
maṟṟavaruñ cērntu makiḻcciyāl āṭiṉar
aṟṟaoṉ ṟuṟṟatil aṉpu.	205
akantiruntum ōrpāvik kāṉantam viṇṇil
mikuntoṇṇūṟ ṟoṉpatariṉ mēl.	206
cētamāyp pōyoḻinta cīvarkaḷaik kāttaruḷac
cōti aṇaintatu cūḻntu.	207
kāṇāta āṭukaḷaik kaṇṭu tiruttavantēṉ
vīṇā varavilaimaṇ mītu.	208
kollar vilakkuṅkal kūṭattu mūlaiyil
vallatū ṇāka varum.	209
maṉṉippu
pāvam poṟuttaruḷum pāṉmai atikāram
tēva makaṟkuṇṭu tēr.	210
paramaṉē maṉṉikka pāvipiḻai eṉṟu
varacepañ ceykiṉṟāy maṟṟu.	211
maṟṟavar ceypiḻaiyai maṉṉittā laṉṟinī
kaṟṟa cepampōm kaviḻntu.	212
maṉṉippuṉ uḷḷam maruvātēl mātēvaṉ
maṉṉiyāṉ uṉpāva mācu.	213
timirvātak kārauṉ tīyaperum pāvam
amarntaṭaṅki āḻnta taṟi.	214
pāvamaṉ ṉippup paramaṉ ceyavallāṉ
ēvaṉivaṉ eṉṟuṉṉal ēṉ?	215
maṉata kumaraṟku maṉṉikkap pāvam
naṉiuṇ ṭatikāram naṉku.	216
maṉṉikkap paṭṭatuṉ māpāvam eṉpatō
aṉṟinaṭa eṉpatō āy.	217
mikka apāṇṭam virittu vataippōrkkun
takka cepañceyal cālpu.	218
uṭaṉpiṟantāṉ kuṟṟam uñaṟṟiṉ kaṭika
uṭaṉmaṉṉi, nontāl uḷam.	219
ēḻu muṟaiyavaṉ ētaṉ purinturukiṉ
ēḻumuṟai maṉṉi itam.	220
vāḻauṭaṉ vantāṉ vaḻukkal poṟukkumuṟai
ēḻaṉ ṟeḻupateṉ pēṉ.	221
eppāvam ennintai ēṟkumē maṉṉippai
eppōtum oṉṟēṟṟal il.	222
tūāvi yāṉavarait tūṟṟiyē nintittal
mēvātu maṉṉippu mēl.	223
maṉita kumaraṟku māṟā orucol
vaṉaiyiṉmaṉ ṉippu varum.	224
āvikku māṟā aṟaivōṟ kirumaiyil
pāvamaṉ ṉippilai pār.	225
kaṇmūṭi vaḻakkam
ōynāḷil nōyai oḻittal tavaṟeṉ ṟīr
ōynāḷ kumaraṟ kurittu.	226
āḻnta kuḻiyiltaṉ āṭōṭi ōyvunāḷ
vīḻntāl eṭāṉō viraintu.	227
āṭṭilum maintaṉ atimēlaṉ nōṉpōyvu
nāṭkaḷilum nallaceyal naṉṟu.	228
ōynāḷil kāḷai utaikaḻutai nīrparukiṉ
kāyvīrkol? eṉṉē! karuttu.	229
uñcīṭar kaikaḻuvā tuṇkiṉṟār tīṭṭaṉṟō
tuñcu marapeṉṟīr tūrntu.	230
puṟavēṭaṅ koṇṭīr puṟakkaṇittīr appaṉ
aṟamēvu kaṟpaṉai āṟu.	231
peṟṟōraip pēṇum perumaiyaik kaiviṭṭīr
kaṟṟīr puṟattīṭṭuk kāppu! 	232
pukuvatu vāyuḷ poruntātu tīṭṭai
ukuvatil vāytīṭ ṭuḷatu.	233
vāyuḷ pukutal vayiṟṟuḷ cerittuveḷi
āyiṭal nīraṟivīr āyntu.	234
vāyiṉ vaḻivarutal vāḻiṭam uḷḷamē
pāyumpal tīṭṭup paravu.	235
kāreṇṇam kollalpoy kaṟpaḻivu kaḷḷanintai
cēruḷḷam tīṭṭuc ceṟivu.	236
kaḷḷar moḻikaḷ karumpuḷitta māvokkum
koḷḷaṟka eccarikkai! kōtu.	237
vētariṭam eccarikkai! vēṭam puṟavēṭam
tītu perumāyait tīṭṭu.	238
mōcēyiṉ pīṭattil mōcaravar vīṟṟiruppar
vācakam naṉṟunaṭai māṟu.	239
māccumai ēṟṟuvar makkaḷiṉ tōḷilavar
nāccumai aṉṟiviral il.	240
nāṭāvai nīṭṭuvatai nallaṅki tīṭṭuvatai
vīṭāk karutukiṉṟār vīṇ.	241
nīḷaṅki pūṇṭu neṭuvīti pōvarulā
tōḷar vaṇakkēṟpar cūtu.	242
ālayattil muṉṉamarvar ārviruntil muṉṉamarvar
ōlamuṇṭai vīṭaṭaivar ōrntu.	243
pārvaikku nīṇṭacepam paṇṇuvar tīrppiṉil
cārvar koṭuntaṇṭat tākku.	244
taṉṉai uyarttuvōṉ tāḻvaṉē, tāḻttuvōṉ
taṉṉai uyarttuvōṉ tāṉ.	245
ventayam cīrakam vērtuḷaci pattiloṉṟu
muntac celuttukiṉ ṟīr moyttu.	246
kaḷḷarē! viṭṭīr karuṇaiyai nītiyai
uḷḷa uṟutiyai ūṟu.	247
uṇṇuṅ kalaṉai ulukkip puṟattūymai
paṇṇukiṉṟīr uṉṉumuṭ paṟṟu.	248
koḷḷai aḻukkuk kuṭikoṇ ṭuḻalkiṉ ṟīr
uḷḷaṅ kaḻuvīrō ottu.	249
veḷḷai aṭitta veṟuṅkal laṟaipōṉṟīr
uḷḷeṉṉa? eṉpupiṇa ōṭu.	250
veḷikkup pulaṉām veṟunīti, uḷḷam
kaḷikkum vaḻukkaḻukkuk kaḷ.	251
tūyaraik koṉṟār, tuṇainiṉṟār, nummuṉṉōr
āyapaḻik keṉceyvīr! ācu.	252
puṟattaip paṭaitta puṉitaṉ akattai
veṟuttu viṭuttāṉō vērttu!	253
uṟṟaṉa ellām uḷaṅkoṇ ṭaṟañceymiṉ
muṟṟumē tūymai mukiḻppu.	254
makkaḷmuṉ nītiyāy vāḻkiṉṟīr! ummuḷattai
mikkaṟi vāṉ iṟaivaṉ vēr.	255
matippuṟal makkaḷmuṉ, vāṉappaṉ muṉṉar
atika aruvaruppē ām.	256
celvam
nittiyac cīvaṉ niṉai iḷaiña! nallaṉeṉa
eṟṟuk keṉaiccoṟṟāy? iṅku.	257
eṉṟeṉṟum nallavaṉ īcaṉ oruvaṉē
aṉṟip piṟarillai āy.	258
cīvaṉil cellauṉ cittam virumpiṉāl
mēviya kaṟpaṉaiyuḷ vēy.	259
kolaikaḷavu kāmam koṭumpoy, kuṇattai
alaiyavai ceyyātē al.	260
māṭcimaicey īṉṟōrai, maṟṟavarpāl aṉpukūr
āṭciuṉ pāl kūrvatupōl aṉpu.	261
iḷaiña! ivaiceytēṉ eṉṉakuṟai iṉṉum
uḷateṉṟāy colkiṉṟēṉ uḷ.	262
orukuṟai uḷḷatav voṉṟaik kaḷaintāl
peruku muḻuppaṇpup pēṟu.	263
muḻuppaṇpa ṉākanī muṉṉiṉ, uḷatai
aḻiyaviṟ ṟillārk kaḷi.	264
uṉakkav vulakil uruvākuñ celvam
eṉakkuppiṉ vāciluvai ēṟṟu.	265
ceṉṟāṉ maṟuttiḷaiñaṉ celvattāṉ, cīṭarē!
naṉṟākac colkiṉṟēṉ nāṉ.	266
ūciyiṉ kātiṉil ōṭṭai nuḻaiyiṉum
īcaṉiṭañ celvaṉuṟal il.	267
oruvaṉ uyirnalam uḷḷaiṭam aṉṉāṉ
tiruviṉil illai teḷi.	268
pakalil iravil parintē viruntai
vakaiyiṉil ōmpumiṉ māṇpu.	269
cōtararai naṇparaic cuṟṟattaic celvarai
vītiyaraik kūppiṭutal vīṇ.	270
aṉṉavar mīṇṭum aḻaippar viruntukkut
tuṉṉumē kaimmāṟṟut tūṟu.	271
ēḻai kuruṭarum īṉaccap pāṇiyum
vāḻa aḻaittal vaḷam.	272
tirumpa viruntivar ceyyār ataṉāl
arumputal kaimmā ṟaritu.	273
nallatē uppu nakarntuviṭiṉ cāramelām
cellumō mīṇṭumavai cērntu.	274
uppuṭaiya rākuṅkaḷ ōṅkucamā tāṉattil
oppuravuk kēṟka uḻaippu.	275
iṉṟaḻum nīvir itamuṟa vāḻiyē
eṉṟum nakaippīr iṉi.	276
celvarē! aiyō! ceṟintatu kēṭunīr
pulliya āṟutal pōm.	277
niṟaiyuṭaiyīr! antō! nikaḻntatu kēṭu
vaṟumai pacivāṭṭum vantu.	278
nakaiyuṭaiyīr! aiyō! naḷirntatu kēṭu
pukaiyumē tuṉpap pulampu	279
maṟṟavar uṉṉai makiḻntu pukaḻuṅkāl
uṟṟatu kēṭeṉ ṟuṇar.	280
ēvaṉē kēṭpiṉum īka, paṟippōṉai
mēviyē kēḷaṟka mīṇṭu.	281
kaṭaṉait tirumpavum kaippaṟṟa eṇṇil
kaṭaṉaḷittal pāvam kaṭi	282
piṟarkuṟṟam

pāvam uṇarntu paritapittiṅ keṉṉiṭam
mēviṉaḷ ippeṇ melintu.	283
kaṟpaḻintāḷ kāṇpaḷēl kalleṟika eṉpatumuṉ
kaṟpaṉai eṉṟīr kaviḻntu.	284
pāvamilār īṅkiruppiṉ pārttukkal vīcuka
mēviya ippeṇṇiṉ mītu.	285
ovvoruva rāka otuṅki akaṉṟaṉar
cevvaiyir! kāṇmiṉ ciṟantu.	286
peṇṇēuṉ pāvaṅkaḷ peṟṟaṉa maṉṉippai
eṇṇātē pāvamiṉi ēku.	287
tiyākam
eṉpiṉ varavirumpiṉ ēntiyē taṉciluvai
taṉṉai veṟuttal takavu.	288
eṉporuṭṭeṉ ceytiporuṭṭillanilam cōtararkaḷ
taṉpeṟṟōr ātiviṭal cālpu.	289
immaiyil nūṟāki ellām perukumē
ammaiyil vīṭuṇ ṭamai.	290
piṉpaṟṟi vāeṉṟēṉ peṟṟōṉai maṇṇaṭakkam
muṉceyyak kēṭkiṉṟāy mōntu.	291
marittōr marittōrai maṇṇiṟ putaippar
varitteṉṉaip piṉpaṟṟi vā.	292
kācupalar iṭṭaṉar kāṇikkai yāyiṅkē
āciik kaimmaikkē ām.	293
kācuniti illāḷ kaṭaivāḻvuk kuḷḷataiyum
vīciṉaḷ nēcattil vīḻntu.	294
nitiyiruntu celvarelām nīṭṭiṉar kaiyaik
katiiru kācaḷittāḷ kaṇṭu.	295
maraṇam
eṉcol vaḻinaṭappōṉ eṉṟum maraṇattil
tuṉṉi ataikkāṇāṉ tuccu.	296
uyirō ṭirunteṉṉil uṇmai uṟuti
payilvōṉ maraṇam paṭum.	297
uṟutieṉ pālvaippōṉ uṟṟiṭāṉ cāvai
uṟiṉeḻuvaṉ mīṇṭum uyirttu.	298
mārttāḷē mārttāḷē māḻkip palaniṉaintu
kūrttuk kavalkiṉṟāy kōtu.	299
tēvaiyai āyntāl ciṟitām alatoṉṟām
āvi vataiēṉ ataṟku?	300
mariyāḷō kaṇṭāḷ makiḻtakka nalla
mariyāta paṅkai mati.	301
īṇṭuniṟpōr cillōr iṟaiyulakaik kāṇumuṉ
māṇṭacuvai pārppatilai māṇpu.	302
toṇṭu
cāppiṭum eṉkiṉṟīr cāppā ṭeṉakketu?
cāppiṭal colkiṉṟēṉ caṟṟu.	303
eṉṉai aṉuppiṉavaṉ eṇṇam niṟaivēṟa
uṉṉip paṇiceytal ūṇ.	304
aḻiyum uṇavēṉ? aḻiyā uyirkaṭ
kuḻaiyumatu cīva uṇavu.	305
kalampakam
piṭikkiṉ ṟīr mīṉaieṉ piṉvārum makkaṭ
piṭippava rākkuvēṉ pēṟu.	306
āvikkō ūkkam, aṇinta pulālukkō
mēvik kuṭaiyum melivu.	307
ittakaiya pēyōṭṭal ētālum ēlātu
cattiya nōṉpucepam cālpu.	308
paṭṭayattaip pōṭuṟaiyil paṭṭayan tāṅkiṉavaṉ
paṭṭayattāl māṇṭiṭuvaṉ paṭṭu.	309
ciṟitilē meyyaṉ peritilum meyyaṉ
ciṟunērmai cērkkum peritu	310
alla paliyai, aruḷai virumpukiṉṟēṉ
nallaporuḷ kaṟṟiṭuka nāḷ.	311
taṉvīṭṭil ūril taviraoru tīrkkaṉayal
maṉvīṭṭil ūril matippu.	312
tōmā! eṉ kaiyaippār toṭṭu vilāvaippār
ēmāṟā nampikkai ēl.	313
ayyaṉē appaṉē āṇṭava eṉkiṉṟāy
meyyiṉaip pārttapiṉ mēl.	314
pārtteṉṉai nampiṉai, pārāmal nampuvōr
ārttaperum pēṟuṭaiyār aṉpu.	315

iṟuvāy
pirāṉsi an taṇmai peṟacceyta ēcu
pirāṉ malaiccol vāḻi peritu.	1
tattuva vāḻvaṭaiyat tāltāyaic ceytaperuñ
cattiyam vāḻi taḻaittu.	2
kānti yaṭikaḷaik kātta malaimoḻi
cāntamē vāḻiyatu cattu.	3
mutti neṟiyaṟiyā mūrkkaula kuyyaaruḷ
pattimoḻi vāḻi param.	4
eṅkum potumai iyaṅka aruḷvaḷarkkum
poṅku malaimoḻiyaip pōṟṟu.	5
kolaiyulakam māykakoṭuṅ kuṇṭāṭci vīḻka
malaimoḻi vāḻka malarntu.	6
cēvaka riṉṟiyum cēṉaika ḷiṉṟiyum
ēvarum vāḻka iṉitu.	7
makkaḷiṉ āṭci malarka malaippoḻivāl
takkaaṟam ōṅka taḻaittu.	8
malaimoḻi vāḻi maṇimoḻi vāḻi
nilaivaḻi vāḻi nikaḻntu.	9
ēcu oḷivaḷarka ivvulakam oṉṟāka
nēca vaḻiyāl niṟaintu.	10



iruḷil oḷi

kaṇkaḷ
( i )
JOHN MILTON
When I consider how my light is spent
	E’re half my days in this dark world and wide,
	And that one Talent which is death to hide
	Lodged with me useless, though my soul more bent
To serve therewith my Maker, and present
	My true account, lest He returning chide,
	“Doth God exact day-labour, light denied?”
	I fondly ask.  But Patience, to prevent
That murmur, soon replies.  “God doth not need
	Either man’s work or his own gifts.  Who best
	Bear His mild yoke, they serve Him best.  His state
Is kingly : thousands at His bidding speed,
	And post o’er land ocean without rest :
	They also serve who only stand and wait.”


( ii )
cuntarar
aḻukku meykoṭuṉ tiruvaṭi yaṭaintēṉ
	atuvum nāṉpaṭap pālatoṉ ṟāṉāl
piḻukkai vāriyum pālkoḷvar aṭikēḷ
	piḻaippa ṉākilun tiruvaṭip piḻaiyēṉ
vaḻukki vīḻiṉun tiruppeya rallāl
	maṟṟu nāṉaṟi yēṉmaṟu māṟṟam
oḻukka eṉkaṇuk korumarun turaiyāy
	oṟṟi yūreṉum ūruṟai vāṉē.
piḻaiyuḷaṉa poṟuttiṭuva
	reṉṟaṭiyēṉ piḻaittakkāl
paḻiyataṉaip pārātē
	paṭalameṉkaṇ maṟaippittāy
kuḻaiviravu vaṭikātā
	kōyiluḷā yēeṉṉa
uḻaiyuṭaiyāṉ uḷḷirun(tu)
	uḷōmpōkīr eṉṟāṉē.
ālan tāṉ ukan(tu) amutucey tāṉai
	āti yai ama rartoḻu tēttuñ
cīlan tāṉperi tummuṭai yāṉaic
	cintip pāravar cintaiyu ḷāṉai
ēla vārkuḻa lāḷumai naṅkai
	eṉṟum ētti viḻipaṭap peṟṟa	
kāla kālaṉaik kampaṉem māṉaik
	kāṇak kaṇṇaṭi yēṉpeṟṟa vāṟē.

muṉṉurai
ulakam pōrāṭṭam eṉṟu collappaṭukiṟatu.  iḵtu anupava moḻi.  pōrāṭṭam oruvitamā? palavitamā? pala
vitam eṉṉum viṭaiyē piṟakkum.  yāṉ oruvitap pōrāṭ
ṭattai iṅkē kuṟikka virumpukiṟēṉ.  atu, kaṭavuḷ neṟikkum ulaka neṟikkum nikaḻvatu.  appōrāṭṭam oḻintāl ulakam cīrpaṭum; amaitiyuṟum; uyyum.
kaṭavuḷē poruḷeṉpar cilar; ulakamē poruḷeṉpar vēṟu cilar; iraṇṭum poruḷeṉpar maṟṟuñ cilar.  ivark
kuḷ pōrāṭṭam nikaḻntavaṇṇam irukkiṟatu.  kaṭavuḷum poruḷ - ulakamum poruḷ eṉṟa koḷkai, pōrāṭ
ṭattai nāḷukku nāḷ arukac ceyyum eṉṟu nampuvōruḷ yāṉum oruvaṉ.
kaṭavuḷum poruḷ - ulakamum poruḷ eṉṟa koḷkai caṉmārkkam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  cat + mārkkam = caṉ
mārkkam.  cat - uṇmai; māṟāta uṇmai; kaṭavuḷ.  mārkkam - vaḻi; ulakavaḻi; iyaṟkaivaḻi.  kaṭavuḷai aṭaitaṟkuriya vaḻi ulakam allatu iyaṟkai eṉka.  ipporuḷil caṉmārk
kattaip paṟṟi yāṉ pēciyum eḻutiyum varuvatu nēyarkaṭkut teriyum.  accaṉmārkkam innūṟkaṇṇum peyyappaṭṭiruk
kiṟatu.
‘cyf« bghŒ (bghUs‹W) v‹W áy m¿P® T¿abj‹id? eṉṟu cilar kēṭkalām.  innūl vivakāra ulakilēyē iyaṟṟappeṟṟatu.  ivvulakaip poyyeṉṟu evvaṟiñarum kūṟiṉārillai.  vivakāra ulakil uyirkaḷ vāḻntu, kaṭavuḷneṟi niṉṟu oḻukiṉ, ulakam palatiṟap pōrāṭṭaṅkaḷiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintu amaitiyuṟum. amaiti, mēlnilaikkuk kālkoḷḷum.  mēlnilaiyil ulakam poyyā? bkŒah? eṉṉum ārāycciyai īṇṭu nikaḻttavēṇṭuvatillai.
caṉmārkka vaḻipāṭṭut tuṟaikaḷ pala; palatiṟam.  avaṟṟuḷ oṉṟu toṇṭu. toṇṭil eṉatu vāḻkkai īṭupaṭṭatu; paṭintatu; oṉṟiyatu. camayattoṇṭu, nāṭṭuttoṇṭu, moḻittoṇṭu, cīrtiruttat toṇṭu, araciyaltoṇṭu, toḻilāḷartoṇṭu, pattirikait toṇṭu mutaliyaṉa eṉṉaic cūḻntaṉa.  accūḻal eṉatu nūṟṟoṇṭai iravil āṟṟumāṟu eṉṉai untiyatu; nerukkiyatu.  eṉakku iravu, pakalāyiṟṟu; iyaṟkaiyē māṟiyatu.
nāḷaṭaivil uṟakkam eṉṉai aṇukā toḻintatu.  paṭukkaiyil kiṭantu kiṭantu pārppēṉ.  eṉṉai maṟantu uṟaṅkuvatu aṟṟuppōyiṟṟu.  aṟituyil maṭṭum ovvoru
pōtu varum; pōkum.
uṟaṅkāmai, toṭakkattil eṉakkut tollai viḷaittatillai; piṉṉē viḷaittatu.  uṟaṅkāmai, paṭip
paṭiyē eṉatu uṭalvaḷattaik kulaittatu; ataṉāl uḷ
ḷuṟuppukkaḷ melivuṟṟaṉa.  akkulaivum immelivum cīṟip paṭaiyeṭuttu eṉ kaṇkaḷait tākkiṉa.  paṭalam mutalmutal valatu kaṇṇai maṟaittatu; piṉṉē iṭatu kaṇṇaiyum maṟaittatu.
yāṉ uṭaliṉ arumaippāṭṭai uṇarātavaṉallaṉ; iḷamaiyil uṭalai ōmpuvatil karuttuc celuttiyavaṉ; uṭalōmpalaip paṟṟiya nūlpala āyntavaṉ; oru nūl iyaṟṟa
vum muyaṉṟavaṉ.  eṉatu nūlkaḷil uṭalōmpaṟ kuṟippukkaḷ āṅkāṅkē veḷḷiṭai malaiyeṉat tikaḻum.  innūlilum uṭalōmpalai yāṉ maṟantēṉillai; atai valiyuṟuttiyē irukkiṟēṉ.  ‘clÈ‹ bg‰¿ia XusÉyhjš cz®ªj xUt‹, clš ey¤J¡F¡ nfL NœªJ bfh©lJ m¿
îilikahFkh? eṉṉum kēḷvi piṟattal iyalpu.  itaṟku eṉṉa viṭaiyiṟuppatu? toṇṭulakamē! viṭaiyiṟukka.  uṭa
lōmpal maṭṭum peritā? toṇṭu peritā? iṅkē kāntiyaṭikaḷukkum kōpālakiruṣṇa kōkularkkum oru
pōtu naṭanta uraiyāṭal uḷḷattil uṟukiṟatu.  celvak
kuṭiyil piṟavāta celvam peṟṟa eṉ vāḻkkai, palatiṟat toṇṭukaḷāl nerukkuṇṭatu.  nerukku iyaṟkai varampai
yum mīṟac ceytatu!.....
potumuṟaiyil cikiccai tuvaṅkappaṭṭatu.  paṭukkai eṉ uṭalait taṉvayappaṭuttiyatu;  āṉāl eṉ uḷḷattait taṉ
vayappaṭuttavillai.  paṭalamum eṉatu puṟakkaṇṇai maṟaittatu; akakkaṇṇai - uḷḷoḷiyai - maṟaikkavillai.  innilai
yil cintaṉācakti perukuvatai yāṉ uṇaralāṉēṉ.
paṭukkaiyil eṉatu uḷḷam vāḷā kiṭappatillai.  uḷḷattil tiraḷum palatiṟak karuttukkaḷil cilavaṟṟaiyātal veḷiyiṭutal nallateṉṟu eṇṇiṉēṉ.  mutalil urainaṭai mītu eṇṇam ceṉṟatu.  piṉṉē avveṇṇam kuṟaḷ
veṇpāmītu paṭarntatu; nilaittatu.  ceyyuḷyāppu, (paṭukkai
yilkiṭappavaṉ) poḻutupōkkukku naṟṟuṇai ceyyumeṉṟu kuṟaḷ veṇpā amaippaik koḷḷalāṉēṉ.  yāṉ eṇ
ṇiyavāṟē eṉatu māṉata ulakam nikaḻttiyatu.  avvappōtu cātu accakap poṟuppāḷar tiru. mu. nārāyaṇacāmiyai aḻaippēṉ; uḷḷattil urukkoṇṭa veṇpākkaḷaic colvēṉ.  avaṟṟai avar eḻutuvar.  ivvāṟu paṭippaṭiyē innūl amaintatu.  tiru. mu. nārāyaṇacāmikku eṉatu naṉṟi uriyatāka.
eṉatu arumait tamaiyaṉār tiru. vi. ulakanāta mutaliyār pērttimār - celvi kaṟpakavallikkum, celvi civa yōkavallikkum paḷḷiyil vēṉiṟkāla viṭumuṟai kiṭaittatu.  avviṭumuṟai innūlukkup payaṉpaṭṭatu.  ōyvu nērattil iru celviyaraiyum kaiyeḻuttup piratiyai māṟi māṟip paṭikkumāṟu coṉṉēṉ.  avvāṟē avar ovvoru
pōtu piratiyaip paṭippar.  veṇpākkaḷai uṟṟu uṟṟuk kēṭpēṉ.  akkēṭṭal eṉatu kātukaḷaik kaṇkaḷākki
yirukkum eṉṟum niṉaintēṉ.  ciṟcila iṭaṅkaḷil tiruttal, kūṭṭal, māṟṟal, kaḻittal mutaliyaṉa viḷampuvēṉ.  avai muṟaimuṟaiyē celvimārāl ēṭṭil āṅkāṅkē kuṟikkap
peṟum.  mūlap piratiyaic cevviya muṟaiyil peyartteḻuti orupaṭi eṭukkumāṟu celvi civayōkavallikku viṇṇappam ceytēṉ.  appaṇi celviyāl ciṟappuṟa āṟṟappeṟṟatu.  iru valliyarkkum eṉatu vāḻttu uriyatāka.
nūlukku ettalaippu vēyalām eṉṟu cintittēṉ.  mutalil, mutumai uḷaṟal, kālak kuṟaḷ, kaṭṭil kāṟṟu mutaliyaṉa tōṉṟiṉa.  avaṟṟiṭai iruḷil oḷi eṉṟu oṉṟu olittatu.  ataiyē talaippāka vēyntēṉ.  puṟa
iruḷil akaoḷiyāl ākkappeṟṟa oru nūlukku iruḷil oḷi eṉṉum talaippup poruntiyatē; cālap poruntiyatē.
avvav vatikārat talaippukkēṟpa, ollumvakai, muṟai muṟaiyē karuttukkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷēṉ.  āṉālum ciṟcila iṭaṅkaḷil oḻuṅkiṉmai, toṭarpiṉmai, kūṟiyatu
kūṟal mutaliyaṉa uṟṟuḷḷatai uṇaralāṉēṉ.  avaṟṟaic cemmai ceyya eṉ maṉam eḻavillai; oruppaṭavumillai.  paṭukkaiyil yāṉ uḷaṟiyavāṟē nūl ulavutal vēṇṭumeṉ
patu eṉatu karuttu.
kuṟaḷ veṇpākkaḷ peritum urainaṭai pōl amaintuḷḷaṉa.  aṇipeṟa veṇpākkaḷai yāttēṉillai.  itaip pulavar ulakukkut terivittukkoḷkiṟēṉ.
mutalmutal eṉatu valatu kaṇṇil ciṟu cikiccai ceyyappaṭṭatu; piṉṉē peruñ cikiccai ceyyappaṭṭatu.  etirpārtta oḷi varavillai; iṉṉum varavillai.  milṭaṉ niṉaivum, cuntarar niṉaivum aṭikkaṭi tōṉṟum.  ellām āṇṭavaṉ ceyal eṉṟu neñcam āṟutal aṭaiyum.  ava
ṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu eṉṟa āṉṟōr moḻi, avvap
pōtu eṉakkut tuṇaipuriyum.  naḷḷiruḷil naṭṭam payiṉṟāṭu nātaṉē eṉa varum maṇivācakattil eṉ cintai mūḻki mūḻki eḻum.
nūlkaḷai iyaṟṟuvatilum, poruḷkaḷai ūṉṟi ūṉṟip pārppatilum, avaṟṟai oḻuṅku ceyvatilum, accuppiḻai kaḷaivatilum, iṉṉa piṟavaṟṟilum col
loṇāk kavalai celuttuvatu eṉatu vaḻakkam.  ippoḻutu ippiṟaviyilēyē akkavalai celuttal iyalāmai nērntu
viṭṭatu! eṉṉē ulakam! eṉṉē vāḻkkai! eṉṉuṭaṉ keḻutakai naṭpuppūṇṭu, paḻaki, eṉatu uḷḷakkiṭakkaiyai naṉku uṇarnta oru pulavar pārvaiyil innūl accāki veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu eṉ neñcam virumpiyatu.  avviruppam pērāciriyar - ṭākṭar mu. varatarācaṉāriṭam aṇaintu niṉṟatu.  avarum eṉatu viruppattukku iṇaṅki
ṉar; iṇaṅkip palatiṟa vēlaiccūḻaliṭai innūlaiyum pārvaiyiṭṭu utaviṉar.  avarkku eṉṉa kaimmāṟu celutta
vallēṉ? ippatippu, oru perun tamiḻppulavar pārvaiyil accāki veḷivarum pēṟṟaip peṟṟatu eṉṟu curuṅkac colli vāḻttuk kūṟukiṟēṉ; varatarācaṉār vāḻka; avar eṉṟum iḷaiyarāy vāḻka; avartam muyaṟciyelām velka.
innūl naṉmuṟaiyil veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu uḻaitta aṉaivarkkum nīṇṭa nāḷaiyum, nōyaṟṟa yāk
kaiyaiyum, vēṟu pala pēṟukaḷaiyum aruḷumāṟu param
poruḷai vaḻuttukiṟēṉ.
nūṟkaṇ - kaṭavuḷiyal, ulakiyal, vāḻkkaik kūṟukaḷ, avaṟṟiṉ kāppukkuriya araṇkaḷ, potumai aṟam, putumaic celvam, ahimcā tarmam, aruḷāṭciyē makkaḷāṭci eṉpatu, camayaviḷakkam, vakuppu - moḻi - niṟam - nāṭu mutaliya
vaṟṟāl eḻunta anniyam eṉṉum uṇarvai aṟavē pōkku
tal, ulakam pōrāṭṭattiṉiṉṟum viṭutalai aṭaintu amaiti peṟum vaḻi, kāntivaṉam mutaliyaṉa ōtappaṭṭiruk
kiṉṟaṉa.
tēvaikkumēl poruḷīṭṭāmai innāḷil eṅ
kaṇum pēcappaṭukiṟatu.  ataip palatiṟap poruḷil āttikarum pēcukiṉṟaṉar; nāttikarum pēcukiṉṟaṉar.  iruvarkkum pōrāṭṭamum nikaḻkiṟatu! tēvaikkumēl poruḷ tiraṭṭāmaiyai innūlum pēcāmal illai.  akkāṭciyai nūliṭaip palaviṭaṅkaḷil pārkkalām.
tēvaikkumēl poruḷ tiraṭṭāmaiyai ahimcai eṉṟum, atuvē parama tarmam eṉṟum pallāyiram āṇṭu
kaḷukku muṉṉarē viruṣapatēvar aruḷiṉar.  attarmattai avvappōtu tōṉṟiya periyōr palarum ōmpic ceṉṟaṉar.  innāḷil kāntiyaṭikaḷ atai araciyalil nuḻaikka muyaṉ
ṟaṉar.  ivvāṟu, ahimcā tarma marapu, cāṉṟōr vaḻivaḻiyē vaḷarntu varukiṟatu.  ammarapai vāḻttuvatu innūl.
tēvai aḷavil niṟkumāṟu mārksiyam aṟivuṟuttu
kiṟatu.  atil eṉakku veṟuppillai.  āṉāl ataṉuḷḷē ūṭuruvip pāyntirukkum ulakāyatam eṉakkup piṭippatillai.  ataṉāl mārksiya uṭalil kāntiya uyir kalattal vēṇṭu
meṉṟu yāṉ nīṇṭa kālamākac colli varukiṟēṉ.  kāntiyam kalanta mārksiyattaiyē etirkāla ulakam ēṟka muṉai
yum.  innūlum atai ēṟṟup pōṟṟiyuḷḷatu.
tēvaikkumēl poruḷ cēmiyāta nalvāḻvukku āt
mārttam eṉṉum kaṭavuḷneṟi vēṇṭum.  kaṭavuḷ eṅkum nīkkamaṟa niṟaintiruppatu.  ataṉuṭaṉ toṭarpu koḷvōr neñcam evvuyirkkum tīṅku ceyya niṉaiyātu.  piṟa uyirkkut tīṅku ceyya niṉaiyāmai tēvaikkumēl poruḷ vēṇṭā
maikku aṭikōlvatākum.  piṟa uyirai varuttit tēvaikku
mēl poruḷ cērppatu kaṭavuḷneṟi niṟpatākātu.  atu pōliyēyākum.  pōliyaik kaṇṭu uṇmaiyaik kuṟai
kūṟuvatu tavaṟu.  tēvai aḷavil niṟkumāṟu palaviṭaṅkaḷil muḻaṅkum innūl, ataṟkuriya ātmārttam eṉṉum kaṭavuḷ neṟiyai uyireṉak koṇṭuḷḷatu.
ahimcā tarma vaḷarccikku māṟupaṭum kalvi, aracu, vaḻakkavoḻukkam, matam mutaliyaṉa innūlil maṟukkap
paṭṭirukkiṉṟaṉa.  maṟuppaḷavil nūl niṟkavillai.  ahimcaiyai vaḷarkkavalla kalvi, aracu, vaḻakkavoḻukkam, camayam mutaliyavaṟṟai innūl kūṭiyavarai viḷakkik kāṭṭukiṟatu.
iruḷil oḷi eṉṉum innūl ennilaiyil eṉṉāl iyaṟṟap peṟṟatu? viḷakkam vēṇṭuṅkol? kuṟṟaṅ kuṟai
kaḷaip poṟuttaruḷumāṟu nēyarkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.
āṇṭavaṉē! muṉṉurai colli muṭittēṉ; muṭitta
tum, ummuṭaiya cittam paralōkattil ceyyappaṭuvatupōl pūmiyilēyum ceyyappaṭuvatāka eṉṟa kiṟitu perumāṉ tirumoḻi eṉ cittattil uṟṟatu.  kāraṇam teriyavillai.  ellām uṉ cittattiṉpaṭiyē naṭakkiṉṟaṉa.  innuṭpattai uyirkaḷ uṇarntu naṭappataṟkum uṉ aruḷ tēvai.
iṭarkaḷaiyā rēṉum emakkiraṅkā rēṉum
paṭaru neṟipaṇiyā rēṉuñ - cuṭaruruvil
eṉpaṟāk kōlat teriyāṭum emmāṉārk(ku)
 aṉpaṟā teṉneñ cavarkku.	- kāraikkālammaiyār
iṭariṉum taḷariṉum eṉatuṟunōy
toṭariṉum uṉakaḻal toḻuteḻuvēṉ.
vāḻiṉum cāviṉum varuntiṉumpōy
vīḻiṉum uṉakaḻal viṭuvēṉallēṉ.	- ñāṉacampantar
neñcam umakkē iṭamāka vaittēṉ
	niṉaiyā torupō tumirun taṟiyēṉ.
nalantīṅkilum uṉṉai maṟantaṟiyēṉ.	- appar
pāṭum paṇiyē paṇiyā aruḷvāy.	 - aruṇakirinātar
ceṉṉai,	
irāyappēṭṭai	
30-8-1950.	tiruvārūr. vi. kaliyāṇacuntaraṉ

1. param
ellām kaṭantetaṟkum eṭṭāta mōṉamē
nallār uṇarparam; nampu.	1
āṭā aṟivē akaṇṭitamē pāḻpāḻē
vāṭāp parameṉṟu vāḻttu.	2
aṇṭapiṇṭa kaṇṭaṅkaḷ attaṉaiyum niṉṟiyaṅka
oṇṭakaṇṭam oṉṟuparam : ōr.	3
kaṇṭaṅkaḷ illaiyēl, kāṇā akaṇṭitam
uṇṭeṉṟu collutalai ōṭṭu.	4
kaṇṭaṅkaḷ kāṭci, kaṭanta akaṇṭitam
uṇṭeṉ ṟaṟutiyiṭ ṭōtu.	5
kaṇṭa aṟiviṉāl kāṇā akaṇṭitattaik
kaṇṭaṟital kūṭumō kaṟṟu?	6
kaṇṭaṅkaḷ paṟṟik kaṭanta akaṇṭitattaik
kaṇṭaṟital kūṭum kalantu.	7
vākku maṉaṅkaṭantu  vāḻparattai evviṭattil
tēkkal iyalum? teḷi.	8
parattukkuk kōyil palatiṟam, makkaḷ
karuttiṉil kaṇṭār kaṉintu.	9
parattiṉ tirukkōyil palvakai āṉpōl
curakkumpāl naṉṟē corintu.	10
kōyiliṉ uḷḷam kuṟumpukaḷai vīḻttuvatu
ēyum kuṇaṅkaḷ eḻuntu.	11
epporuḷum kōyilē evvuyirum kōyilē
oppil parattuk kuṇar.	12
kaṭṭiṭak kōyiluḷam kāyntatu nāḷaṭaivil;
taṭṭil parattukkeṉ tāḻvu?	13
kaikkōyil keṭṭāl karuṇaip parattukkeṉ?
meykkōyil uṇṭupala vēṟu.	14
uḷḷamuraik keṭṭā uyarparameṉ ṟañcaṟka;
uḷḷuka cūḻiyaṟkai uṟṟu.	15
taṉittum, iyaṟkaimey tāṅkiyum, niṟṟal
iṉitta parattiṉ iyal.	16
nilampuṉal tīuyir nīḷvāṉ cuṭarkaḷ
nalampeṟa, ōṅkuparam nāṭu.	17
malaipār vaṉampār vayalpār kaṭalpār
kalaiyār parakkōyil kāṇ.	18
kāviyamum ōviyamum kāṭṭum kalaikkōyil
cāvil parattiṉaic cārntu.	19
iyaṟkai vaḻipā ṭeṭukkumuḷak kōyil;
payiṟci paraṅkūṭṭum; paṇpu.	20
uṭkōyil cīlattai ōmpum; paraneṟikku
maṭkōḷ aḻikkum maruntu.	21
vittakac cīlattāl vēṇṭāmai vēṇṭalaṟum,
nittam parampayilum neñcu.	22
vēṇṭum aḷavuniṟka, vēṇṭāmai uṟṟuḷḷam
tāṇṭip paramaṭaiyum tāḻntu.	23
tāḻmai vaḷara, nāṉ cāyum vaḻipāṭṭāl
vāḻvuparam ākum vaḷarntu.	24
kōyil vaḻipāṭu, kōyilillāc ciṟparattil
pōyoṉṟal kūṭṭum poṟuttu.	25


2. paṭaippu
paṭaippeṉpa toṉṟillai; pāriṉ vaḻakkam;
iṭaippukunta teṉṟō ivaṇ!	1
iṟaimaieṉ ṟuṇṭō iyaṟkaiyum aṉṟē;
iraiyum putuppaṭaip pētu?	2
uḷḷaṉa tōṟṟamuṟum; illaṉa tōṟṟamuṟā;
kaḷḷak kataiaṉṟu kāṇ.	3
oṉṟirun toṉṟuvaral uṟpatti; kāṭciyē
piṉṉaip paṭaippeṉṟa pēccu.	4
muttoḻilum aintoḻilum muṉṉōr upacāram;
cattiyam alla; paṟai cāṟṟu.	5
kūrtalaṟat tattuvam kūṟum paṭaippunuṭpam
tērtal aṭaital tiṟam.	6
iyaṟkai aḷittatai īyum iṉimēl
payiṟciviñ ñāṉam paṭarntu.	7
viññāṉa mūlam viriiyaṟkait tāykkaruvē;
iññāṉam kaṟṟal iṉitu.	8
ayarcciyil viññāṉam ākkum poruḷkaḷ
iyaṟkaiyām nāḷaṭaivil iṅku.	9
kaviñar karutteḻum kaṟpaṉai, viñ ñāṉap
puviyil poruḷākum pūttu.	10
kaṟpaṉai vīṇō? kaṉattup poruḷākum;
aṟputam! aṟputam! āy.	11
paṭaippiṉaṭi āyntāl pakaliravu cellum;
kuṭaiyum talainōyiṉ kuttu.	12
uṟpattik keṉṟiv vulakam utittatē
aṟpu neṟivaḷara āṅku.	13
kaṟpu vaḷarkātal kālkoṇṭa teṉ? iyaṟkai
uṟpattik keṉṟuraikkum ottu.	14
uṟpattik kūṟuceytal ōṅkulakaip pāḻpaṭuttal;
aṟpuneṟi vīḻum avam.	15
uṟpattik keṉṟē uḻavum toḻilkaḷum
poṟpuviyil tōṉṟiyataip pōṟṟu.	16
uḻaippu maṉita iyal; uṟpatti ākkam;
taḻaikka ulakam taḷirttu.	17
ulakaip palavitamāy uṇṭākku vōryār?
ilakuyirkaḷ eṉṉum iṟai.	18
ñeṇṭār vaḷaiyeṭuttār; nērcitalār puṟṟeṭuttār
vaṇṭār nuḻaiveṭuttār vārttu.	19
kūṭukaṇṭār puḷḷār; kukaikaṇṭār māvilaṅkār
mēṭukaṇṭār mantiyār mēl.	20
kuṭicaiyum māṭiyum kōpuramum makkaḷ
paṭiyil eḻuppiṉar pār.	21
uḻutār, toḻilpurintār, uṟpatti ceytār,
paḻutiṉṟip paṅkiṭṭār pārttu.	22
aracaṟṟa ñālattai ākkiṉar muṉṉāḷ
aracuṟṟa tākkiṉarpiṉ āyntu.	23
vēntaracaic ceytaṉar; vīḻttiṉar piṉṉāḷil;
māntar paṭaippiṉ vakai!	24
taṉiyuṭaimai eṉṟum potuvuṭaimai eṉṟum
maṉitar paṭaittaṉar; māṟu!	25
kollā ulakaiyum kollum ulakaiyum
vallār vakuttaṉar; vātu!	26
nāṭu moḻimatam nāṉā vitamvakuttār;
kūṭioṉ ṟākaeṉṟār; kūttu!	27
karmaṅkaḷ marmaṅkaḷ kaṇṭu vitittaṉar;
tarmaṅkaḷ ākkiṉar cārntu.	28
makkaḷ paṭaippiṉil māṟupā ṭeṟṟukku?
cikkal vaḷarccikkē; tēr.	29
nallaṉavum allaṉavum naṇṇinaṇṇi nāḷaṭaivil
allaṉa tēyum aḻintu.	30
takka ulakait tarumpoṟup pevviṭattil?
makkaḷiṭam eṉṟu makiḻ.	31
makkaḷiṉ tīṅku maṟaulakai ākku(m); nalam
takka ulakaḷikkum cārntu.	32
īcaṉ ceyalellām eṉṟuniṉai makkaḷiṉam
nēca ulakākkum nīrttu.	33
teyva aruḷaiyē cintikkum makkaḷiṉam
vaiyam peruka vaḷarntu.	34
eppaṭaippum ceyvaṉ iṟaimait toḻilāḷaṉ;
ipputumai kaṟṟal iṉitu.	35
ulakiṉaik kāppaṉ uyartoḻi lāḷaṉ;
alakil avaṉperumai āy.	36
tīṅkai aḻippaṉ tiṟamait toḻilāḷaṉ;
pāṅkavaṉ paṇpaip paṭi.	37
ākkuvaṉ kāppaṉ aḻippaṉ toḻilāḷaṉ;
pārkkuḷ avaṉceyalkaḷ pāṭu.	38
toḻilāḷaṉ kaiyiṉil tūyaputu ñālam
vaḻiyāy malarntuvarum vāḻttu.	39
paṭaippu vaḷarka; paḻamai putumai
uṭuppaṇika; ōṅka ulaku.	40


3. kalvi
kallal aṟiyāmai kalviyē eṉṟaṉar
pallulakap pēraṟiñar pārttu.	1
kalviyeṉum coṟporuḷ kaṇṭatek kāla(m)? antac
celvam paraviyatō ceppu?	2
aṟiyāmai nīṅkiṉ aṟivu viḷaṅkum;
maṟiyā amaitivarum; māṟṟu.	3
aṟivamaiti kalvik kaṟikuṟi ākum;
aṟikuṟi eṅkē aṟai?	4
kalvi eḻuntatō? kallāmai vīḻntatō?
celva amaitieṅkē? tēṭu.	5
kalvik keṉaāṭci, kallūri, palkaḻakam
malkal veṟuṅkāṭci māṇpu!	6
kallūrik kalvi kaḻakattuk kalviyelām
mallūrum kalvi mayakku!	7
ēṭṭeḻuttuk kalviyē eṅkeṅkum ōraḷavil;
pāṭṭaṟak kalviyilai pāṭu.	8
kaṟṟavar eṉpōr kaṭalulakai āḷkiṉṟār
maṟṟavaraik kīḻppaṭutti māyttu.	9
kaṟṟavar maṟṟavaraik kāyntāṭci ceymaṭṭum
ceṟṟam pakaimikum cērntu.	10
kaḷḷamiku vāṇipam kaṟṟavar kaiyilē
koḷḷai; avarkaiyiṉ kūttu!	11
caṭṭaṅkaḷ ceytu cakattai aṭakkumuṟai
kaṭṭiṭak kalvinilai kāṇ.	12
kaṭṭiṭak kalviyum kallūrik kalviyum
paṭṭattuk kalviyum pāḻ.	13
pōlicuk kalviyum pōrppaṭaik kalviyum
vēliyō cāntikku? vīṇ.	14
tuppākkik kalviyum tūḷkuṇṭuk kalviyum
ippāril eṟṟukkō? eṇ.	15
kāṟṟuppōrk kalvi, kaṭaṟcaṇṭaik kalvi, ivaṇ
āṟṟal uṭaiyaṉavō? āy.	16
cātimatap pōrkaḷum cārpunilap pōrkaḷum
nītiyil kalviviṉai; nīntu.	17
makkaḷ uḻaippellām maṟpōruk kākutal
cikkal kalaiviḷaivām; tēr.	18
viññāṉak kalvi viḷaiyāṭṭaik kaṇṭatilē
iññālam āṭukiṟa tiṉṟu.	19
immiṉṉil ivvaṇuvil ettaṉaipēr cāvareṉa
vimmuviṭak kalviyō vīṟu!	20
orukuṇṭāl pāraḻivai uṉṉuvatō kalvi?
perukupuyal vēṇṭāvē; pēcu.	21
aḻivai maṉaṅkoṇṭē ākkam viṭuttal
paḻiyāmviñ ñāṉikkup ; pār.	22
viññāṉi mūḷaiyai vēṟu vaḻitiruppa
meyññāṉak kalviyiṉai vēṇṭu.	23
kalvi kolaiyākum kālamum vantatē!
allal akalvaḻiyai āy.	24
paḷḷip paṭippām! pataviyām! paṭṭamām!
taḷḷaeḻu; cemmuṟaiyait tāṅku.	25
cōtaṉaiyāl māṇākkar cōrvu peṟukiṉṟār;
vētaṉai ēṉō? vilakku.	26
iḷamai koḻikkum iṉiya ciṟuvar
vaḷamiḻattal naṉṟō vaṟaṇṭu?	27
kalvikkēṉ kaṭṭuviti? kāṇaati kāriēṉ?
palvakuppu ēṉō? pakar.	28
pāṭak kuḻuveṉṟum pārkkum kuḻuveṉṟum
nāṭi amaittaloḻi; naṉṟu.	29
kalvit tuṟaiyetilum kāṭṭātē pōṭṭiyiṉait;
tollai arukiviṭum cōrntu.	30
ikkālak kalvi iṉitāki māṟuka
cekkālai vemmuṟai tēyntu.	31
kurukulak kalviyaik kūrntukūrn tāyka;
perukum aṟivoḷip pēṟu.	32
kaṭṭiṭaṅkaḷ vēṇṭāvē; kācukaḷ vēṇṭāvē;
caṭṭaṅkaḷ vēṇṭāvē; taṭṭu.	33
ñāyiṟu kālum nalattoḷiyai vāṅkiviṭum
tāyiṟ ciṟantavaṉam cār.	34
vālmīki eṅkuṟaintār? vaḷḷuvaṉār eṅkuṟaintār?
cālpiḷaṅkō eṅkuṟaintār? cāṉṟu.	35
kallūri ellāmum kāṭukaḷuk kōṭuka
mallūr tuṟaiyellām māyttu.	36
maṇpuṉal tīkāṟṟu vāṉcuṭar kaṟkalām;
eṇṇeḻuttuk kaṟkalām; īṇṭu.	37
tāvaram kaṟpikkum; cārpuyir kaṟpikkum;
pāvukatir kaṟpikkum; pār.	38
tattuvam pēcalām; taṟparam uṉṉalām;
cattiyam kāṇalām cārntu. 	39
vētaṅkaḷ ōtalām; vētāntam kēṭkalām;
nātam payilalām naṉku.	40
maramaccam puḷvilaṅku makkaḷ vaḷarcci
uramuṟa āyalām ottu.	41
taṟkāla vāḻkkaikkum takka kalaikaḷaip
poṟpāyp paṭikkalām; pōṟṟu.	42
ekkalaiyum ēṟkalām; ellām niṉaikkalām;
pokkamiṉṟi vāḻalām pōntu.	43
uyirkaḷ orumai uṇaralām; uḷḷē
ayarntuṟaṅki nōkkalām āḻntu.	44
āṭalām; pāṭalām; aṅkaṅkē ōṭalām;
nāṭalām; naṇṇalām naṉṟu.	45
aravu pulikaṇṭum āṉanta māka
viraviviḷai yāṭalām vēṇṭu.	46
piṟarkkeṉa vāḻum peruṅkurumā rāki
aṟattuvaḻi niṟkalām aṅku.	47
viññāṉak kalvi viṭattiṉai māṟṟalām;
meyññāṉam ākkalām mīṭṭu.	48
caṟkuruviṉ pōtaṉaiyum cātaṉaiyum piḷḷaikaḷaik
kaṟpil niṟuttum kalantu.	49
taṉṉalam aṟṟa taṉikkalvi caṟkuruviṉ
canniti pōtikkum cārntu.	50
cātimatam nāṭumoḻic caṇṭaikaḷaic cāyttoḻikkum
nītik kurukulam niṉṟu.	51
uṟpattik kūṟṟām uḻavum toḻilkaḷum
kaṟpittal kāṇalām kāṭu.	52
uṟpattik keṉṟē utittaviñ ñāṉattāl
aṟputañ ceyyalām aṅku.	53
ulaka amaitikkeṉ ṟuṟpattik kalvi
palakaṟṟal vēṇṭum parintu.	54
uṟpattik kalvi ulakil nirampiṉāl
aṟpamaiti eṅkeṅkum ām.	55
īcaṉ aruṭkalvi eppōtum uḷḷatu;
nēcattiṟ kaṟka niṉaintu.	56
muppōtum uḷḷatu mūvāta kalviyē;
tappāmal ōtunitam tāḻntu.	57
teyva aruṭkalvi cintaṉaiyil koṇṭuṟaintāl
uyyumē nallulakam ōyntu.	58
āṉṟōr moḻikaḷ aruṭkalvip paḷḷikaḷ
tōṉṟāt tuṇai; payilka cūḻntu.	59
colviṭum kalviyō cōtaṉai! kallāta
kalviyaik kaṟka kaṉintu.	60
kurukulak kalvi kuṇakkalvi yākum;
arukiṭum pētaṅkaḷ aṟṟu.	61
kurukulak kalvi kuvalayam malka
orukulam ākum ulaku.	62
ikkālak kalvinilai eppaṭiyum māṟiviṭum
cikkāṭum neñcōṭum tēyntu.	63
kūrtal aṟamvaḷarak koḷmatiyum tāṉvaḷarum;
cērkalvip paṇpeḻumpum cīrttu.	64
neṟṟiviḻi mūkkutaṭu neñca nilaikaḷaik
kaṟpikkum paḷḷi karutu.	65
uḷḷak kalaimutirnāḷ ōruḷammaṟ ṟōruḷattait
teḷḷat teḷiyum terintu.	66
uḷḷattai uḷḷam uṇarkalvi makkaḷiṭaik
kaḷḷampoy nīkkum kaṭitu.	67
nuṇṇuṭaṟ kalvi nuṇukip payilvatil
kaṇṇum karuttumuṟak kā.	68
iyaṟkaiyil nērē iyaintiṟaṅkik kaṟkum
payiṟci perukutal paṇpu.	69
ēṭṭuk kalaiiṟuti eṉṟiruttal ēmāṟṟam;
vēṭṭiyaṟkai kaṟṟuppār mēl.	70
iyaṟkaiyil ellā eḻiṟkalaiyum uṇṭu;
ceyaṟkaiyil āḻātē tīyntu.	71
ālil viḻutēṉ? aracukkēṉ aḵtillai?
cālaavai cāṟṟumiṟai; cār.	72
āmaikkuṇ ṭōṭaṭiyil; aḵtillai pāmpukkav
vūmaik kalaiviḷakkum; ūṉṟu.	73
māṭṭukkuk kompum matakarikkuk kaiyum ēṉ?
kēṭkaviṭai kūṟum kiḷarntu.	74
iyaṟkaiyiṉ nērē iruntupayil kalvi
ceyaṟkai uraiakaṟṟum cērttu.	75
uraiakaṟṟum kalvi uṇarttiviṭum meyyait;
taraiyiṉil velka taḻaittu.	76
pēcāta pūti peṟac ceyyum meykkalvi;
ācāṉ ataṟkuṇṭō? āy.	77
pēcāta meykkalvi peṟṟavar, tāvaramā
vācā uṇarntiṭuvar vāḻntu.	78
tāvaramāp pēccuṇarttum cāntanilai meykkalvi
māparattaic cērkkum maṟaintu.	79
kalvi poruḷākuṅ kālmōṉam kūṭumantac
celvam peruka ceḻittu.	80

4. aracu
aracillai ātiyil ; allalum illai;
muracoli piṉṉai muḻakku.	1
talaivaṉ pukuntāṉ; taraikkiḻavaṉ pōntāṉ;
alaiyaracaṉ vantāṉ aṟi.	2
āṭci piṟantatum āṇavamum vīṟiyatu;
vāṭpaṭai miṉṉiyatu vantu.	3
vīram eṉumpeyarāl veṭṭal kalaiyāccē
īramil neñci liruntu.	4
veṭṭuk kalaiyiṉ viḷaivucām rācciyam;
oṭṭuc ceyaṟkai uṇar.	5
pōli paṭaikaḷuṭaṉ pōrppaṭaikaḷ āṭcikaḷiṉ
ālap perukkeṉ ṟaḻu.	6
pōrkaḷiṉ eṇṇamum pōrkaḷiṉ cūḻcciyum
pārmukam kāṇutal pāḻ.	7
makkaḷ uḻaippukaḷ mānilattup pōrkaḷāy
vikkal aḻakō? viḷampu.	8
caṭṭaṅkaḷ maṉṟaṅkaḷ taṇṭaṉaikaḷ veñciṟaikaḷ
maṭṭiṉṟip palkal maṟam.	9
varikaḷ piṇikaḷ vaṟumai maṭamai
ceṟiyum aracukaḷ tīṅku.	10
vaṟumai maṭamai vaḷarkkum aracu
ciṟaiyaip perukkal cirippu!	11
uṇavum uṭaiiṭamum uṟṟāl eḷitil
kaḷavumutal kuṟṟamuṟā; kāṇ.	12
mutaltoḻil pōrāṭṭam mūḷmūlam eṅkē?
etirpakai tōṟṟameṅkē? eṇ.	13
aracukaḷāl nērnta avatikaḷai āyntu
turicukaḷai nīkkat tuṇi.	14
maṟappuraṭci ceytetaiyum māṟṟamuya lātē;
aṟappuraṭci nallatē āḷ.	15
kōṉāṭci, nalla kuṭiyāṭci, eṉṟucolal
nāṉā vitamayakku; nañcu.	16
āṭcippēr māṟṟattāl ākātē oṉṟumatil
māṭciyaṟam malkutalē vāḻvu.	17
vaṟumai pacinōy maṭamai mutalām
ciṟumai oḻiaracait tēṭu.	18
uṇavum uṭaiiṭamum uṟṟuyya makkaḷ
kuṇañcey araciṉaik koḷ.	19
varikaḷ aṭakkumuṟai vaṟṟaccey āṭci
uriyateṉ ṟōrntuṇar uṟṟu.	20
ellārum kalvinalam ēṟka icaintumuyal
nallār aracāṭci naṇṇu.	21
piṟappil ciṟappil perumainā ṭeṇṇam
tuṟakkum aracamaiyat tūṇṭu.	22
mutaltoḻil pōrāṭṭa mūlattaik kalli
itamcey araciṉai ēntu.	23
toḻilcey iṭattil cuṭuṅkaruvi paṇṇāp
paḻiyil aracamaikkap pār.	24
toḻilamar kūṭattil tūyauṟ patti
eḻiluṟac ceyyaracai ēl.	25
uṟpatti makkaḷ uḷamāka ūkkaracil
vaṟkaṭam illai; vaḻuttu.	26
karuttaṭaic ceykaiyaik kāyum aracu
poruttam uṭaitteṉṟu pōṟṟu.	27
cōmpal kuḻuvaic cuṟucuṟuppā māṟṟaracai
ōmpa muyalka uḻaittu.	28
āṇpeṇ urimaiyuṭaṉ aṉpāy ulavivarap
pēṇperiya āṭciyē pēṟu.	29
poruḷil aṟamum puṉitaṉiṭat taṉpum
tiraḷum araciṉait tēṭu.	30
kāṭṭuyirkkum naṉmai karuṇaicey makkaḷai
nāṭṭil vaḷararacai nāṭṭu.	31
makkaḷiṉ āṭciyē mācukaḷaip pōkkutaṟkut
takka marunteṉṟu cāṟṟu.	32
makkaḷiṉ āṭci etu? makkaḷiṉ nalloḻukkam
tokka pariṇāmam; col.	33
makkaḷiṉ aṉpil malarum aruḷāṭci
takkatu takkatu tāṉ.	34
makkaḷiṉ āṭciyil mānilattār palvēṟu
cikkal nuḻaittaṉar cērntu.	35
ulakā yataāṭci oppuravaik kallik
kalakam viḷaikkum; karutu.	36
ulakam caṭacittāl uṟṟiruttal uṇmai;
ilakiraṇṭaik koḷḷaracē iṉpu.	37
cittiṉai maṭṭum, caṭattiṉai maṭṭum, koḷ
cattilara cāṭci caḻakku.	38
poruḷum aruḷum pukumakka ḷāṭci
maruḷiṉṟi ōṅkum makiḻntu.	39
evvuyirum niṟkumoṉṟai eṇmakka ḷāṭciyē
tevviṉṟi vāḻum ciṟantu.	40

5. uṭal
uṭampiṉṟi enta ulakamum illai;
tiṭampaṭac colka tiṟantu.	1
caraacaram ellāmum tāṅkiyē tēkam
paravaḻi niṟkum paṇintu.	2
uṭampaṟṟa toṉṟē; ulakaṅka ḷellām
kaṭanta kaṭavuḷatu kāṇ.	3
uṭamputiruk kōyil; ulakil peritu;
maṭampaṭu meyññāṉa vāḷ.	4
eṅkum paramuḷḷa teṉṟālum tēkattil
taṅkum ciṟapput taṉi.	5
tēkat tiṟaiyait terintapiṉ eṅkumanta
ēkattaik kāṇṭal eḷitu.	6
uḷḷak kamalat tuyirnilavak kūttuṟalaik
koḷḷumuṭal eṉṟōmpu kūrntu.	7
ōmpuka yākkaiyai; ōmpuka kōyilai;
ōmpuka ōmpuka ōrntu.	8
puḻuvilaṅ kātiuyir pōṟṟum uṭalai
vaḻiiyaṟkaic celvattil vāḻntu.	9
makkaḷ iṉamē maṟantiyaṟkai nalvaḻiyaic
cikkal viḻuntatu cēṟu.	10
cēṟṟil viḻuntamakkaḷ tēkattai ōmputaṟkeṉ
ṟēṟṟa muṟaipala iṅku.	11
nīrkāṟ ṟoḷiyiṉil nittalum mūḻkivariṉ
mārtōḷum vimmum makiḻntu.	12
ōṭupuṉal āṭiṉ utayattil nāṭōṟum
pāṭum uṭalicaip paṇ.	13
taṇṇīril mūḻkat tacaikaḷ iṟukiviṭum;
kaṇṇīrmai yākkaiyil kāṇ.	14
vennīr muḻukku virikkum tacaikaḷaic;
cennīr kotittiṭum tīyntu.	15
naliyar piṇiyar nalamil lavarkkē
iḷavem puṉalviṭutal iyalpu.	16
kuṭṭaiyil toṭṭiyil kuḷḷak kuḻāykaḷil
muṭṭi uruḷal muraṇ.	17
kāṟṟiṉ tiṟaṅkaḷ kaṇakkil aṭaṅkāvē;
āṟṟal aḷantavar yār?	18
pīmaṉ anumaṉ peruṅkāṟṟuc cēykaḷāy
ēmuṟa vāḻntakatai eṇ.	19
kāṟṟiṉ makavākik kālam kaḻippavaraik
kūṟṟam aṇukātu kūrttu.	20
kāṟṟaip piṭikkum kaṇakkaṟi yātavar
ēṟṟi iṟakkalilēṉ īṭu.	21
kāṟṟil ulavivarum kālattil yōkamuṟum;
māṟṟuyarum yākkai malarntu.	22
kuṟikuta matti koṭumpuruva matti
ceṟiyoḷi uḷḷatait tēr.	23
uravupeṟa īroḷiyum ottumutu keṉpil
uṟumiṉṉal ōṭum uyarntu.	24
miṉṉaliṉ ōṭṭam melintāl uṭampunilai
iṉṉal viḷaital iyalpu.	25
ñāyiṟ ṟoḷiyiṉai naṉku paṭaraviṭu
āya uṭalil aḷantu.	26
kālaiyilum mālaiyilum kāṭcik katiroḷiyil
cālat tiḷaittiṭal cālpu.	27
uṭampiluḷa caktikaḷ ōṭiṉ, oḷiyāl
iṭampaṭa īṭucey iṅku.	28
ñāyiṟ ṟoḷiyāl nalamuṟa īṭuceyum
kāyam nilaikkum; karutu.	29
arukkaṉ oḷiyil amaintuḷḷa caktip
perukkam piṟitililai; pēṇ.	30
kaṭalmalai ōraṅkaḷ kāṇum oḷiyē
uṭalvaḷarkkum tūyauyirp pōtu.	31
kuttaricic cōṟṟāl kulavum uṭalvaḷam;
cattuṇ ṭatilē taṉittu.	32
tīṭṭarici koḷḷātē; tēykkum uṭaṟceḻumai;
kūṭṭum piṇikaḷaik kōttu.	33
kīraiyum mōrum kiḷarkuṭal mācukaḷiṉ
vēraik kaḷaiyum viraintu	34
vīṭṭiṉ puṟattē viḷaipacuṅ kāykaṟikaḷ
nāṭṭum uṭaliṉ nalam.	35
paḻauṇavu koḷḷum payiṟci ceḻiya
aḻakuṭalaik kākkum amiḻtu.	36
pāloṭu tēṉaruntum paṇpup payiṟciyō
kālaṉaiyum vīḻttiviṭum; kāṇ.	37
kaṭukkāyum nellik kaṉiyum uṭaṟku
miṭukkēṟṟum kaṟpa vitai.	38
kolaipulai vēṇṭā kuṇaṅkeṭukkum eṉṟār
nalivuṟā yākkaiyar naṉṟu.	39
uṇavu ceriyāmuṉ uṇṭuṇ ṭaṭaittal
piṇavuṭalam ākkum piṇittu.	40
kaṇṭatai uṇṭu kaḷippavar ivvulakil
koṇṭateṉ nōyaṉṟik; kūṟu.	41
aiyamum accamum yākkaiyait tēyttarittup
paiyavē kollum pakaittu.	42
cīṟṟam eripakai cīṟum maṉattuṭaṉ
ēṟkum uṇavuviṭam; eṇ.	43
aṉpiṟaiyai eṇṇi akantūymai ākkiyapiṉ
iṉpuṇavu koḷḷa icai.	44
aṉpiṉil oṉṟupaṭum āṇpeṇṇiṉ vāḻkkaiyē
iṉpa uṭalaḷikkum īṇṭu.	45
aṉpiṉil oṉṟākā āṇpeṇṇiṉ vāḻkkaiyō
tuṉpauṭal ākkum toṭakku.	46
taṉitta ciṟuvāḻkkai tāṅkum iḷamai
paṉikkum uṭalākkum; pāḻ.	47
kuḻavi maḻalaiyaik kūṭuviḷai yāṭṭait
taḻuvum maṉavuṭalait tāṅku.	48
pallum viḻiyum pakarum uṭalnilaiyaik
kal; inta vittaiyaik kal.	49
nākkil aḻukkukaḷ naṇṇāta vāṟeṉṟum
kākka; uṭalvaḷarkkum kāppu.	50
talaiyil mayirvaḷarttal takkatē eṉṟa
kalaiñar akattaik karutu.	51
malaccikkal nōyvaḷarkkum mātāvē eṉṟār
nalakkuriya meyyarañ ñāṉṟu.	52
mūttirak kōḷāṟu mūḷāta vāṟeṉṟum
pāttira meyyiṉaip pār.	53
kālaiyilum mālaiyilum kālāl naṭantuvara
vēlaiyilai nōykku; viḷampu.	54
mūrkkap payiṟci muṟukkum narampukaḷait;
tūrkkum matinuṭpam cūḻntu.	55
pāṭṭum icaiyum paṭiyumaṉam eññāṉṟum
ūṭṭum koḻumai uṭaṟku.	56
pāṭṭil icaiyil paṭiyā maṉauṭalil
kūṭṭum piṇiyiṉ kuṟumpu.	57
cāṉṟōr moḻikaḷāl cārpukoḷ neñcuṭaṟkut
tōṉṟāt tuṇaivarum cūḻntu.	58
tīyar pitaṟṟalait tēṭumaṉam vēṇṭāvē;
kāyum uṭalaik kaṟuttu.	59
pakalil uḻaittē iravil paṭuttal
takauṭalai nalkivarum cārpu.	60
iravu pakaluḻaittal, eppoḻutum tūṅkal,
viravum iṟappiyalpu mey.	61
uṟakkam mikattēvai; ōyvumaṉam cērum;
paṟakkum uṭaṟcōrvu; pār.	62
āṟumaṇi nēram ayarntuṟaṅkal nallatu;
vīṟum uṭalpeṟalām vēṇṭu.	63
marattaṭiyil vāḻvōr matikuṭicai vāḻvōr
urattaip peṟutalai uṉṉu.	64
paccaiyil ōlaiyil pāyum oḷieḷimai
viccaiyaik kaṟka virumpu.	65
veppa mikunāṭṭil vēṭikkaik kaṭṭiṭaṅkaḷ
oppiluṭal ōmpāvē; ūṟu.	66
taṭpa mikunāṭṭil tārakaik kaṭṭiṭaṅkaḷ
peṭpup peṟumpōlum pēccu.	67
kaḷimaṇ cuvarum kaṉiyōlai vēyvum
kuḷirumiḻum veppattil kūrntu.	68
kāṟṟum oḷiyum kalantu nuḻainilaiyam
pōṟṟiyuṭal ōmpum; pukal.	69
kāṟṟum oḷiyum kalantunuḻai yāmaṉaikaḷ
pōṟṟuṭalai ōmpā; poti.	70
ceyaṟkai oḷi, viciṟi cērum iṭaṅkaḷ
ayarcci uṭampaḷikkum; āy.	71
kāṭum malaiyum kaṭalum marutamum
tēṭumcañ cīvikaḷ cēr.	72
malaiucci naṇṇi mavuṉattaic cāti;
alaiaṭaṅkum; naluṭalam ām.	73
parappu veḷiyiṉaip pārttiru; naṉmai
curakkum uṭalil toṭarntu.	74
meyyuṭalaip poyyeṉṟār mēṉmai uṇarātār;
ceyyuḷum yāttaṉarē cērttu.	75
uṭampupoy yāṉāl ulakamum poyyām;
aṭaṅkumel lāmumpoy ām.	76
poyyuṭalam ēṉiṅkup; poyyulakam ēṉiṅkup;
poyvāḻvum ēṉiṅkup; poy.	77
uṭampiṟai kōyileṉum uṇmai uṇarntōr
tiṭampaṭa meyyeṉṟār tērntu.	78
meyyuṭalaik koṇṭiṅku meypporuḷaik kāṇavē
ceyyum ulakaiyal; ceppu.	79
poyyai oḻittāl puṉitam mikuuṭalam
meyyāy viḷaṅkiviṭum mēl.	80

6. eṇṇam
eṇṇa iyalkaḷai eṇṇi eṇṇip pārttuviṭṭār
uṇṇiṉṟa yōkar uvantu.	1
eṇṇattiṉ ārāycci ettaṉaiyō! āṅkeḻunta
vaṇṇaurai ettaṉaiyō! vāḻttu.	2
eṇṇāta āṟṟalkaḷ eṇṇattuk kuṇṭuṇṭu;
paṇṇā taṉapaṇṇum pāttu.	3
kāṟṟupuṉal miṉṉal kakaṉa alaikaḷiṉum
āṟṟaluṭait teṇṇa alai.	4
viṇṇiṭi cīṟupuyal vēkaaṇu kuṇṭukaḷ
eṇṇattiṉ muṉṉilaiyil eṅku!	5
akam, puṟam ākum amaiviṉai āyntāl
cakampiṟakkum vērviḷaṅkum; tēr.	6
eṇṇaṅka ḷellām eḻuntu viḻuvatilai;
tiṇmai uruvām tiraṇṭu.	7
nalla nalla eṇṇaṅkaḷ nallulakait tōṟṟuvikkum;
allaṉa vēṟām aṟi.	8
mūṉṟu vakaimaṉattil mūṇṭeḻum nalleṇṇam
cāṉṟa ulakākum cārntu.	9
eppaṭiyō nalla eḷiya uyirkaḷiṭam
veppuviṭam pāynta vitam!	10
aṟivu vaḷara, aracu vaḷara
veṟi, makaṉuḷ cērntatu vittu.	11
makkaḷ veṟiviṭam maṟṟa uyirkaḷilum
pukku viḷaittatu pōr.	12
pulikaraṭi pāmpuḷ pukuntaviṭam, pollār
naliveṇṇam eṉṟu navil.	13
koḷḷai puraṭci kolaipōr aracellām
kaḷḷa niṉaiviṉ kalakku.	14
oruvaṉatu tīmai uṟumaḷavil nillā;
peruki ulakerikkum pēy.	15
tīya niṉaivukaḷ cērum maṉitaṉavaṉ
māyaaḻal kakkum malai.	16
vaḷḷal pirāṉsi varalāṟu neñcattiṉ
uḷḷum pukukiṉṟa tuṟṟu.	17
paṟavai vilaṅkukaḷ pārttup pirāṉsi
uṟavukoḷ aṉpil uruku.	18
ūrai alaiōnāy uṟṟa pirāṉsisai
nēraṇainta aṉpai niṉai.	19
ūriṭai nañcuṇṭō? ōnāyil nañcuṇṭō?
yāriṭai eṉṟeṉṟē āy.	20
aṉparuḷ pēy illai; ayaluyiril aḵtillai;
tuṉpaviṭam eṅkē? tolai.	21
maintaṉ tiruntiṉāl maṟṟa uyirtiruntum;
inta niṉaivāy iru.	22
tiruntum vaḻikāṇac ceruppuraṭci vēṇṭā;
maruntiṅ kuḷappuraṭci maṟṟu.	23
uḷḷuva ellām uyarvuḷka eṉṟeḻunta
vaḷḷuvar vāymai vaḷam.	24
‘ca®bt©z kh! eṉ ṟuṟaṅkutal vēṇṭā;
ayarviṉṟic cintaṉaiyil āḻ.	25
uyarveṇṇam palka oḷineṟikaḷ uṇṭu;
payilnūl cilauṇṭu; paṟṟu.	26
tēvaikku mēleṇṇāc cintai, uyarveṇṇam
mēviṭa untiviṭum mēl.	27
tēvaikku mēlniṉaiyāc cittam cekamāṉāl
yāvum oḻuṅkupaṭum aṉṟu.	28
tēvaikku mēlē tiraṭṭum iṭaṅkaḷil
tāvum kolaikaḷavu cārntu.	29
tēvaikku mēluṉṉāc cemmai oḻukkattiṉ
āvi; aruḷāṭci ām.	30
eṇṇa aṇuvil iṉiya uyirppuṇṭu;
paṇṇum pacuvaip patam.	31
nallavarkkuc cāvillai eṉṟu navilvatavar
nalleṇṇap peṟṟiyeṉa nāṭṭu.	32
nalleṇṇam, ōṭi naṭamāṭi viṇṇuḻaintu
pullunava cattip poruḷ.	33
vāṉiḻal mēyntu vaḷareṇṇam, ñāṉaviḻi
mōṉaruḷam cellum mukarntu.	34
eṇṇam uṭalōmpum; eṇṇam uyirōmpum;
eṇṇam ulakōmpum; iṉpu.	35
eṇṇuka nalleṇṇam; eṇṇuka oppuravu;
eṇṇuka taṟparam; eṇ.	36
tīya niṉaivukaḷait tīṇṭum maṉamvēṇṭā;
māya viṭuka maṟantu.	37
aleksāntar neppōli āḷkeyisar hiṭlar
kalakar niṉaivaik kaṭi.	38
caṉakaṉaric cantiraṉ tarmaacō kaṉāy
niṉaika; amaitipeṟum neñcu.	39
iyaṟkaiyiṉ kūṟukaḷai eṇṇieṇṇip pārkkum
payiṟci peṟuka paṭintu.	40
iṟaiyai aṭiyavarai eññāṉṟum eṇṇum
muṟaiyaik kaṭaippiṭikka muṉ.	41
kaṇṇutal pāmpaik kaḻuttiṉil kāṭṭukiṟāṉ;
eṇṇa aḻiyum ikal.	42
aṇṇa laritūṅkum aravaṇaik kāṭciyai
eṇṇa amutoḻukum; ēl.	43
āṇi aṟaintavarpāl aṉpucori ēcuvaip
pēṇi niṉaittiṭal pēṟu.	44
evvuyirkkum tīṅkeṇṇā eṇṇamē nallatantac
cevvi vaḷarttal ciṟappu.	45
uṟpatti nāṭi uḻaikka eḻumeṇṇam
aṟpoḻukkam ākkum amaintu.	46
ulakam ceḻikka uyarveṇṇam ōṅkak
kalaikaḷ vaḻiyak karutu.	47
mantiram eṉṟu mativaṇṇar kūṟukiṉṟār;
intira cālamaṉṟē iṅku.	48
cintaiyar eṇṇaṅkaḷ cērntucērn tāviyuṟa
mantira rūpamām; māṇpu.	49
mantiram nātam; varivaṭivam aṟṟatu;
vantaṉaiyum aṟṟatē; māṇpu.	50
māyā oliyāl maruvātu mantiram;
tāyām aruḷoliyē tāṉ.	51
mantiram nērvaḻiyil tantiramāy vāḻvarumpiṉ
centami ḻākum cekam.	52
takkavar mantiram tantiram paṉmoḻiyil
pakkuvanū lāyiṉapiṉ; pār.	53
cīlamiṉṟi nōṉpiṉṟic ceppivariṉ mantirattai
ālam ulakāḷum ārttu.	54
vēṇṭalvēṇ ṭāmai viṭuneñcil mantiram
tāṇṭavam ceyyum taṉittu.	55
vēṇṭāmai vēṇṭalilā mēlām paraniṉaikka
vēṇṭāmai vēṇṭal viṭu.	56
vēṇṭal vaḻiniṟka, vēṇṭāmai kālkoḷḷum;
vēṇṭalvēṇ ṭāmai viṭum.	57
vēṇṭum aḷaviṉil meynniṟai koḷneñcam
vēṇṭalvēṇ ṭāmai viḷakku.	58
vēṇṭāmai vēṇṭalilā vittuvaḷar mūlaneñcam
tūṇṭāta cattipeṟum cūḻntu.	59
paramporuḷ catti paṭiyu(m) aṭi neñcam
varantarum āṟṟaluṟum ; vāḻttu.	60
celvattuṭ celvametu? tīyeṇṇar ākāmai;
kalviyiṟ kalviyatu kal.	61
puliyiṟ koṭiyaryār? pūviltī eṇṇar,
kaliyum naṭuṅkumavark kaṇṭu.	62
nalleṇṇa rāka naṭaiyil paḻakiyavar
kalviyiṟ celvar; karutu.	63
naṟkalvi naṟkēḷvi nalluṇavu naṟcārpu
naṟkarut tākkum nayantu.	64
nalleṇṇat tukkoppu ñāṉap paramaṉṟic
collavē ṟuṇṭō tuṇintu?	65

7. vāḻkkai
cērkkaiyil vāḻkkai ciṟattal veḷippaṭai;
yārkkum viḷaṅkalari taṉṟu.	1
ovvoṉṟum cērntē uṟavuṭaṉ vāḻtalaic
cevvitiṉ nōkkal ciṟappu.	2
cērkkaiyē vāḻkkaiyām; vāḻkkaiyē cērkkaiyām;
pārkka orunilaiyām paṟṟu.	3
cērkkaiyiṉ vittāyt tikaḻntiṭum kātalē
vārtta tiyaṟkai ; vaḻuttu.	4
aṇṭa aṇuvil amarntuḷḷa kātalaik
kaṇṭaṉam ceytal kacaṭu.	5
peṇṇuṭaṉ āṇumāy āṇuṭaṉ peṇṇumāy
naṇṇuvatu vāḻkkai naṭai.	6
akavāḻkkai eṉṟum puṟavāḻkkai eṉṟum
cekavāḻkkai cellum tiṟam.	7
akavāḻkkai iṉpil; puṟavāḻkkai poṉṉil;
takairaṇṭum tēvaiyē cārpu.	8
poruḷkoḻikkum vīṭṭil poḻiyumē iṉpam;
tiraṇṭeḻum vāḻkkai ceḻittu.	9
poruṇmuṭai illil poruntumō iṉpam!
uruṇṭuṭaiyum vāḻkkai uluttu.	10
poruḷorupāl tēṅkutal maṟṟorupāl tēytal
aruḷaṟukkum vāḷeṉ ṟaṟi.	11
poruḷarukum vāḻkkaiyil poykaḷavu koḷḷai
iruḷaracu ceyyum eḻuntu.	12
iḻukkam poruḷiṭai eytum iṭattil
oḻukkam uṟaṅkiviṭum ōyntu.	13
tēvaikku mēleṇṇāc cīriya vāḻkkaiyil
yāvum curattal iyalpu.	14
tēvaikku mēleṇṇum tīvāḻkkai pōrkkaḷam;
ēvum aṇukuṇ ṭeṭuttu.	15
vēṇṭutaṟku mēṟcelavu vīṇēcey vāḻkkaiyait
tīṇṭik kolumvaṟumait tī.	16
vēṇṭum aḷavai viḻaintunil vāḻkkaiyil
īṇṭum kuṇaṅkaḷellām ēyntu.	17
mutaltoḻil vēṟṟumai mūṇṭanāḷ toṭṭu
atamatam vāḻkkai; aṟai.	18
mutaltoḻil vēṟṟumai mūḷāta vāṟu
itamceyyum vāḻkkai iṉitu.	19
poruṭcelvam vāḻkkaiyil pūkkum uḻaippil;
aruṭcelvat tēṉpiliṟṟum aṅku.	20
cērntuḻaikkum nalvāḻkkai cīṟum taṉimaiyai;
ārnta aṟamvaḷarkkum aṉpu.	21
ellārum cērntuḻaittāl ellārum iṉpuṟalām;
nallārāy vāḻalām naṉku.	22
ellārum cērntuḻaittāl eṅkē taṉittanalam?
ellām aṟamākum iṅku.	23
uṟpatti nāṭṭaṅkoḷ oppuravām vāḻkkaiyāl
kaṟpoḻukkam ōṅkum; karutu.	24
uṟpatti ceyya uḻaiyāt timirvāḻkkai
aṟpattil māḷum akaṉṟu.	25
makkaḷ tokaiperukiṉ mānilattu vāḻkkaiyil
cikkal uṟāteṉṟu tēr.	26
makkaḷ tokaiperukiṉ mānilattil viññāṉam
mikkatu ceyyum viruntu.	27
nilattut toḻilkaḷ niṟaikāṟṟuk kēkum;
kalattilum ēkum kaṭaṟku.	28
irappar virivatupōl ippār viriyum; 
curappum perukum tuṇai.	29
vāḻkkaiyaip paṇpaṭuttum mārkkaṅkaḷ evvaḷavō
āḻntaṟiñar kaṇṭaṉar aṉṟu.	30
mārkkaṅka ḷūṭē matiyeṉat toṇṭoṉṟu
pārkkum potuvāyp parintu.	31
toṇṭil paḻakiya tūyaperu vāḻkkaiyai
eṇṭicaiyum pāṭum iraintu.	32
teyvavaḻi niṉṟu tiruppaṇicey vāḻkkaiyil
meymmaṇamē vīcum virintu.	33
eṅkum uḷaiṟaiyai eṇṇiyuḻai nalvāḻkkai
poṅkum uyirkaḷiṭaip pōntu.	34
taṉṉuyirum maṉṉuyirum cārntamaiyum meyvāḻkkai
aṉpiṉ tiraṭci; aṭai.	35
ulakā yatavāḻkkai ovvātu pāril;
ilakā cakōtaram iṅku.	36
ellārum meyvāḻkkai eytiviṭiṉ ivvulakil
allāraik kāṇṭal aritu.	37
aṉpoḻukum vāḻkkai, aṭaviyiṉil ōruyir
tuṉpuṟiṉum tāṉumuṟum tuṉpu.	38
nāṭṭamarum meyvāḻkkai nāṭṭaḷavil nillātu
kāṭṭuyiraik kākkum kalantu.	39
vāḻvu taṉimaiyō? māñāla māvatu;
vāḻkavē vāḻka vaḷarntu.	40
nākarikam eṉṟaṉpai nācap paṭuttuvatu
pōkac ciṟuvāḻkkai; poy.	41
kaṇṇōṭṭam nākarikam ; kaṇṭuṇarka vaḷḷuvarcol ;
maṇṇōṭṭum nalvāḻkkai māṇpu.	42
kaṇṇōṭṭa vāḻkkai kaṭalulakam āka, eṉṟum
eṇṇōṭṭit teyvattai ēttu.	43
ēḻaik kutavuka eṉṟamoḻi innāḷil
vāḻumō vāḻvil vaḷarntu?	44
celvartam vāḻvunalam teyvat tiruntanāḷ
allaṉa ceyyār aṟintu.	45
tañcelvam maṟṟavarait tāṅkaṟ keṉavāḻntār
neñcamatic celvar ; niṉai.	46
vāṭumukam kaṇṭatum vāṭumē celvaruḷam ;
ōṭum utava uvantu.	47
innāḷil celvaruḷam eppaṭiyō māṟiyatu;
muṉṉāḷ moḻipalavum muṭṭu.	48
ēḻmaik kutavuka eṉṟamoḻi innāḷil
ēḻmai vaḷarvāḻvām ; eṇ.	49
ēḻmai perukā iṉiyavaḻi kaṇṭiṭuka ;
vāḻvunalam cērum vaḷarntu.	50
piṟarkkeṉa vāḻpiṟavip pēṟuṭaimai vāḻkkai;
aṟattu mayamām ; aṭai.	51
uṟṟuḻi eṉpum utavum uḷamuṭaiya
naṟṟava vāḻkkaiyai nāṭu.	52
vāḻkkai uṭalaḷavil, vāytta kuṭiyaḷavil
āḻkkai peṟuvatē? aṉṟu.	53
uṭalkuṭiyāy ūrulakāy ōṅkuyirāy īcaṉ
iṭamcelum vāḻkkai iṉitu.	54
īcaṉaṭi cūḻvāḻkkai evvuyirum cūḻvāḻkkai;
nēcaeṉ pīyum niṟaintu.	55


8. ulakam
ulakattiṉ tōṟṟam uyirkaḷiṟ cemmai
ilakaṟ poruṭṭeṉ ṟicai.	1
vāḻvuk kulakam vaḷarntu varukiṟatu;
tāḻvuk keṉakkarutal tappu.	2
ulakamila teṉṉil uyirkaḷum illai;
palakalaiyum illai; pakar.	3
avaṉiila teṉṟāl aruṭparamu meṅkē?
tavamuṉiva rumeṅkē? cārpu.	4
poṉṉulakaip poyyeṉṟu pūcaliṭu kiṉṟārkaḷ;
naṉṟuṇmai kāṇṭal nayam.	5
poyyulakam eṉṟa puṉitamoḻi ōrāmal
vaiyattai ēmāṟṟal vampu.	6
meypporuḷ muṉṉilaiyil vēṟellām poyyeṉṟār
meyyiṉaik kaṇṭavar mēl.	7
kālaik katiroḷiyum mālai matinilavum
vēlai malaiyumō vīṇ?	8
ulakaippoy eṉpōr oḷikāṟṟu nīril
ulavutal illaiyō? uṉ.	9
aṟivai vaḷarttiṭum aṉpulakō poymmai?
veṟiyartam kūṟṟai veṟu.	10
marampuḻu puḷvilaṅku makkaḷ vaḷarcci
urampeṟac ceyyulakō ūṟu?	11
iṉamiṉam āka iruntirun tōṅka
maṉamvaḷar maṇṇai mati.	12
paṉmai yiṉampalavum pāriṉil pōriṭal
eṉṉeṉak kēṭṭal iyalpu.	13
paṉmaip pakaimaippōr pāril nikaḻvatu
taṉmai orumaikkē tāṉ.	14
pōrkaḷ paṭippaṭiyē pōkku(m)nila vēṟṟumaiyaip
pārcaritac cāṉṟil paṭintu.	15
pōriṉ aṭiyiṉil poṅkiniṟkum aṉpiṉait
tēral aṟivām teḷi.	16
aṉpunilait taṅkaṅ kamarviḷaittu mēleḻuntu
piṉpulaka aṉpākum pērntu.	17
kaṭṭaṉpu muṭṭik karaiyait takartteṟintu
neṭṭiyula kaṉpām niṟaintu.	18
cātimatak kaṭṭukaḷ, cātimatap pōrkaḷāl
cētamuṟum; aṉpulakām cērntu.	19
nāṭumoḻik kaṭṭukaḷ nāṭumoḻip pōrkaḷāl
kōṭaḻiyum; aṉpulakām kūrntu.	20
ūraṉpum ūraṉpum ōṭic camarviḷaikkap
pēraṉpu nāṭāccup ; pēṟu.	21
iṅkilāntil uṭkalakam ettaṉaiyō tōṉṟiyapiṉ
taṅkumoru nāṭāccuc cārntu.	22
jermaṉiyil uṭpōr ceṟintirunta kālamuṇṭu;
karmamiku nāṭāccuk; kāṇ.	23
pūcal, ulakaip puṉitap paṭuttuvatu;
nēcam perukkuvatām nīrttu.	24
cātiyelām oṉṟāyc camayamelām oṉṟākum
nītiyula kākuṅkāl nērntu.	25
nāṭumoḻi oṉṟāki nāṉilattai ōmpivarum;
kāṭellām vāḻum kaṉintu.	26
pōrkkaḷam makkaḷiṉ pollāp pulaṉ tirutti
yārkkum uṟavaḷikkum iṅku.	27
kuṇṭukaḷ maṉpataiyiṉ kōtaṟuttuc cīrceyyum;
toṇṭulakai ākkum tuṇai.	28
vallavar nūliṉum vaṉpōr viraintuceyum
nallaṉa eṉṟē navil.	29
ulakam orukulamāy ōṅkivarum nāḷē
kalakamilā nāḷām karutu.	30
kāṭum malaiyum kaṭalum pirintataṉāl
nāṭukaḷai vēṟeṇṇal nañcu.	31
cīṉattār intiyar jermaṉiyar eṉṟeṇṇum
īṉam oḻital iṉitu.	32
ittaliyar mekcikar eṉṟupuṟam eṇṇātu
cattakattai nōkkavuṟum cārpu.	33
pacipiṇi cākkāṭu pārmuḻutum oṉṟē;
vaci, orumai nallulakil vāḻntu.	34
ciṟṟuṭai oṉṟu, cakauḻaippiṉ kūṭṭuṟavaip
peṟṟiruttal kāṇka peritu.	35
uṇavuṭai taṅkumiṭam ovvoṉṟum ñālap
paṇiuṟavuk kūṭṭuṭaimai; pār.	36
cūḻporuḷkaḷ eppoḻutum collum ulakuṟavaip
pāḻpirivai nīkkap paḻaku.	37
kaṟpaṉa kēṭpaṉa kāṇpaṉa yāvumē
kaṟpulakak kūṭṭuṇarttum; kāṇ.	38
nāṉā vitapporuḷkaḷ nāṭukaḷiṉ kūṭṭuraikkum;
ēṉō piriviḻuk keṇ.	39
ulakauḻaip poṉṟā oruporuḷum illai;
kalakamēṉ? pōrēṉ? kacappu.	40
uṉṉiuṉṉi vāḻka ulakuḻaippiṉ kūṭṭuṟavai;
anniya nōkkakaṟṟum aṉpu.	41
veṇṇiṟam kārniṟam vīṇpuṟat tōṟṟamē;
uṇṇiṉ ṟakanōkka oṉṟu.	42
pōrkaḷ ulakaip putukkum palavaḻiyil;
cīrkaḷum ceyyum ciṟantu.	43
putiya ulakam puriyum putumai
aticayam eṉṟē aṟi.	44
mārksuṭaṉ eṅkalsum māṇpuvel aiṉṭaṉum
pārkkup putumaikāl pāṉu.	45
makkaḷ amaippilum māṟutal ceyputumai
pukka viṭaṅkaḻikkum pōntu.	46
pallum kuṭarum pakarum varalāṟṟiṉ
kalvi payilka kacintu.	47
kōraippal āṟṟiya kōrak koṭumaikaḷiṉ
pēraic colanaṭuṅkum pēy.	48
nāyppal uḷatiṉṟum; nañcai umiḻkiṟatu;
māykkum putuulakam vantu.	49
kuṭariṟ ciṉaikaḷ kulaiviṭṭa pōtu
cuṭaraṟivu mūḷaiyilai; col.	50
kuṭariṟ puḻucciṉai koṭṭuṅ koṭumai;
iṭaraik kaḷaiputumai ēntu.	51
ulaka viṭutalai ūrkaḷ urimai;
kalakamirā teṅkumaṟak kāppu.	52
putiya ulakam potumaiyiṉ cērkkai;
catipakai cērā carintu.	53
tukkam putuulakil tōṉṟavē tōṉṟātu;
pakkamelām nalloḻukkap pāṅku.	54
putiya ulakil poruḷaṟam poṅkum;
vativar evarum makiḻntu.	55
kūṭṭuṟavāl makkaḷ koṭuntaṉimaip paṟṟaṭukkum
nāṭṭamuṟā vāḻvaṭaivar naṉṟu.	56
ellārum vāḻavē ellārum cērntuḻaippar;
kallār ilarāvar kāṇ.	57
potumai ulakiṭaip poykaḷavu cūtup
potiyakalum; nīṟākum; pōṟṟu.	58
paciyaṟiyār; nōyaṟiyār; pāvamaṟi yārē;
kacaṭaṟiyār ellārum kaṟṟu.	59
uṇavum uṭaiyum uṟaiviṭamum peṟṟuk
kuṇamaṭaivar ellāmum koṇṭu.	60
vāḻvoḻukkam caṭṭamāy, maṉṟam maṉamāyiṉ,
tāḻvuc ciṟaiyēṉ? caṉi.	61
naṟkalvi nallaṟivu naṟceyal naṟkāṭci
kaṟpulakai ākkum kalantu.	62
ulakamē ōruṭalāy ottuyirōr aṉpuk
kulamukiḻttāl eṉṉakuṟai? kūṟu.	63
ellārum iṉpuṟ ṟirukka niṉaintuvanta
nallār maṉamceyalām naṉku.	64
kollā viratam kuvalayattil ōṅkaniṉai
vallā ruḷamceyalām vāḻ.	65
evvuyirum nīṅkā tuṟaiyumiṟai eṉṟeḻunta
cevvai moḻiyulakām cērntu.	66
tīya uyirttōṟṟam cērā putuulakil
māyak kalaimaṟaiyum māṇṭu.	67
tīṅkē maliyulakam tīrntatu; tīṅkunalam
tēṅkulakam uṇṭaḻiyum tēyntu.	68
naṉmaiyē cērntuvarum ñālam piṟattalaikkāṇ;
taṉmai vaḷarcciiyal; cāṟṟu.	69
arukaroṭu puttar aruṭkiṟitu muṉṉē
karutiya nallulakaik kāṇ.	70
pūṅkuṉṟar vaḷḷuvaṉār puṇṇiyarkaḷ eṇṇiya
pāṅkulakak kāṭciyiṉaip pār.	71
mātu piḷavaṭki mārkrāma kirṣṇaravar
cōtivaḷḷal collulakām; cūḻ.	72
vāḻka ulakam; vaḷarka putuulakam;
vīḻka pirivukaḷ ventu.	73
ulakam ulakameṉa oṉṟai niṉainta
kalaiñaruḷam vāḻka kalantu.	74
ulakam orukulamāy ōṅka uḻaitta
palaraṟivu velka paṭarntu.	75


9. aṟam
maṉattukkaṇ mācila ṉātalaṟam eṉṟār
maṉattaip paṭiyaṟiñar vāḻntu.	1
kuḻantai maṉamaṟam; kōtukaḷ piṉṉē
nuḻaintavitam eṇṇiaḻu nontu.	2
paḷiṅkaṉaiya neñcil paṭarntatu pāci;
viḷaṅkaṟattai mūṭiyatu mītu.	3
aṟamviḷaṅka mācai akaṟṟuva teṉṉa?
tiṟamviḷaṅka vaḷḷuvarait tēṭu.	4
poruṭpālō ṭiṉpappāl pōntaaṟap pālām
aruṭpāl aruntuka ārntu.	5
poruḷiṉil iṉpattil poṉṟumē mācu;
teruḷaṟam pūkkum ceḻittu.	6
poruḷil iṭaṅkaḷil poykaḷavu mācu
tiraḷum; aṟammalarā; tīṭṭu.	7
poruḷilaṟ kivvulakam illaiyē eṉṟa
aruḷamutai uṇka aṭaintu.	8
poruḷil aṟamvēṇṭum; pūmiatai viṭṭāl
tiraḷum iruḷmaṉattil cērntu.	9
tēvai aḷavil tiraṭṭum poruṭcelvam
pūvai aṟamākkum pōkku.	10
kātal maṉamācaik kallumeṉa iṉpappāl
ōtalai uṉṉippār ōyntu.	11
orutti oruvaṉuṟum uttama iṉpam
tiruttum maṉamācait tīrttu.	12
oruvaṉ orutti uḷaṅkalanta aṉpu
kariyamaṉa māṟṟum kaṭintu.	13
aṟavitai kātal; aḻiyā teḻuntāl
aṟivai vaḷarkkum aṇaintu.	14
īruyirk kātalē ōruyi rākiniṉṟu
pāruḷ parappu(m)aṟam pār.	15
kātal maṇattukkuk kaṭṭukkaḷ tiṭṭaṅkaḷ
ōtalum ceytalum ūṟu.	16
nāṭṭumatac caṭṭaṅkaḷ nāṉilattil kātalai
vāṭṭamuṟac ceyyum vatai.	17
kātal urimai, kaṭalulakak kaṭṭukkē
nīti viṭutalaiyām nērntu.	18
kaṭṭuvatu kātalaik kāciṉiyil nallaṟattai
veṭṭuva tākum veṟuttu.	19
kātal vaḷarvāḻvu kāriruḷaip pōkkuvatu;
ōtumav vāḻvēṟka uṉ.	20
kuḻantai piṟantatum kūṭum tiyākam;
aḻuntiya mācakaṟṟum āḻntu.	21
kuḻaviyuṭaṉ āṭak kulaviyeḻum aṉpu
kuḻavimaṉam ākkum kuṇam.	22
peṇāṇ uṟavu perukkum aṟattiṉaik
kaṇṇaṟiyum kāṟṟaṟiyum kaṟṟu.	23
peṇṇai viṭuttōṭum pittartam neñcamum
uṇṇum aḻukkai uvantu.	24
aḻukkā ṟavāvekuḷi iṉṉāccol nīttal
vaḻukkāt tuṟavām vaḻuttu.	25
vīṭṭai viṭuttōṭal vēṭikkaip poyttuṟavām;
kāṭṭil tirital kaṭi.	26
maṉattai aṭakkiyē mācakaṟṟa māntar
vaṉattiṉil yōkiruppar vantu.	27
maṉattai oṭukkum malayōkam muṉṉāḷ
iṉattiraḷ ākiyatē iṅku.	28
cattiyam tarmam, ahimcaiyum tarmameṉṟār;
uttamar cemmoḻikaḷ ūṟṟu.	29
poyyāmai āṟṟiṉ pukumaṟam eṉṟeḻunta
poyyā moḻimaṇi, pūṇ.	30
kollāmai nōṉpu koḻikku(m)aṟam eṉṟamoḻi
kallā ulakaḻika, kāyntu.	31
kālattuk kēṟṟataik kaṇṭoḻukac cīlaaṟam
cāla vaḷarum taḻaittu.	32
payaṉkarutāt toṇṭu parappum aṟattai
vayampaṭa, ēṟṟoḻuka, vāḻ.	33
mācaṟṟa neñcil malarvatu meyttoṇṭu;
nēcaaṟam vēṟetuvō? nēr.	34
cerukku vaḷaineñcil cērvatu toṇṭu;
perukkaṟam vēṟeṉṉa? pēcu.	35
toṇṭar perumaiyaic colluka; kēṭṭiṭuka;
vaṇṭal aḻiyum valintu.	36
toṇṭar kuḻāmmaliyat tūya aṟamceṟiyum;
aṇṭamav vaṇṇamām; āḻ.	37
toṇṭil aṟamum aṟattiṉil toṇṭumuṟum;
kaṇṭu paṇicey kaṉintu.	38
pātirimār toṇṭiṉaip pārmuḻutum pārkka; atai
mātiriyāk koḷḷal mati.	39
kiṟittuva nallōr kiḷarntucey toṇṭil
aṟattiṟam ūrtal aṟi.	40
kaṉṉiyar kūṭṭam kaṭavuḷ tirukūṭṭam;
aṉṉavar toṇṭum aṟam.	41
kaṉṉiyar teyvak karuttiṉar; aṉṉavarkku
maṉṉaṟat toṇṭē matam.	42
kaṉṉiyar toṇṭaḷikkum kāṭciyō teyvikam;
uṉṉamaṉam pōtumō oṉṟu!	43
taṉṉalam iṉṟiyē tāṅkip purikiṉṟār;
kaṉṉiyar meyttoṇṭaik kāṇ.	44
eṅkō piṟantaṉar! eṅkō vaḷarntaṉar!
maṅkaiyarkkut toṇṭaṟa vāḻvu.	45
intiyar cīḻmalattai ēntukiṟār veṇṇiṟattil;
vantaperuṅ kaṉṉiyarkaḷ; vāḻttu.	46
nāṭumoḻic cārpellām naṇṇāvē, naṉmakkaḷ
kūṭaṟat toṇṭiṉil kūrttu.	47
cātimatac cārpukaḷ cārāvē, mēṉmakkaḷ
nītiaṟat toṇṭil; niṉai.	48
vēṭattil pīṭattil vīṇvātat tarkkattil
pāṭattil iṉṟaṟap paṇpu.	49
māṭattil paṭṭattil māṇpatavi īṭṭattuk
kūṭattil iṉṟaṟak kūṭṭu.	50
iyaṟkaicey cīrtiruttam ēṟkum vaḷarcci;
muyaṟcik kutavalaṟam moyttu.	51
vaḷarccikkuk kēṭu vaḻaṅkum tiruttam
kiḷarcciyilē niṉṟu keṭum.	52
kālattuk kēṟṟavaṇam kaṟṟōr camukattaik
kōlap pukutalaṟak kūṟu.	53
paḻamaiyi ṉiṉṟum putumai piṟakkum
vaḻipari ṇāmaaṟa vāyppu.	54
paḻamaiyai ēcātē paṇputumai nōkki
aḻaittaḻaittu vāḻttal aṟam.	55
mūrkka vitaiyil muḷaiyātu nallaṟam;
pārkkuḷ erivaṉamām; pār.	56
cāntamām vittiṉiṭam cārntumuḷai meyaṟam
kānti vaṉamākum; kāṇ.	57
aṟamē kaṭavuḷ; aṟamē aṭiyār;
aṟamē camayam; aṭai.	58
aṟantūymai; mācilatu; āruyirc celvam;
maṟantāl aḻiyumaṇ vāḻvu.	59
aṟamaram; kalvimey aṉpīkai āti
uṟukavaṭu pūilaikāy oppu.	60
aṟattiṉum ākkamilai; avvaṟattai makkaḷ
maṟattaliṉum kēṭillai māṟu.	61
kalviyil celvattil kaittoḻilil vāṇipattil
cellaaṟam vāḻtal ciṟappu.	62
vīṭṭil vaḷaraṟam vītiūr nāṭulakaik
kūṭṭuṟalāl cērttuviṭum kūrntu.	63
aṟattukkeṉ ṟōriṭam āḷamaippuk kālam
kuṟittuviṭal tītu; kuṟai.	64
eṅkeṅkum eṉṟeṉṟum ēṟṟoḻuka nallaṟattai;
maṅkum maṉamācu māyntu.	65
kaṟṟalum kēṭṭalum kāṇṭalum ellāmum
uṟṟaṟam āka uḻai.	66
aṟampotuc celvamē; yārkkum urimai;
puṟampeṉ ṟotuṅkal purai.	67
ulaka naṭaiyāy uyiraṟam āka,
palakalai āvipeṟum pārttu.	68
ulakiṭait tōṉṟiya uttamar vāymaik
kalaikaḷ aṟamē; karutu.	69
āṉṟavar collil aṟakkaṭavuḷ vīṟṟirukkum;
cāṉṟavaḻi pāṭucey cārntu.	70
poyyāmai kollāmai pūkkaḷāl arccikka;
poyyā yiṉavellām pōm.	71
aṟavaḻi pāṭucey aṉpulakam ākka
uṟavukoṇ ṭeṉṟum uḻai.	72
aṟavaḻi pāṭṭiṉil antaṇmai ōṅkum,
uṟaulaku toṇṭucey ōrntu.	73
aṟavōr tokaiperuka; aṉpulakam vāḻa
maṟavōr tokaiaruka māyntu.	74
aṟaneṟi velka; aṟavurai malka;
uṟavuyir vāḻka ulaku.	75


10. camayam
camayattiṉ uḷḷē taḻaittatu kuppai;
amaivu kulaintatai āy.	1
tātup poruḷuraittār, tarkkaṅkaḷ ceytaluttār,
vātumata mūrkkar varintu.	2
vēntariṭam ceṉṟatuvum vēṭikkai pūṇṭatuvum
cāntamatam pēyāccē tāḻntu.	3
maṭaṅkaḷ pukuntatum maṭintatu kaṭṭāl;
iṭaṅkaḷ camayamō? eṇ.	4
kōyil, tiruṭar kukaiyāy malintatu
tāyil makavāyt taṉittu.	5
vēṭam camayamaṉṟu; vēṭikkai aḵtaṉṟu;
vāṭum viratamaṉṟu; vampu.	6
mūkkaip piṭittalum mūccai oṭukkalum
vākkai aṭakkalum māṟu.	7
maṇpuṉal mūḻki maṟaiyap pukumvittai
kaṇkaṭṭu cālam karutu.	8
vēṟṟuruk koḷḷalum viṇṇil paṟattalum
kāṟṟuc camayak kalai!	9
kāṟṟaip piṭikkum kaṇakkuc, camayamaṉṟu;
ēṟṟam uṭampuk kiṉitu.	10
peṇpoṉṉai maṇṇaip pirintu tuṟantiṭal
kaṇpiṭuṅka eṇṇuvatām kaittu.	11
eṅkeṅkum uḷḷaparam immūṉṟil illaiyō
paṅkam parattukkup ; pār.	12
illaṟa vāḻvil iruttal camayamām;
pallaṟam pālikkum pāṅku.	13
aṉpup perukkiṉil āḻtal camayamām;
iṉṉatu vāḻveṉ ṟiru.	14
taṉṉaip piṟarkkut tarutal aruṭcamayam;
maṉṉumatu ilvāḻviṉ māṭṭu.	15
cērkkaiyil, aṉpuc ceṟiviṉil, cīrcamayam
ārkkail vāḻkkai aṭai.	16
tēvaikku mēlīṭṭāc celvam camayamē;
āvi vaḷarkkum araṇ.	17
tēvaikku mēlē tiraṭṭic camayameṉṟum
tēveṉṟum kūval tiruṭu.	18
pāvattuk kañcumaṉam pārkkum camayaaṟam;
āvik kuriya amutu.	19
kuṟṟam poṟuttalil kūṭum camayanalam;
maṟṟumatai maṉṉittal māṇpu.	20
taṉṉuyirāy maṉṉuyirait tāṅkal camaya(m); atu
maṉṉippiṉ poṅkal ; mati.	21
pakaivarai nēcikkum pāṉmai camayam;
ikalai aḻikkum; icai.	22
cepamceyyac ceyyac ciṟakkum camayam;
apayam aḷikkum aruḷ.	23
cekañceḻikkac ceyyum cepattuḷ camayam
akairuḷ pōkkum aṟam.	24
ōyā tiṟaiyiṉai uṉṉal camayamē;
kāyā maraṅkaṉicey kār.	25
ellām paramāy iruttal camayameṉa
vallār vakuttār vaḻi.	26
toṇṭuneṟi niṉṟāl toṭarum camayauṇmai;
aṇṭip piḻaikka aṟi.	27
toṇṭaip purintiruttal tūya paracamayam;
maṇṭu pukaḻēṉ? maruḷ.	28
uṟpattik keṉṟuḻaittal uṇmaic camayamāy
aṟpil kiṭattum aṟam.	29
camaya orumaiyaic cāntamilār, paṉmaic
camayaṅkaḷ ākkiṉar; cāṭṭu.	30
palcamayat tīyuṇarvu paṟṟi erittatē
mallal ulakai maṟittu.	31
camayaṅkaḷ oṉṟeṉṟē cārntaṟiñar coṟṟār
amayattil aṅkaṅkē ārntu.	32
camayap potumaiyaic caṉmārkkam eṉṟum
imayat tavarpukaṉṟār iṉpu.	33
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
eṉṟē eḻuntamoḻi ēṟpu.	34
kōyil camayam, kuṇattai aḷiyātu
pōyiṟṟup piṟkālap pōkku.	35
kōyilkaḷ tōṉṟiyapiṉ kōtukaḷum tōṉṟiṉavē;
māyiru ñālattiṉ māṇpu!	36
kōyil tiruttam kulaviyē vāṉaḷavu
pōyiṟṟu; mēleṉṉa pōkku?	37
maṇṭapam koṇṭaṉar māṇmatiyar; aṅkēṉum
oṇṭiyatō cīrtiruttam ōyntu?	38
amaippēvēṇ ṭāeṉ ṟaṟintacilar coṉṉār;
amaippuṭalil niṉṟē aṟi.	39
āṉṟōr moḻikōyil; arccaṉai ōtalatai;
ūṉtōl uḷamuruka ōtu.	40
camayam viṭuttuc camayam pukutal
imaiyum poruntātē; eṇ.	41
oruteyva mārkkamē uttamaccaṉ mārkkam;
karutalpoy - meyeṅkē? kāṭṭu.	42
nākarikam illāta nāṭukaḷil puṉmatappōr
vēkam mikanaṭakkum; vīṇ.	43
makkaḷil kīḻkaḷ matappōr iṭuvārkaḷ;
pukkaaṟi yāmaiyaip pōkku.	44
paṉmārkkat tīṅkukaḷaip pāril oḻikkaeḻu;
caṉmārkka ōruṇarvē cālpu.	45
caṉmārkkam oṉṟē cakamārkkam ākumiṉit
tuṉmārkkam pōkkun tuṇai.	46
caṉmārkkat toṇṭucey; caṉmārkkat toṇṭucey;
caṉmārkkat toṇṭē tavam.	47
cittar marapiṉ tiraṭciyē caṉmārkkam;
ittaraiyil toṉmaiyeṉ ṟeṇ.	48
upaniṭata uḷḷam uṇarttumeym mārkkam
apayam evarkkum; aruḷ.	49
arukaroṭu puttar aruṭkiṟitu vāymai
perukucaṉ mārkkameṉap pēcu.	50
makammatu colmārkkam mānilac caṉmārkkam;
akamaṇi ; pōkum aḻukku.	51
tirumūlar mantiram teyvaccaṉ mārkkak
karumūlam eṉṟu karutu.	52
mūlar marapai mututāyu māṉavar
cīla vaḻivaḷarttār tērntu.	53
irāmaliṅka vaḷḷal eḻilaruṭpā eṅkum
irāmalirā caṉmārkka iṉpu.	54
ulakiyal mārkkam uyarpara mārkkam,
kalavaiccaṉ mārkkattil kāṇ.	55
ulakiṉaik koṇṭē uyarparattaik kāṭṭal
ilakucaṉ mārkka iyal.	56
piṟappiṟappai āyntāl piṟaṅkuñcaṉ mārkkac
ciṟappuk; kiṭaikkum tiṟappu.	57
piṟantāṉ vaḷarntāṉ periya maṉitaṉ;
iṟantāṉē pāvam! iḻivu!	58
iṟappait tavirkkum iṉiyacaṉ mārkkam;
piṟappuk kiṭamētu? piṉpu.	59
maintaṉ tiṭīreṉa mānilattil tōṉṟavilai;
cintikka muṉpiṉ; teḷi.	60
muṉpārkkap piṉpārkka mūttauyir maintaṉatu
toṉmārkkam tōṉṟum toṭarntu.	61
muṉpārkkap piṉpārkka mūlattai maintaṉukkuc
caṉmārkkam pōtikkum; cār.	62
muṉpārkkap piṉpārkka mūla(m) uṇarmaintaṉ
caṉmārkkaṉ āvaṉ taṇintu.	63
vaḷarcciyai nōkka maṉitaṉatu muṉpiṉ
uṇarcciyil tōṉṟum uṟaintu.	64
viññāṉac cattikku mēmpaṭṭa caṉmārkka
meyññāṉac cattipeṟa vēṇṭu.	65
mainta ṉiṭattuḷḷa māṇpukaḷai viññāṉam
enta vaḻikāṇum iṅku!	66
viññāṉam kāṇāta vēṟupala cattikaḷai
meyññāṉam kāṭṭum mikuntu.	67
viññāṉak kalvi vilaṅkiṭṭu niṉṟukoṇṭu
meyññāṉam eṉṉaeṉal vīṇ.	68
meyññāṉam tōṉṟiyatum meypporuḷmuṉ 				aṇṭamelām
uyyaiyaṅ kalteriyum ottu.	69
caṉmārkkak kalviyē cākāta kalviyām;
kolmārkkam vīyum kulaintu.	70
caṉmārkkac cattiyē cāntam aḷittaruḷum;
vaṉmārkkam māyum maṭintu.	71
caṉmārkka āṭci cakattil paravivarap
puṉmārkka āṭciyelām pōm.	72
caṉmārkka vāḻkkai taḻaittup perukivarat
tuṉmārkkam cākum tolaintu.	73
caṉmārkkam niṉṟoḻuka; cattikaḷaik kaṇṭaṭaika;
paṉmārkkam ōṭum paṟantu.	74
caṉmārkka vāḻvu camayap peruvāḻvu;
maṉmārkkam velka vaḷarntu.	75

11. tīrkkar
tīrkkar varalāṟṟait tēṭātē; āyātē;
yārkkum terivaritē aḵtu.	1
akaṇṭa paramaṭaivē; attaikkaṇ kāṇṭal
vitaṇṭaiyām; tīrkkaraṭi vēṇṭu.	2
iyaṟkaiyuḷ tīrkkaruḷ īcaṉ iruttal
payiṟciyil kāṇap paḻaku.	3
yōkikaḷ ñāṉikaḷ tīrkkaralar; yōcikka
vēkamaṉam viṭuttu mēl.	4
yōkimeyñ ñāṉi iyaṟkainīt tālnōykaḷ
ēkiyē pīṭikkum eyttu.	5
tīrkkarai nōyoṉṟum cērātē; aṉṉavaraip
pārkkavum nillā payantu.	6
teyvanilai peṟṟavarkaḷ, cīriyaṟkai veṉṟavarkaḷ
ceyyavuṭal tīrkkar ciṟantu.	7
tīrkkar palareṉpar cenneṟiyil nillātār;
pārkka oruvarē; pāṭu.	8
oruteyvam niṟkum uḷamuṭaiya tīrkkar
oruvarē eṉṟuṇarka ōrntu.	9
īcaṉ eṉaulakam ēttuvatu tīrkkaraiyē;
nēca mikaviḷaṅka nēr.	10
napiiyaṟkai ēcuputtar nātarcēy kaṇṇaṉ
cupamavuṉaṉ tīrkkareṉac col.	11
virumpum oruvarai vēṇṭutal ceyka;
arumpum orumaiyuṇar vāḻntu.	12
tīrkkaruḷ tāḻvuyarvu cintaṉaiyil koḷḷātē;
ārkkumpoyp pēykaḷ aṇaintu.	13
oruteyva uḷḷattār oṉṟāvar uḷḷiṉ;
maruvaleṅkē tāḻvuyarvu mācu?	14
tīrkkaruḷ pētaṅkaḷ cērntuviṭṭa kālattil
pārkkuḷ piṇakkatikam; pār.	15
ñālam amaitiyuṟa nātānta tīrkkariṭam
cāla apētaṅkoḷ cārntu.	16
cintikkat tīrkkaraic ceppiya pōtaṉaiyāyc
cantamika māṟiṭuvar; cattu.	17
pōtaṉaikaḷ oṉṟāyp poruntiya nalluyiril
nātam icaikkum nayantu.	18
nātam, akaṇṭattil nalluyiraic cērttuviṭum;
pētamaṟum; oṉṟākum pēṟu.	19
ceṭimaram kālnaṭaikkuc ceypaṇi; neñcil
paṭiyumē tīrkkaneṟip paṇpu.	20
paṉṟikkup pālkoṭuttal mullaikkut tēraḷittal
naṉṟuṭaiya tīrkkaneṟi; nāṭu.	21
makkaḷiṉ tuṉpamum, maṟṟauyirt tuṉpamum
okkaniṉai tīrkkam uyarvu.	22
teyvam akaṇṭitam; cintikka oṇṇātē;
uyyaaruḷ tīrkkarai uṉ.	23
tīrkkarai eṇṇuka; tīrkkarai vāḻttuka;
tīrkkaraip pōṟṟuka cērntu.	24
tīrkkaraic cērkkum tiruppaṭikaḷ tattuvaṅkaḷ;
ārkku(m)iḻi tarkkanilai aṉṟu.	25
attuvitam pēccaṉ ṟaṭaivē; ataieytac
cattiyat tīrkkaraic cār.	26
kalaiyelām kaṟpaṉaiyē; kaṟpaṉaiyiṉ nuṇmai
alaivilāt tīrkkar; aṟi.	27
kaṟpaṉaiyiṉ nuṇmaiyaik kāṇātē ēcutal
aṟpa matikkuṟum pām.	28
pāṭiyum āṭiyum pakticey tīrkkaraik
kūṭum parakati kūrntu.	29
caṉmārkka pōta nūl cāṟṟum viḷakkavurai
toṉmārkkam vāḻka toṭarntu.	30

12. vāḻttu
peṟṟōrkaḷ vāḻka; periyōrkaḷ vāḻkavē;
kaṟṟōrkaḷ vāḻka kalittu.	1
uṭalvāḻka; ūrvāḻka; oṅkulakam vāḻka;
kaṭantaparam vāḻka kalantu.	2
vāḻka iyaṟkaittāy; vāḻka maḻaivaḷam;
vāḻka pacukkaḷ malintu.	3
illaṟam vāḻka; iṉiyapeṇ vāḻkavē;
nallamakār vāḻka nayantu.	4
kūṭṭuṟavu vāḻkavē; kūrtalaṟam vāḻkavē;
pāṭṭicaiyum vāḻkavē pār.	5
vāḻkanaṉ ṉūlelām; vāḻka kurukulam;
vāḻka iḷaiñar makiḻntu.	6
toḻiṟkalvi vāḻka; toḻiṟcālai vāḻka;
toḻilaracu vāḻka toṭarntu.	7
vāḻkaporuḷ; vāḻkaaruḷ; vāḻkamey; vāḻkapaṇi;
vāḻkaaṟam vāḻka malarntu.	8
paḻamaittāy vāḻka; putumaiccēy vāḻka;
kiḻamaikkāl vāḻka kiḷarntu.	9
tīrkkar vaḻivāḻka; tīmpō taṉaivāḻka;
pārkkuḷ capaivāḻka paṟṟu.	10
naṟkaruttu vāḻkavē; naṉmoḻi vāḻkavē;
naṟceyal vāḻkavē nāṭu.	11
caṉmārkkam vāḻkavē; caṉmārkkam vāḻkavē;
caṉmārkkam vāḻka taḻaittu.	12



(1950)
irumaiyum orumaiyum

muṉṉurai
ulakai nōkkuka. aḵtu ekkāṭci vaḻaṅkukiṟatu? innāḷil kalakak kāṭci eṉṉum viṭaiyē piṟakkum. ulakam, uyir nalattiṉ poruṭṭu āṇṭavaṉ aruḷāl amaintatu. ataṉuḷ eppaṭik kalakam pukum? piṉṉaik kalakam piṟakkum iṭam eṅkē? kaṟpaṉai kaṟṟuk kēṭpaṉa kēṭṭuc cintaṉaiyil āḻa āḻat teḷivu uṇ ṭākum. teḷivu niṭṭaiyaik kūṭṭum. niṭṭaiyil, kalakattukkup piṟappiṭam ulakam aṉṟu eṉpatum, uḷḷamē eṉpatum naṉku viḷaṅkum. itu paṟṟi, ulakam pollā teṉkiṉṟār uḷamē pollā teṉṟuṇarntēṉ, kalaka uḷattaik kaṭantuniṉṟāl karuṇai vaṭivē ulaka melām, ilakum uyirkaḷ niṉvaṭivē eṅkē kuṟṟam iṟai yōṉē, alakil aḻakē aṉparuḷē aṟivē kaḻuku malai yāṉē eṉṟu murukaṉ aruḷ vēṭṭal eṉṉum nūlil pāṭi yuḷḷēṉ.
vivakāra ulakil, naṉmai tīmai -aṟivu aṟiyāmai - kolai kollāmai - piṟappu iṟappu - mutaliya iraṭṭaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivviraṭṭait tōṟṟam maṟaintālaṉṟi, ulakil amaiti nilaipeṟutal aritu. amaitikku eṉ ceyvatu? kaṭavuḷai aṭaital vēṇṭum. vēṟu vaḻiyillai.
kaṭavuḷ oṉṟu - orumai. orumaik kaṭavuḷ ulakap paṉmai yil kalantirukkiṟatu. avvorumai pulaṉāyiṉ, iraṭṭaikaḷ maṟaiyum; amaiti nilaipeṟum. iṉṉōraṉṉa poruḷ kaḷaik koṇṭatu innūl.
.innūlaip paṭippataṟku muṉṉar iruḷil oḷi eṉṉum nūliṉ muṉṉuraiyaip paṭikkumāṟu nēyarkaḷai vēṇṭukiṟēṉ. atil eṉatu uṭalnilai, paṭalam eṉ kaṇ kaḷai maṟaitta varalāṟu, cikitcaiyāl iṉṉum oḷi vārāmai, eṉ uḷḷattil tiraḷum karuttukkaḷai vāyāl collivaral mutaliyaṉa viḷakkap paṭṭuḷḷaṉa. ātaliṉ eṉatu kaṇkaḷiṉ nilaiyaippaṟṟi iṅkē virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.
innūlum eṉṉāl collappaṭṭatē. eṉ coṟkaḷai eḻuttil peritum poṟittavar tamiḻppōrāciriyar ka.perumāḷ, em. ē. avar, accuttāḷkaḷaiyum pārvaiyiṭṭu utaviṉār. tamiḻiṉiṭattilum eṉṉiṭattilum koṇṭa aṉpāl, payaṉ karutāt toṇṭāṟṟiya avarkku, eṉṉa kaimmāṟu celutta vallēṉ? putiya tamiḻakattai amaittu varum iḷaiñaruḷ aṟiñar perumāḷum oruvarātal vēṇṭumeṉṟu iṟaivaṉai vaḻuttiya vaṇṇamirukkiṟēṉ. perumāḷ vāḻka; vāḻka; nīṭuvāḻka.
accuppiḻai tiruttuvatil ṭākṭar. mu. varatarācaṉār purinta utavi maṟakkaṟpālataṉṟu. avarkkum eṉatu vāḻttu uriyatāka.
ic ciṟu nūlil pala poruḷkaḷ ceṟintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ ciṟappākac kuṟikkattakkaṉa iraṇṭu. oṉṟu irumai; maṟṟoṉṟu orumai. ïu©L« xU§nf nr®ªJ tU« KiwÆš ‘ïUikí« xUikí«? eṉṉun talaippu nūlukkuc cūṭṭap paṭṭatu.
nūṟkaṇ - kaṭavuḷ orumai, iyaṟkai irumai, ākkamum aḻivum, maṇṇuḷ nilaiyam, nāṉ eṉum muṉaippu, ācaip pēy, ācai aṟuttal, ācaic cēykaḷ, uṭalkaḷiṉ vakai, maraṇattiṉ piṉ avaṟṟiṉ nilaikaḷ, uyiruṇmai, miku poruḷ virumpāmai, orumaik kāṭci, akkāṭci kaṇṭavar māṇpukaḷ, caṉmārkkam, ahimcā tarma āṭci mutaliyaṉa ōtappaṭṭuḷḷaṉa.
mutumaiyil, kaṇṇoḷi kuṉṟiyuḷḷa ivvēḷaiyil, innūl eṉṉāl uḷaṟap peṟṟatu. uḷaṟalukku muṟaimai uṇṭō? oḻuṅku uṇṭō? varampu uṇṭō? piḻai poṟukka.
kaṭavuḷē! kaṇṇaḷi kaṭavuḷē eṉṟu uṉṉai in nūlil viḷikkalāṉēṉ.  aruṭ peruṅkaṭalē! mutumaiyil eṉatu kaṇkaḷaip paṭalattāl maṟaippittuc cintaṉā caktiyaip perukki, eṉ maṉattil eḻum karuttukkaḷai uḷaṟumāṟu ceytuḷḷaṉai! nī vāḻka!

irāyappēṭṭai	
7-11-1950		tiruvārūr.vi. kaliyāṇacuntaraṉ

irumaiyum orumaiyum?
	kaṭavuḷē! kaṭavuḷē! kaṇṇaḷi kaṭavuḷē!
	ulakam vaḷaravō palatiṟat tōṟṟam!
	amainta teṅkē? amaitiniṉ ṉiṭattilō?
	iyaṟkaiyi ṉiṭattilō? payiṟciyil viḷaṅkumō?
	nilaiyuṉak kiraṇṭeṉak kalaikaḷ kaḻaṟum
	iyaṟkaiyaik kaṭantum kalantum niṟṟalō?
	kaṭanta nilaiyil karuṇai ilaiyeṉak
	kalanta nilaiyaik karutiṉai pōlum!
	uṇmai uṇaraniṉ taṇṇaruḷ tēvai
10 	oḻukkamum ūkkamum uḻaippum tēvai -
iraṭṭaikaḷ
	eṅkuṅ kaṭavuḷē taṅkukiṉ ṟāyē
	eppaṭip poymmaiyum oppura viṉmaiyum
	puṟañcolum accamum puṟampum aiyamum
	tiripum mayakkamum karavum vañcamum
	cūtum cūḻcciyum vātum piḻaiyum
	paḻiyum pāvamum vaḻuvum piḻaiyum
	piṇakkum pūcalum kaṇakkil pōrum
	piṇiyum piṟavum aṇukiṉa? antō!
	tīṅkum nalamum tēṅkit tiyaṅkaleṉ?
20 	aḻivum ākkamum vaḻivaḻip perukaleṉ?
	maṟappum niṉaippum uṟappukun tāḻtaleṉ?
	iruḷum oḷiyum poruḷāp poruntaleṉ?
	aṟivaṟi yāmai aṇaintu ceṟitaleṉ?
	pakaiyum naṭpum vakaivakaip paṭitaleṉ?
	tuṉpamum iṉpamum tuṉṉit tutaitaleṉ?
	maruḷum aruḷum maruvi maṉṉaleṉ?
	kolaikol lāmai nilaiyāy nikaḻtaleṉ?
	vitiyum vilakkum utittu naṭattaleṉ?
	tāḻvum uyarvum vāḻvu peṟutalēṉ?
30	āttika nāttika āttiram mōtaleṉ?
	iṟappum piṟappum curappuṟat toṭartaleṉ?
vaṉmaik koṭumai
	oṉṟai oṉṟu koṉṟu tiṉṉalum
	valiyaṉa kaṇṭu meliyaṉa añcalum
	pūṭukaḷ maraniḻal vāṭi vataṅkalum
	koṭi ceṭi piṉṉi maṭintu kāytalum
	tūṟuḷ ūṟukaḷ cīṟi umiḻtalum
	pacumpul taṭintu pacukkaḷ viḻuṅkalum
	āvaip pulipāyn tāvi akaṟṟalum
	puliari  pārttup pulaṉkaḷ tuṭittalum
40 	perumīṉ ciṟiyatai varuntā taruntalum
	cuṟaviṉuḷ perumīṉ uṟavukoṇ ṭuṟaṅkalum
	timiṅkala vāyil tiraṇṭelām alaitalum
	makkaḷait tanta mantip paṭaikaḷ
	pāyntu pāyntu paḻaṅkaḷaip piṭuṅki
	vatiyum poḻilai vataittuc citaittalum
	kaṟikāy mīṉkaḷ maṟimāṉ paṉṟikaḷ
	kōḻi āṭukaḷ ēḻai uyirkaḷ
	makkaḷ kuṭaril tokkāyc cerittalum
	vilaṅkai viṭuttu vilaki uyarnta
50 	makkaḷ taṅkaḷuḷ cikkal vaḷaittu
	vāyppōr kaippōr vāṭpōr nīrppōr
	vāṉpōr aṇuppōr mēṉmēl puritalum
	pūṉaiyum eliyum kīriyum pāmpum
	nāyum nariyumā nāṉilam iruttalum
	āti niyatiyō? cōtiyaṅ kaṭavuḷē! -
naṉmaiyil tīmai
	ñāyiṟ ṟoḷiyāl ñālam uyyum
	veṭippatil uṟumeṉal naṭukkam koṭuppatē;
	aṅkaṇ vicumpil tiṅkaḷ iṉitē
	tēytalum māytalum vaḷartalum teḷivō?
60 	nīla vāṉak kōla vaṉappai
	mukilpāyn tōṭi mūṭal muṟaiyō?
	noṭinoṭi miṉṉal iṭiiṭi muḻaṅkal
	kaṇṇuk kiṉimaiyō? kātuk kiṉimaiyō?
	maḻaippāl ulakaic ceḻippāy ōmpum
	atikam peytāl catiyā kātō?
	kāṟṟuyirp paṉṟō? āṟṟāp puyalāyc
	cīṟic cāṭiṉ māṟum nilaimaiyē;
	vāṉai nōkkum mōṉa malaikaḷ
	vaḷaṅkoḻi curaṅkam; tuḷaṅkiṉ eṉām?
70 	nāṭukaḷ nāṭuṟum kāṭukaḷ kōṭaiyil 
	poritalum eritalum karitalum iyalpō?
	paccaip payirai naccu vaṇṭukaḷ
	arittum alaittum koṟittal naṉṟō?
	nirampiya āṟukaḷ varampu mīṟiyē
	veḷḷam puraḷal koḷḷaic cūṟaiyē;
	uyirkaḷ vāḻa utavum ūruṇi
	piṇiyarum kavalarum pittarum vīḻntu
	cākum kuṭṭai ākalum uṇṭē;
	taraṅkam pāṭum araṅkam kaṭalē
80 	puyaliṉ ēvalāl vayamiḻan tāṇavam
	eḻuntalai malaikaḷāy viḻuṅkāl viḻuṅkāl
	viraintum parantum virintum ollaiyil
	aḻivum ceyyum; paḻiyum tāṅkum;
	poṟainilat tuḷḷē ciṟainerup pāḻi
	urumik kumuṟi alaṟi veḷivara, 
	muṭṭiyum mōtiyum kaṭṭait takarttu
	varaiyaip piḷakkum; taraiyaip piḷakkum; 
	eḻunā alaikaḷ vaḻuvā tolikkum;
	poṅkit tīnīr eṅkum kutikkum!
90	 eṅkum kalakkam! eṅkum kuḻappam!
	eṅkum kōram! eṅkum kōram! 
	eṅkē kuṉṟukaḷ! eṅkē āṟukaḷ!
	eṅkē pulaṅkaḷ! eṅkē vaḷaṅkaḷ!
	eṅkē uyirkaḷ! eṅkē vāḻkkai!
	ellām pōyiṉa! ellām pōyiṉa!
	nilamnīr āccē! nīrnilam āccē!
	iyaṟkai viḷaiyāṭ ṭeṉpar kavikaḷ!
	karuṇaik kaṭavuḷē! karuṇaik kaṭavuḷē! -
maṇṇuḷ nilaiyam
	ciṟukuṭil amaintatu tīyiṭal nuḻaintatu
100 	kalvī ṭeḻuntatu kaṉṉam peruttatu
	kōpuram uyarntatu kuṇṭai aḻaittatu;
	kūṭa kōpuram māṭa māḷikai
	kuṇṭāl nuṟuṅkalaik kaṇṭāṉ maintaṉ, 
	maṇṇil maṟaintē eṇṇiya nilaiyam
	kōliṉaṉ ; kōlum kālamum vantatē;
	maṇṇaik kuṭaintupāy kaṇṇil karuvikaḷ
	vaṉaiyum nāḷvariṉ, iṉiya maintaṉ
	eṅkē pōvaṉ? eṅkē taṅkuvaṉ?
	aṅkum iṅkum alaintu tirivaṉ;
110 	vaḷarviñ ñāṉam vāḷā kiṭakkumō?
	palavum ceyyum; alaiyum maintaṉ
	ciṟaiyai aṇintu paṟavaiyāyp paṟappaṉō?
	āḻiyai aṇaintu tāḻap pukuvaṉō?
	maṟṟavar kāṇāc cittil niṟpaṉō?
	ettaṉai vittai cittil piṟakkumō?
	attaṉai vittaiyai nittam payilvaṉō?
	appāl - appāl - appāl eṉṉē! 
	aṟivuk kaṭavuḷē! aṟivukkaṭavuḷē! -
ācaip pēy
	kāraṇam iṉṟik kāriyam illai
120 	vittil lāmal viḷaivum illai; 
	alaiyum maṉitaṉ cilanoṭi amaitiyil
	niṉṟu mūlam eṉṉaeṉ ṟeṇṇil
	mūlam viḷaṅkum; ālam atuvē; 
	mūlam etuvō? cālavē āyka;
	palapala kūṟiṉ malaivē tōṉṟum
	oṉṟu kūṟal naṉṟu naṉṟē
	ācai - ācai - ācai atuvē;
	ācaip paṭutal aṟivē eṉṟum
	ācai viṭutal aṟivaṉ ṟeṉṟum
130 	ācai vitaiyai vitaippōr uḷarē;
	ācai aṟumiṉkaḷ ācai aṟumiṉkaḷ
	īcaṉō  ṭāyiṉum ācai aṟumiṉkaḷ
	ācaip paṭappaṭa āyvarum tuṉpaṅkaḷ
	ācai viṭaviṭa āṉanta māmē
	eṉṉum mantiram uṉṉi nōkka;
	ācai, ulakai arittal kāṭciyē
	vēṇṭumō cāṉṟu? vēṇṭuva tillai;
	eṅkē eṅkē taṅkal eṉṉum 
	ōlac cāṉṟu cālum oṉṟē;
140 	oruvaṉ ulakai āḷa eṇṇuvaṉ
	maṟṟavaṉ ataiyē kaṟṟu niṉaippaṉ
	evarum ācaiyil ivarntu celliṉ
	ulakam piṇaṅkik kalakam iṭumē;
	ācaip pēyai ataṭṭiya kiṟituviṉ
	uḷḷam kāṇa ulakam uḻaikka;
ācaic cēykaḷ
	ācaip pēyiṉ nēcac cēykaḷ
	mūrkkam mutalāp pārkka lāmē;
	aṭaṅkiṉ ācai oṭuṅkum mūrkkam;
	ācai, kallāy vīcum taṭiyāy
150 	vilvāḷ vēṭṭāyp palvī raṅkiyāy
	veṭikuṇ ṭāki iṭikuṇ ṭāki
	aṇukuṇ ṭāki aṇiaṇip paṭaiyāyp
	pōraip perukkip pārai aḻikkum;
ācaiyai ōṭṭal
	pollā ācaiyai nillā tōṭṭuka;
	ōṭṭa muṉṉōr kāṭṭiya vaḻipala;
	kalvi kēḷvi nalla paṇikaḷ
	yōka vakaikaḷ āka vakuttaṉar;
	kālak kaṇkoṭu cīla vaḻikaḷai
	uḷḷat tulaṅkum koḷḷal taḷḷal;
160	 vaḷara aṟivu vaḷarum camukam
	vaḷarum ulakam; vaḷarcci taṉimaiyaip
	paiyavē vīḻttum ; vaiyam iṉimēl
	taṉinalam perukak kaṉivukoḷ ḷātē;
	mikuporuḷ vēṭkum milēccam viṭuka
	ācai arukum ; nēcam perukum
	uṇavum uṭaiyum uṟaiyu  miṭamum
	evarum aṭaivar;  eḷitil aṭaivar;
	eṅkē  eṅkē taṅkal eṉṟu
	taṅki  maṇṇuḷ toṅkal nīṅkum;
170 	mūrkkap pōrkaḷ mūḷavē mūḷā;
	kalakam iṉṟi ulakam vaḷarum -
irumai vīḻcci
	etirppetirp piyaṟkaiyil matarttu niṟṟalum
	oṉṟeṉ ṟuṭaṉē uṟavukoḷ ḷāmaiyum
	oṉṟai oṉṟu koṉṟu vāḻalum
	iṉṉa piṟavum aṉpai ākkumō?
	irumai  iyaṟkaiyil iruppatu uṇmaiyē
	irumai taṉimaiyō? orumaiyiṉ kiḷaiyō?
	tattuva ulakam cattiyam collumō?
	attai āyac cattiyum illai;
180 	iyaṟkaiyiṉ uyirāy iyaṅkum kaṭavuḷ
	orumaiyē; anta orumaiyaip paṟṟi
	uṉṉip paḻakiṉ muṉṉip paḻakiṉ
	orumaiyē ellām; orumaiyē eṅkum;
	orumaik kaṭavuḷ, ulakuyir eṅkum
	niṟṟal aṉpataik kaṟka kacaṭaṟa;
	aṉpē kaṭavuḷ aṉpē kaṭavuḷ 
	eṉṟa poṉmoḻi eṉṟō eḻuntatu;
	orumaiyāl aṉpum aṉpāl orumaiyum
	eḻutal uṇarntē oḻukal vāḻvām;
190	 iyaṟkai irumai ayarntē iriyum
	xUik K‹nd, xUik¡ flîns!-
orumaip pēṟu
 	orupāl vilaṅkiyal maṟupāl tēviyal
	naṭuvaṇ karuvāy vaṭivam koḷmakaṉ
	vilaṅki ṉiṉṟum vilaki vantavaṉ
	teyvam nōkki uyya uṟṟavaṉ
	iṭaiyil piḻaikaḷ naṭaiyil nikaḻttuvaṉ
	eppaṭi uyvaṉ tappi ṉiṉṟum?
	vilaṅkiyal cārpai viṭuttu viṭuttut
	tēviyal cārpaic cērac cēra
200 	irumai maṭiyum orumai paṭiyum;
	takka kalvi takka kēḷvi
	takka kurukulam takka oḻukkam
	takka vāḻkkai takka toṇṭu
	mutaliya celvam utaviyum puriyum;
	orumaip pēṟē uyarnta aṭaivu,
	piṟappai aṟukkum iṟappai maṟukkum
	iraṇṭum mayakkeṉum puraṭci uṇmaiyai
	maṉitar uṇara iṉitu viḷakkum;
uṭalkaḷiṉ varavu celavu
	orumait tiruvai aṭaiyā makkaḷiṉ
210 	nuṇuṭal, inta maṇṇil tiriyum
	taṇmai maṇṭilam naṇṇiṉum naṇṇum
	piṟakkum mīṇṭum ciṟakkat tūymai;
	orumait tiruvai aṭainta makkaḷiṉ
	nuṇuṭal neruppu maṇṭilam ēkum
	aṅkē avvuṭal tuṅkanī ṟākum;
	oḷimutal uṭalam oḷirntu tikaḻum
	anta uṭalamum antam eytum;
	āvi akaṇṭam mēviyoṉ ṟākum;
	uṭaluṭaṉ āvivāḻ ulaka nilaiyilum
220 	maṇṭila vakaiyaik kaṇṭu makiḻalām;
	puṟamaṇ ṭilaṅkaḷ uṟavē akattil
	ovvō ruṭalaiyum  ovvoru maṉattaiyum
	paṭippaṭi kaṭantu tirumpum payiṟci
	maṇṭilam kāṭṭum; kaṇṭu makiḻalām;
	mūvuṭal mummaṉam āvi kaṭantāl
	akamum puṟamum aṉaittum oṉṟāy
	iraṇṭaṟak kalantē iṉpiṉil oṉṟum;
	ōruṭal uṇarvāl uḻalvōr uḷarē
	īruṭal uṇarvāl iruppōr uḷarē
230	 mūvuṭal uṇarvāl muyalvōr uḷarē
	mūvuṭal mēvi āvi nīntiṉāl
	oṉṟu millā akaṇṭam oṉṟum;
	kalantapiṉ pirital illai eṉṉum
	muṉmoḻi iṅkē muṉṉaṟ pālatē -
uṭalum uyirum
	āviyil aiyam tāvalum uṇṭē;
	aintu pūtam untiya tāvi
	eṉṟa koḷkai eṉṟō otuṅki
	ōyvu peṟṟatu; māyntum pōkum;
	kālam vaḷarkkum cīlaviñ ñāṉam
240 	āvi uṇmaiyil aiyaṅ koḷavilai;
	āvi uṇmaiyai aḷantu kāṇa
	maṇṭaiyai uṭaittu māḷa vēṇṭā;
	kuḻantai piṟantatum kūvu kiṉṟatu
	vaḷarntu makaṉāy vāḻntu taḷarntu
	piṇamā kiyapiṉ pēcu kiṉṟatō?
	tiyāṉa yōkam tiṟakkum vaḻiyai
	mūvuṭal mēviṉ āvi uṇaralām;
	āvi caṭamaṉ ṟaṟivē ākum; 
	caṭampuri kēṭṭiṉ maṭampaṭat toṇṭai
250 	aṟivē ceyyum aḻakaik kāṇkiṟōm;
	āviyil aiyam mēval ēṉō?
vīraṉ
	āviyiṉ uṇmai aṟintavaṉ vīraṉ
	īra neñcaṉāyp pārap paṇikaḷaip
	payaṉkaru tātu muyaṉṟē āṟṟuvaṉ;
	avaṉē naṟṟavaṉ;  avaṉē maṉitaṉ;
	maṟṟavaṉ uṭalaik kaṟṟatai nāṉ eṉ
	ṟāviyai maṟantu pāviyāyp peruttavaṉ
	taṉkuṟai maṟaikkap piṟarkuṟai pēcuvaṉ
	taṉpukaḻ nāṭip piṟartamai ikaḻvaṉ
260 	 taṉṉalam karutip piṟarai vataippaṉ
	parutta uṭalait tiruttavē muyalvaṉ
	uḷḷam tirutta uḷḷavē māṭṭāṉ;
	ivaṉāl kalakam ivaṉāl koḷḷai
	ivaṉāl kolaikaḷ ivaṉāl pōrkaḷ
	ivaṉāl koṭumaikaḷ ellām nikaḻum;
	taṟpayaṉ karuti aṟpap paṇiyaic
	ceytu naṭippaṉ; kaitavaṉ ivaṉē;
eṭuttukkāṭṭu
	ciluvaiyil tammaic celutti āṇi
	aṟaintava riṭattum niṟainta aṉpāl
270 	irakkam kāṭṭiya ēcuvai eṇṇuka;
	vaṇaṅkiya tammai vāḷāl ōccik
	kuttiya kolaiñaṉ mutta nātaṉaik 
	kātta meypporuḷ karuṇaiyai niṉaikka;
	uṭalaik kaṭantē uyiruḷ niṟpavar
	aṟṟavar pakaiyai; maṟṟa uyirkaḷait
	tammuyir eṉṉum cemmaiyil uṟaivōr;
	uṭalait tāmeṉum maṭamaiyil vīḻvōr
	ikalai vaḷarttup pakaimaip perukkuvar
	piḻaikkat tīmai iḻaippar piṟarkkē;
280	naṟṟavam vāḻka! maṟṟavam vīḻka! 
	vāḻvum vīḻvum vaḷarkkum ulakai;
orukulam
	putumai ulakam potumaiyil pūkka
	aruṇeṟi malka poruṇeṟi palka
	vāṉam curakka āṉiṉam ciṟakka
	viḷaivu ceḻikka vaḷamai koḻikka
	tiru, viḷai yāṭuka tirumaṇam pāṭuka
	peṇṇum āṇum naṇṇuka vāḻkkai
	kuḻalum yāḻum maḻalaiyāyp poḻika
	iḷamai polika iṉimai malika
290 	kalaikaḷ vaḻika kavalai kaḻika
	ulakam orukulam āki uyarka -
nāṉ
	nāṉ eṉum karumai naṇṇiyē uḷḷatu
	naṇṇiya teṉṟō? eṇṇal vēṇṭā?
	ātiyē āka aṉātiyē āka
	kavalai celuttic cavalai uṟātē;
	karumai kaḻikkum karuvi ulakam
	eṉṟē āṉṟōr aṉṟē moḻintaṉar;
	karumai mūlam, irumai ataṉmuḷai
	muḷaipaṭ ṭaḻiyiṉ mūlam aḻiyum
300 	mūlam paṭiṉō muḷaiyum paṭumē;
	irumai aracucey irukkai eṅkē?
	ulakamō uḷḷamō uṟṟup pārkka;
	karumai kaḻikkum karuviyām ulakam
	irumai irukka iṭamtā rātē;
	uḷḷam irukkai; ulakam aṉṟē;
	uḷḷam tiruntiṉ kaḷḷam pōmē
	uḷḷam tirunta uḻaittal vēṇṭum;
vaḻi
	kaṟka kalaikaḷai niṟka avaivaḻi
	kaṭavuḷ uṇmaiyil tiṭamē koḷka
310	 nallaṟam mākum illaṟam ēṟka
	tēvai aḷavai āviyāk koḷka;
	annal vāḻvai maṉapatai peṟavē
	puṟattum akattum aṟattoṇ ṭāṟṟuka;
	irumai kulaiyum, orumai poliyum;
	karumai kaḻikkak karuviyāy ulakaip
	payaṉpaṭut tātu mayalvaḻip paṭuttal
	ulakā yatamāy alakai vāḻvām;
	muṭicār maṉṉarum piṭicāmpa rāṉār
	muṭiyara cakaṟṟik kuṭiyara cākkiya
320 	vēkarum, pōkarum yōkarum māṇṭaṉar
	kaḷañciyac celvarum kalaiñarum cettaṉar;
	cuṭalai maṇtī uṭalait tiṉṉalaik
	kāṇkiṉ ṟōmē! kāṇkiṉ ṟōmē!
	1tōṟṟa muṇṭēl maraṇamuṇ ṭeṉṟum
	2nerunal uḷḷavaṉ iṉṟilai eṉṉum
	perumai uṭaittiv vulakam eṉṟum
	3iṉṟuḷēṉ nāḷai illēṉ eṉṟum 
	mutiyōr aruḷiya muṉmoḻi tuṇaiceyyum;
	tuṟavā tulakaik karuviyāyp paṟṟi
330	 naṉṉeṟi niṉṟāl iṉṉal tolaiyum -
kaṭavuḷ kāṭci
	kaṭanta kaṭavuḷē! kalanta kaṭavuḷē! 
	kaṭanta nilaiyaik karutal aritē;
	irumai maṟaintatum perumaik kalappup
	poruḷāyp pulaṉāyp poruntiya viruntām;
	kālaik katirāy mālai nilavāy
	nīla viṇṇāyk kōlac cuṭarāyk
	kārāy maḻaiyāyk kalikkum aruviyāy
	malaiyāyk kaṭalāy vayalāyp payirāy
	maṇṇāy āṇāyp peṇṇāyk kuḻaviyāy
340 	oliyāy oḷiyāyk kalaiyāy nilaiyāy
	vaḻiyāyp piṟavāy vaḻaṅkum kāṭci,
	aḻakuk kāṭci aḻiyāk kāṭci
	aruṭperuṅ kāṭci amutak kāṭci;
	paḻamaikkup paḻamaiyām; putumaikkup putumaiyām;
meykaṇṭavar nilai
	 apperuṅ kāṭci meypporuḷ paḷḷi;
	atilē payilvōr vitiyāl māḷār
	nāḷum kōḷum vāḷum tōḷum
	vaṇaṅki iṇaṅki vaḻipaṭa vāḻvar
	pūmi veṭippiṉum puṇari kotippiṉum
350	 cuḻaṉṟaṉal cūḻntu cuḻaṉṟē erippiṉum
	kāṟṟuc cīṟiṉum kaṭumpuyal vīciṉum
	vāṉkalak keytiṉum mīṉcuṭar vīḻiṉum
	ūṉamoṉ ṟiṉṟiyē  mōṉat tiruppar
	īṉa naṭukkam iṉṟiyum niṟpar;
	iyaṟkai irumai muyaṟciyāl veṉṟār
	iyaṟkai tamvaḻi iyaṅkap paṇippavar
	ceyaṟkai kaṭanta cittam paṭaittavar
	vilaṅkiyal nīttu vilakiya tuṟavōr
	tēviyal niṉṟu tikaḻum aṟavōr
360 	kōṇal malinta āṇavam aṟṟavar
	ikalait tāṇṭi iṉimai aṭaintavar
	pukaḻai nīntip puṉitam uṟṟavar
	teyvac cēykaḷām ciṟappup peṟṟavar
	taṇmait teyvap peṇmai uṭaiyavar
	poymmai aṟiyār puṟañcol teriyār
	tīya riṭattilum nōya riṭattilum
	pāva riṭattilum paṇikaḷ ceyvar
	vaḻukki vīḻntavar vāḻkkai paṇpaṭa
	oḻukkat toṇṭukaḷ paḻukka āṟṟuvar;
370 	avarē antaṇar avarē muṉivar
	avarē cittar avarē puttar
	avarē periyar avarē toṇṭar
	avarē iṉiyar avarē maṉitar;
caṉmārkka viḷaivu
	aṉṉavar niṉaivum aruḷmoḻi ceyalum
	aḻiyā eṉṟum vaḻiyē kāṭṭum;
	avvaḻi cevvaḻi aṟavaḻi potuvaḻi
	paṟpala neṟiyāyp paranta peruvaḻi
	cōti mārkkam āticaṉ mārkkam;
	niṉṟu naṭakka oṉṟi naṭakkap
380 	pulaṉkaḷ kuṟumpil kalaṅkal māyntu
	paḻamai nīttup putumai peṟumē
	tōṟṟa mellām māṟṟam uṟumē
	ēṟṟat tāḻviṉ ūṟṟē vaṟṟum
	ēṭṭuk kalvi ūṭṭum iyaṟkaiyai;
	oruttiyum oruvaṉum karuttil oṉṟāyk
	kātalil mūḻki nīti makārai
	aḷittaḷit taṉpāl vaḷarttu vāḻvar;
	ciṉakkaṉal āṟum maṉakkaṇ tiṟakkum
	akattiṉ nōkkuc cekattil perukum
390	 orumai, paṉmaiyil maruvit tikaḻum
	mataniṟa moḻi iṭam vitavita māṉa
	veṟikkum pōrkkum paṟittal pāṟum
	anniya eṇṇap puṉmai nīṅkum;
	makka ḷellām okka lāvar
	maṟṟa uyirkaḷum cuṟṟa mākum
	ulakam orumaik kulamā yilaṅkum;
	tiṅkaḷ mummaḻai eṅkum poḻiyum
	evvita viḷaiyum cevvitil ōṅkum
	aṟattiyal vāṇipam tiṟattuṭaṉ naṭakkum
400 	kaṟpum meyyum poṟpuvi nilaikkum;
	amaiti aṉpuc camayam poruḷām
	ahimcā tarmam āṭci puriyum
	etaṟkum uṉṟaṉ iṉṉaruḷ vēṇṭum;
	aruḷaip poḻika! aruḷaip poḻika!
405 	kaṭavuḷē! kaṭavuḷē! kaṇṇaḷi kaṭavuḷē!

arukaṉ arukē 
allatu
viṭutalai vaḻi

mukavurai
viruṣapatēvar mutal tīrttaṅkarar; arukar mutaliya peyarkaḷaiyuṭaiyavar.  pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar, ahimcā paramō tarma: eṉṟa koḷkaiyai ulakil mutal mutal vitaitta perumai avarukku uṇṭu.  attaruma vaḷarc
cikku, araṇākac cila cīlaṅkaḷ avarāl aruḷappeṟṟaṉa.  avaṟṟuḷ oṉṟu - ciṟanta oṉṟu - mikuporuḷ uvavāmai eṉpatu.  itu viruṣapatēvaratu ahimcā tarmap potumai.
innāḷil potumai yāṇṭum pēcappaṭukiṟatu.  ap
potumai peritum mārkciyattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.  ataṉaṭiyil ahimcaiyum illai; āṉmārt tamum illai.  ivviraṇṭaiyum koṇṭa potumaiyē ikkālattukku vēṇṭaṟpālatu.  itaṟkuk kāntiyam kalanta mārkciyam tēvai.  kāntiya mārkciyattiṟkut tāyakam viruṣapa
tēvar pōtaṉai eṉpatai maṟattalākātu.
ahimcā tarmap potumaiyaip potuvāka nāṭṭi
lum, ciṟappākat toḻilāḷar iyakkattilum parappum vāyppu eṉakku ippiṟaviyil kiṭaittatu.  ikkālap potumai nūlkaḷai yāṉ paṭikkumpōtellām viruṣapatēvar pōtaṉai eṉ neñcai viṭṭu akalvatillai.  avarmītu koṇṭa aṉpē, arukaṉ arukē allatu viṭutalai vaḻi eṉṉum innūlai iyaṟṟumāṟu eṉṉai untiyatu.
yāṉ emmatac cārpuṭaiyavaṉum allaṉ; mataveṟi
yaṉum allaṉ.  evvita veṟiyum eṉṉai alaippatillai.  camayaṅkaḷiluḷḷa orumaiyai valiyuṟuttuvatu eṉatu vaḻakkam.  avvorumai, caṉmārkkam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  ulakamum āṉmārttamum kalanta oṉṟē caṉmārkkam eṉpatu.  ic caṉmārkkattaip potumai eṉṟō camaracam eṉṟō kūṟalām.  caṉmārkkam, cāti mata niṟa moḻi nāṭu mutaliya
vaṟṟaik kaṭantatu.  aḵtu ulakukku uriyatu; ulakai oru kula
mākka vallatu.  atai aṟivuṟuttiya kurumār aṉaivaraiyum potumuṟaiyil pōṟṟavēṇṭu meṉpatu eṉatu vēṭkai.  avvēṭkaiyiṉiṉṟum piṟanta nūlkaḷuḷ innūlum oṉṟu.  caṉmārkkattaip paṟṟi eṉ uḷḷattil arumpiya karuttukkaḷaic caṉmārkka pōtamum tiṟavum, kiṟituviṉ aruḷvēṭṭal, potumai vēṭṭal, putumai vēṭṭal mutaliya nūlkaḷil veḷiyiṭṭuḷḷēṉ..
celvac ciṟumai, tavap perumai, viruṣapar varalāṟu, avartam pōtaṉai - cātaṉaikaḷ, ahimcā tarmam, miku
poruḷ uvavāmai, potumai aṟam, nirvāṇam, aṟivuṟut
tal, pōṟṟal mutaliya poruḷkaḷ innūlil aṭaṅkiyuḷḷaṉa.  innūṟkaṇ ōriṭattil kūṟappeṟṟa poruḷ, vēṟu pala
viṭaṅkaḷilum viḷakkappeṟṟirukkum.  atu kūṟiyatu kūṟal aṉṟu; anuvātam.
eṉatu kaṭpulaṉkaḷaip paṭalam maṟaittanāḷ toṭṭu, eṉ karuttukkaḷai vāymoḻiyāl colli varukiṟēṉ.  accoṟkaḷ piṟarāl eḻuttil poṟikkappaṭum.  innūlai yāṉ collivantapōtu, eṉatu cololiyai, varivaṭivākki
yavar cātu accakap poṟuppāḷar - tiru. mu. nārāyaṇacāmi.  avarkku eṉatu naṉṟi uriyatāka.
accut tāḷkaḷaip pārvaiyiṭṭut tuṇai purintavar iruvar.  oruvar ṭākṭar - mu. varatarācaṉār; maṟṟoruvar jīva
pantu srīpāl.  ivviruvarukkum eṉatu vāḻttu uriyatāka.
aṉpuṭaṉ aṇinturai varaintu tantavar, pala āṇṭu aracāṅkak kallūrikaḷil tattuvap pērāciriyarākavum talaiva
rākavum amarntu cēvaiceyta pēraṟiñar a. cakkaravartti nayiṉār.  avarkku eṉatu vaṇakkattaic celuttukiṟēṉ.
yāṉ maṉitaṉ; kuṟaiyuṭaiyavaṉ.  mutumai eṉṉai aṭarntuḷḷatu.  paṭalam eṉ kaṇkaḷai maṟaittuviṭṭatu.  innilaiyil eṉṉāl iyaṟṟappeṟṟa innūṟkaṇ pōn
tuḷḷa piḻaikaḷaip poṟukkumāṟu nēyarkaḷai vēṇṭu
kiṟēṉ.

irāyappēṭṭai	
5-1-1951.		tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ

arukaṉ arukē allatu viṭutalai vaḻi
perumaṉ eṉṉum tiruvaṉ oruvaṉum
avaṉeṭu payiṉṟa tavaṉaṉ oruvaṉum
taṇkaṭal maṇalil kaṇṭaṉar taḻuviṉar,
naṉṉāḷ innāḷ paṉṉāḷ pirintaṉam
ōtam ulavum ōram celvam
pēcuvam paḻaiya nēcac ceyalkaḷai
varuka eṉṟu perumita māka
naṭantaṉaṉ tavaṉaṉ toṭarntu perumaṉum
peyarntu piṉṉē ayarntu naṭantaṉaṉ
ōtam ōṭip pātam varuṭa	10
otuṅki amarntaṉar uyarnta maṇalil;
iyaṟkai
maṇalviri veṇmaiyum aṇiaṇi alaikaḷiṉ
āṭalum pāṭalum alavaṉ ōṭalum
mālai matiyak kōla utayamum
teṉṟal tavaḻvum iṉpam ūṭṭat
tavamiku cīlaṉ tavaṉaṉ, naṇpa!
vāṉam vaḷaintu vāriyait tīṇṭi
uvattalai nōkkuka uṟṟu nōkkuka
mīṉkaḷ nakaikkum pāṉmaiyai nōkkuka
uḷanūl
eṉṟatum, nōkkā tirukkum iṉṉuyirt	20
tōḻaṉaip pārttaṉaṉ āḻa niṉaintaṉaṉ
mukattaik koṇṭē akattai aḷantaṉaṉ;
eṉṉa naṇpa! uṉṟaṉ kavalai
iṉṉal eṉṉak, kuṉṟiya perumaṉ,
eṉṉilai eppaṭi iṉṟiṅ kuṇarntāy?
eṅkē uḷanūl eṉṟō kaṟṟāy?
eṉṟu kēṭṭaṉaṉ oṉṟiya kavalaiyāl;
taḻuviya pōtuṉ naḻuviya kaiyum
toṭarnta pōtuṉ naṭanta kālum
iyaṟkaiyaik kēṭka icaiyāk kātum 	30
uṉṟaṉ nilaiyai uṇarttiṉa eṉṟaṉaṉ;
kavalai
perumaṉ kaṇṇīr peruka maṇṇil
cāyntaṉaṉ; avaṉai āynta tavaṉaṉ,
eṭuttu maṭiyil kiṭatti aṉpāl
tēṟutal kūṟi āṟutal ceytu,
kavalaiyuṟātē kavalai yuṟātē
kavalai koṭitē cavalai yuṟuttum
narappuk kaṭṭiṉ urattait taḷarttum
uṭampaik kulaikkum iṭumpai pukuttum
koṭiya kavalai viṭuka viṭuka	40
tavaneṟi niṉṟāl kavalaip pēyiṉ
accam nīṅkum niccayam eṉṉa,
kaḷiyāṭṭayartal
viḻunta perumaṉ eḻuntē iruntaṉaṉ;
eṉṉilai colvaṉ iṉiya! kēṭka:
paḷḷi viṭuttapiṉ paṇantalaik koṇṭēṉ
kaḷḷa vāṇipak koḷḷaiyil vīḻntēṉ
kaḷikaḷum maṭikaḷum kāmak kuḻukkaḷum
eṉṉaip piṭuṅkit tiṉṟu vataittaṉa
kaḷiyāṭ ṭellaiyil viḷaiyāṭ ṭayarntēṉ
kaḷavupoy kāmam kaḷkolai varampaik	50
kaṇṭaṉaṉ pāvi aṇṭa iṭamilai;
araciyalum kavalaiyum
araciyal  nuḻaintu puraḷikaḷ ceytēṉ
caṭṭa maṉṟilum neṭṭip pārttēṉ
āṭcip peyarāl kōṭcey iṭamatu;
ceytit tāḷil poykkalai kaṟṟēṉ;
kalviyiṉ payaṉaic celvam aḻittatu
celvam aṟṟatu nalkura vuṟṟatu
piṇikaḷ puṇkaḷ maṇikala ṉāyiṉa
perukak kavalai uruku kiṉṟēṉ;
eṉṉuyir kavalai eṉṉuḷam kavalai	60
eṉṉūṉ kavalai eṉṉuṭal kavalai
vāḻvum kavalai cūḻvum kavalai
vāḻvum kavalai cūḻvum kavalai
ellām kavalai iṉiya tōḻa!
kavalai yāyiṉaṉ; kalaikaḷ uṇarntōy!
taṟkāla nilai
eṅkum cūtu eṅkum vātu
eṅkum karavu eṅkum cūḻcci
eṅkum kolaikaḷ eṅkum pōrkaḷ
uṇavum illai uṭaiyum illai
taṅkum iṭamō eṅkum illai
eṉṉa ceyaleṉ ṟeṇṇi yeṇṇi	70
muṭivu kāṇak kaṭalai aṭaintaṉaṉ
uṉṉaik kaṇṭatu muṉṉai viṉai eṉap,
viṭutalai
pulaṉkaḷai veṉṟu nalañcey tavaṉaṉ,
muṭivai māṟṟik kaṭika tīyatai
māṇṭu piṟakkavō īṇṭut tōṉṟiṉam
piṟavi aṟukkavē piṟantaṉam appā!
uṭalaic caṭameṉat tiṭamāk koḷka
uyiriṉ uṇmaiyil uṟuti peṟuka
viṭutalai aṭaiyavē uṭalait tāṅkiṉam
viṭutalai iṉṟip paṭutal tuyaram	80
uṭalvaḻi uyirai ōmpum tavamē
kavalai, tavattaik kalli vīḻttum
kavalai viṭuka! kavalai viṭuka!
kavalai tīrvaḻi
kavalai tīrvaḻi puviyil cilavuḷa;
vaḷḷuvaṉ vāymaiyai uḷḷit teḷintu 
naṭaiyil koṇṭē aṭaivu peṟṟavar
pakarnta tiṅkē pukalvaṉ atuvō
taṉakkōr uvamai illāṉ tāḷcēr
maṉattē kavalai māṟum eṉpatu,
paṟṟuka ataṉaip paṟṟuka eṉṟalum,	90
avaṉyār! avaṉyār! aruḷka eṉṟu
perumaṉ kēṭkat tarumat tavaṉaṉum,
nāṭum nakaramum
kuṉṟum malaiyum kulavum nāṭu
kāṭum poḻilum pāṭum nāṭu
āṟum kiḷaiyum aṇicey nāṭu
ceḻikka viḷaivu koḻikkum nāṭu
paciyai aṟiyāp pacumai nāṭu
tēvarum nāṭum cēvai nāṭu
tēcarai iṟakkum kōcala nāṭu,
attiru nāṭṭil, cattiyam cāntam	100
āṭci purinta māṭci ayōttiyil,
avatāram
ulakil aruḷai alakil oḷiyāl
poḻintu vaḷarkka eḻunta ñāyiṟu
kaṟaimati pōṟṟum niṟaiveṇ māmati
naṭuṅkiṉum maṇṇilam oṭuṅkā mālvarai
ellaiyum alaiyum illā āḻi
ēṭār malaricai vāṭā matimalar;
yāḻum kuḻalum vāḻat toḻutu
kuḻaiya miḻaṟṟum maḻalaik kuḻavi
peṟṟavar pōṟṟum naṟṟavak kuḻavi	110
maṇṇum viṇṇum eṇṇum kuḻavi
meykkatir virikkum teyvak kuḻavi
maruṭpāl aruntā aruṭpāṟ kuḻavi;
vaḷarntatu vaḷarntatu kiḷarnta tiḷamai
cūḻiṉum vaṟumai curakkum vaṇmai
vaṟṟiṉum mēkam vaṟaḷāc cāral
cūṟā vaḷiyāl cuḻalāp pūṅkā
kaḷḷi eriyiṉum kalaṅkāp paiṅkūḻ;
paḷḷik kēkat tuḷḷāk kaṉṟu
paṭiyil ēṭu paṭiyāp pulamai	120
kalaiyai āya alaiyāk kaḻakam
ōtā tuṇarnta ōttiṉ vaippu
teyvak kalaiyāyt tiraṇṭa aṇṇal;
āṭcit tiṟaṉ
nāvalan tīvaik kāval purintavaṉ
nallaṟam eṉṉum illaṟam ēṟṟavaṉ
maintarait tantu tantai yāṉavaṉ
parataṉ eṉṟa varataṉai īṉṟavaṉ;
taḻaikka ulakam kuḻappa miṉṟi
amaiti peṟuneṟi amaitaṟ poruṭṭut
tarumam nilaikkak karuma vakaiyai	130
oṭṭit tiṭṭa vaṭṭam iṭṭavaṉ
vaḻivaḻi vāḻa marapukaḷ kaṇṭavaṉ
nilampula varampai nalampeṟa vakuttavaṉ
nīrnilai payaṉpaṭa nērmuṟai amaittavaṉ
toḻilkaḷ iyaṅka vaḻituṟai tokuttavaṉ
eṇṇeḻut tiṉmoḻik kaṇkaḷait tiṟantavaṉ
iṉṉa piṟavum maṉṉa vaittavaṉ;
akimcai mēlām aṟameṉa mutalmutal
akilam uṇara aruḷic ceytavaṉ
pāvam tavirkkac cīlam coṉṉavaṉ	140
oḻukka viḻuppam taḻaikka moḻintavaṉ
poruḷoru pālē peruki, maṟupāl
arukiṉ kuḻappam ārkkum eṉpatai
eṉṟō! eṉṟō! eṉṟō! uṇarntu
mikuporuḷ vēṭṭalai viṭuka eṉṟavaṉ;
potumai paḻamaiyō? putumaiyō? ōrka;
taṉṉuyir tāṉparin tōmpu māpōl
maṉṉuyir vaikalum ōmpi vāḻntavaṉ
ellā uyirilum irukkai peṟṟavaṉ
ellām taṉṉuḷ iruttalaip pārttavaṉ	150
taṉṉuyir maṉṉuyir - maṉṉuyir taṉṉuyir
eṉṟa uṇmaiyil niṉṟa maṉṉavaṉ;
eṉṉē avaṉmoḻi! eṉṉē avaṉceyal!
pōṟṟuka pōṟṟuka pōṟṟi uyka;
tuṟavu
nalla peruma! colvaṉ mēlum
avaṉatu māṇpai avaṉatu nilaiyait
tuṟattaṟ kariya muṭiyait tuṟantu
kāṉam naṭanta vāṉa muṉivaṉ
āṭṭi alaittu vāṭṭum poṟiyiṉ
koṭumpuyal oṭukkiya kaṭuntava vairam	160
cuvaioḷi ūṟē ōcai nāṟṟam
aintu vakaiterin tuntiya pulavaṉ
poṟipulap paṭaiyāl veṟimaṟap pōrcey
aracai aṭakkiya āṇṭakai vīraṉ
pollāp poymai nillā tōṭa
meyoḷi kaṇṭa vaiyat tappaṉ
paranta ālaṭi irunta cemmal
aḻalavi acōkiṉ niḻalamar cīlaṉ
muppuram eritta oppura vāḷaṉ
mukkuṭai ñāṉa mukkaṇ mūrtti	170
pūviṟ polinta cēvaṭik kuricil
viruppu veṟuppiṉ iruppaḻi vaḷḷal
piṉnikaḻ ceyalkaḷai muṉṉurai mutalvaṉ
piṟarkkeṉa vaḷarnta aṟattu nēyaṉ;
piṇimūp paṟiyāṉ kuṇamāṇ puṭaiyāṉ
naraitirai illāṉ puraiyil puṅkavaṉ
kāmaṉaik kāyntavaṉ kālaṉai māyttavaṉ
aṉpaṉ aruḷaṉ iṉpaṉ iṟaivaṉ
aṟavaṉ antaṇaṉ aṟivaṉ tuṟavaṉ;
nirvāṇam
poḻilkaḷ, katiriṉ poḻivait tāṅki	180
veppan tirittut taṭpam peyyavum
veṇmai nīlam cemmai mañcaḷ
paṉṉiṟap pūkkaḷ paṉṉi ēṟkavum
mayilum kiḷiyum kuyilum pūvaiyum
pāṭiyum āntaiyum pāmpum kīriyum
aṇilum muyalum aṉpāy aṇaiyavum
nariyum nāyum pariyum paṉṟiyum
kariyum puliyum ariyum āṉum
māṉum mantiyum mayaṅkip pārkkavum
villum vāḷum vēlum vīḻak	190
kuṟavarum vēṭarum kuṇṭarum kolaiñarum
kalaiñarum muṉivarum kalantu kuḻaiyavum
vemmai umiḻntu viriyum pālaiyil
kaḻukum kākkaiyum kaṇṭapē raṇṭamum
cempuḷum vākamum cimpuḷum puṟavum
parintē antarap panta riṭavum;
malaimalai kaṭantu vaṉamvaṉam kaṭantu
vayalvayal kaṭantu maṇalmaṇal kaṭantu
curamparal kaṭantu cuḻalaḻal kaṭantu
maḻaikuḷir kaṭantu maṭukayam kaṭantu	200
natinatam kaṭantu nāṉnāṉ kaṭantu,
uṭaiyai nīttum uṇavai nīttum
uraiyai nīttum uṟakkai nīttum
uyiriṉ tiṭattāl ūkkam peṟṟē,
aṭiyaic cārntaṉaṉ muṭiyaip pārttaṉaṉ
kāṟṟil muṭiyaik karuttāl nōkki,
ēṟiṉaṉ ēṟiṉaṉ ēṟeṉa ēṟiṉaṉ
ēṟiṉaṉ pāṟaikaḷ ēṟiṉaṉ paṭikaḷ
ēṟiṉaṉ aṭukkukaḷ ēṟiṉaṉ eṭuppukaḷ
ēṟiṉaṉ kuṇṭukaḷ ēṟiṉaṉ kuṉṟukaḷ	210
ēṟiṉaṉ kōṭukaḷ ēṟiṉaṉ mēṭukaḷ
ēṟiṉaṉ nimirntē ēṟiṉaṉ ivarntē;
kalaikaḷ curakka ulakiṟ peritāy
ñāṉam vaḷarkkum mōṉak kaḷaṉāyk
kaṅkai cintu paṅkayaṉ cēyum
karuṇai veḷḷam peruki ōṭap,
pacumpaṉi pōrttu vicumpai muṭṭum
poṉmalai naṭuvaṇ miṉṉit tikaḻum
puṇṇiyam tiraṇṭa veṇmalark kayilai
naṇṇiṉaṉ; naṇṇi nāṭṭam vaittut	220
tavattil amarntaṉaṉ tavattiṉ nilaiyai
uḷḷal aritē viḷḷal aritē
oḷikaḷ ellām uruṇṭu tiraṇṭē
ōṭi ōṭi nāṭit tēṭiyum
otuṅki oḷittup patuṅkit tēṭiyum
kāṇa oṇṇāk karaiyil oḷiyāy
eṇṇil aṭaṅkā iṇaiyil oḷiyāy
aṟiya muyaliṉum aṭaṅkā oḷiyāy
parinir vāṇam - parakati - civakati
aṭaintaṉaṉ appā! aṭainta nāḷiṉaic	230
civanici nōṉpāy avaṉi koṇṭatu
aḻiyāk katiyai aṭaintavaṉ evaṉō?
āti pakavaṉ cōti nātaṉ
viruṣapa tēvaṉ puruṣa nāyakaṉ
avaṉē iṟaivaṉ avaṉē īcaṉ
avaṉē māyaṉ avaṉē nāṉmukaṉ
avaṉē cittaṉ avaṉē aruṭciṉaṉ
avaṉē tarmam avaṉē akimcai
avaṉē arukaṉ arukē aṇaintāl
viṭutalai vaḻiyaik kaṭitil peṟalām	240
avaṉai eṇṇuvam avaṉai vāḻttuvam
avaṉpaṇi āṟṟuvam avaṉneṟi ōmpuvam;
jaiṉam etu?
anneṟi etuvō? centaṇ jaiṉam
jaiṉam orumatac cārpiṉa taṉṟu
jaiṉam etuveṉac cāṟṟuvaṉ iṅkē;
aimpulaṉ vellum cemmai jaiṉam
oḻukkam kākkum viḻuppam jaiṉam
kolaikaḷa voḻikkum nilaipeṟal jaiṉam
kaḷpoy kāmam taḷḷal jaiṉam
ūṉuṇ ṇāta mēṉilai jaiṉam	250
veṟiā vēcam muṟiyiṭam jaiṉam
cānta amutam māntal jaiṉam
nalleṇam naṉmoḻi naṟpaṇi jaiṉam
piṟarkkeṉa vāḻum tiṟattuṟai jaiṉam
tēvai aḷavai mēval jaiṉam
akimcā tarmam aṉaittum jaiṉam;
inta jaiṉam enta matamō?
makkaṭ kuriya takka potumai;
aṟavōr
akimcai aruḷā aṟavōr illai
puttar cōkratar uttamak kiṟitu	260
vaḷḷuvar vacuvar teḷḷiyal mūlar
tāyu māṉavar nēyac cānta
liṅkar irāma liṅka aṭikaḷ
tāltāy kānti cālpiṉa rellām
akimcā tarmam aruḷiyē ceṉṟaṉar;
aṉṉavar pōtaṉai piṉṉai nāḷil
vitavita māṉa matamata māyatu!
eṉṉē piḷavu! eṉṉē ulakam!
akimcā jaiṉam akaṉṟa jaiṉam
akaṇṭa jaiṉam akila māka	270
vēṇṭuvam eṉṟum vēṇṭuvam nāmē;
aracum aṟamum
ulakai nōkkuka kalakak kāṭciyē!
aṟattu niṉaippum piṟattal illai
aṟattai vaḷarttal araciṉ poṟuppām
aracu kōṇiṉ turicu perukum
turicu, koṭumpōr muracē koṭṭum
pārnilai eṉṉām? pōrmaya mākum;
tiruntiṉ aracu tiruntum ellām
aracaṉ evvaḻi avvaḻi kuṭikaḷ
arukaṉ akimcā tarumamum, kūṟām	280
mikuporuḷ virumpāt takaimaic cīlamum
oṉṟiṉ aracil poṉṟum pōrkaḷ;
ulakam vaḻaṅkā kalakak kāṭciyē;
eṅkum amaiti taṅki vaḻiyum;
akimcai paravi akilam ākat
taruma capaikaḷ perukal vēṇṭum
aṟappaṇi vēṇṭum aṟappaṇi vēṇṭum
eṉṟu virittu naṉṟu kūṟiṉaṉ;
maṉan tiruntal
eṉṉavō niṉaintu iṅkē vantēṉ
eṉṉai āḷa iṅkē kuruvāy	290
eḻuntaṉai eṉṟē eḻunta perumaṉai
eḻuntu tavaṉaṉ aḻuntap paṟṟi,
naṇpar nāmvē ṟeṇṇal tavaṟu
uṉṉuvam arukaṉai uṉṉuvam akimcaiyai
uṉṉuvam paṇiyai eṉṉap, perumaṉ
viḻinīr tatumpa, viḻumiya kuruvē!
uṉvaḻi niṟpaṉ eṉṟu naviṉṟaṉaṉ;
kavalai piṇinōy cavalai utirntaṉa
putiya paṇpukaḷ vitaikoṇ ṭarumpiṉa;
iruvarum ēkiṉar parukiṉar paḻanīr	300
arukaṉaip pōṟṟal
taṅka cālaiyil taruma capaiyiṉil
taṅkiṉar kaḻintatu kaṅkul poḻutu
kālaik kaṭaṉkaḷaic cāla muṭittē
aṟaveḷi yoḷiyai aṟivuc cuṭarai
aṉpiṉ oḻukkai aruḷiṉ perukkai
arukaṉ uruvaip perukum aḻakaik
kaṇṭu kaṇṭu kaṇṇīr malkap
pulaṉāl aruntip puntiyāl nukarntē
aṉpil mūḻki iṉpil tiḷaittu,
viṇṇiṉ ṟiṟaṅkiya viḷakkē pōṟṟi	310
maṇṇiṉai āṇṭa maṉṉā pōṟṟi
parataṉait tanta parivē pōṟṟi
viratam ākiya vimalā pōṟṟi
vaḻikaḷai vakutta vaḷḷāl pōṟṟi
toḻilmuṟai tokutta tōḻā pōṟṟi
muṟṟat tuṟanta muṉivā pōṟṟi
kaṟṟavar maṟṟavar kaṇṇē pōṟṟi
ariya kayilai aṭaintōy pōṟṟi
parinir vāṇap paraṉē pōṟṟi
pōṟṟi pōṟṟi pōṟṟi cayacaya	320
pōṟṟi cayacaya pōṟṟi pōṟṟi
pōṟṟi pōṟṟi purāṇa pōṟṟi
pōṟṟi pōṟṟi puṉitā pōṟṟi
pōṟṟi pōṟṟi pukalē pōṟṟi
pōṟṟi pōṟṟi pōṟṟi civamē -
civamē pōṟṟi ciṉaṉē pōṟṟi
tavamē pōṟṟi tamiḻē pōṟṟi
tēvē pōṟṟi teḷivē pōṟṟi
mūvā pōṟṟi mutalvā pōṟṟi
cittā pōṟṟi muttā pōṟṟi	330
attā pōṟṟi amutā pōṟṟi
tāyē pōṟṟi tayavē pōṟṟi
nēyā pōṟṟi nimalā pōṟṟi
kuṇamē pōṟṟi koṭaiyē pōṟṟi
uṇavē pōṟṟi uyirē pōṟṟi
nallār pollār naṭuvē pōṟṟi
ellām vāḻa iruppōy pōṟṟi
urukum aṭiyar uḷamē pōṟṟi
aruka pōṟṟi akimcai pōṟṟi
pōṟṟi pōṟṟi pōṟṟi eṉṟu	340
toḻutu vaṇaṅki eḻuntu niṉṟē,
aṟappaṇi yāṟṟap puṟappaṭu kiṉṟōm
aṟavā uṉṟaṉ aruṭṭuṇai vēṇṭum
eṉṟu vēṇṭic ceṉṟaṉar aṉṟē;
aṟivuṟuttal
iruvarum oruvarāy maruvik karuttāl,
uṇmaiañ cāmaiyum uṇarcciyum kiḷarcciyum
unta naṭappar munta naṭappar
pēci naṭappar vīci naṭappar
viraintu naṭappar vērkka naṭappar
kāṟṟoḷi maranīr kākka naṭappar	350
āṭum māṭum aṇaiya naṭappar
nāykaḷ cūḻa nayantu naṭappar
naṭantu naṭantu paṭarnta ūrtoṟum
pukuntu taṅkuvar takunta muṟaiyil
aṉpucey viruntai aṉpuṭaṉ uṇpar
ataiitaip pēci aruḷvitai vitaippar
maṉṟil makkaḷai oṉṟu tiraṭṭuvar
kaiyāl toḻuvar vāyāl vāḻttuvar
kalanta maṉattāl kaṉiya nōkkuvar
mēṭaiyil pūppar pāṭal muḻaṅkum	360
alaikaḷ aṭaṅkum amaiti nilavum
iruvaril oruvar eḻuntu niṉṟu, -
maṉitap piṟavi iṉiya teṉṟum
vīṭṭup pēṟṟaik kūṭṭuva teṉṟum
kaṭalaik kaṭakka uṭalpuṇai eṉṟum
puṇaiyū ṟaṭaintāl tuṇaipōm eṉṟum
iṟantum mīṇṭum piṟantum uḻalal
tukkac cēṟṟil cikkutal eṉṟum
intap piṟaviyil pantam aṟukkum
neṟiyait tēṭutal aṟivē eṉṟum	370
paḻiyum pāvamum vaḻiyum piṟaviyil
vaḻukkum iḻukkum koḻukkum eṉṟum,
paṟṟukaḷ yāvum paṟṟā tirukkap
paṟṟilāṉ tāḷaip paṟṟu māṟum
akimcai aṟattai akaṅkoḷu māṟum
poruntiya uṇavai aruntu māṟum
kuṇamvaḷar nōṉpuk kiṇaṅku māṟum
uyirkkolai vakaiyai oḻikku māṟum
aintavit taintai arikku māṟum
uṭampilum aṟivilum tiṭampeṟu māṟum	380
oḻukkam ōmpa uḻaikku māṟum
mikuporuḷ vēṭṭal vekupēr nalaṅkaḷaik
keṭutta luṇarntu viṭukku māṟum,
kurukulak kalvi perukap payilavum
iraṇṭum nālum illa mākavum
iḷaṅkō uyirppu viḷaṅkic cilampavum
tēvar maṇiyoḷi mēvik kālavum
tamiḻnūl maṇattaik kamaḻac ceyyavum
paṉmoḻip pulamai paravi viravavum
toṉmaik kalaikaḷiṉ naṉmai kāṇavum	390
putiya kalaikaḷai matiyuṭaṉ āyavum
ūrē kalaiyāyc cīrē vaḻaṅkavum
kalaikaḷai vāḻkkaiyil nilaikka vaikkavum
uḻavai maṟṟat toḻilaip perukkavum
kōṇutal illā vāṇipam vaḷarkkavum
aruḷaip perukkap poruḷai īṭṭavum
mūrkkam aṟṟa āṭci mukiḻkkavum
iyaṟkaiyō ṭiyainta muyaṟciyil cellavum
tīyarait tiruttum nēyam poṅkavum
vāḻtal piṟarkkeṉum vāḻvē naṭakkavum	400
aṟamvaḷar maṉṟam āṅkāṅ kamaikkavum
āṭip pāṭik kūṭik kulavavum
vīṭum ūrum nāṭum ulakum
orukuṭi eṉṉum uṟavait teḷiyavum
teḷiya valla cēykaḷai aḷikkap
peṇṇum āṇum eṇṇi vāḻavum
ayyaṉ appaṉ meyyaṉ aruḷiya
cīlam ellām cērnta oṉṟām
tiruvaṟam ōṅkic cekamē ciṟakkavum -
pēciṉar ; maṟṟa nēcarum tōṉṟi	410
niṉṟu taḻuvi naṉṟu pēciṉar;
amiḻtam viḻaiyum amiḻtam eṉṉap
pāṭum pāṭal; kūṭum kūṭṭam
vāḻtti vāḻtti vaḻiyē cellum;
intap paṭiyē iruvarum iṇaintu
pōtaṉai ceytum cātaṉai ceytum
āṟṟuvar paṇiyē āṟṟuvar vāḻi;
vāḻi
vāḻi naṟpaṇi vāḻimeyt toṇṭar
vāḻi kalaikaḷ vāḻi toḻilkaḷ
vāḻi aracu vāḻi potumai	420
vāḻi oḻukkam vāḻi akimcai
vāḻi tarumam vāḻi caṅkam
vāḻi tīrttar vāḻi aṟavōr
vāḻi arukaṉ vāḻi jaiṉam
vāḻi ulakam vāḻi vāḻiyē!



poruḷum aruḷum
allatu
mārksiyamum kāntiyamum

muṉṉurai
mārksiyattiṉ uyirnāṭi poruḷ;  kāntiyattiṉ uyir
nāṭi aruḷ.  iraṇṭum cērnta oṉṟu, varuṅkālap putu ula
kattai nalvaḻiyil amaikkavallateṉpatu eṉatu karuttu.  ak
karuttai urainaṭaiyil virinta oru nūlākka yāṉ eṇṇiya
tuṇṭu.  avveṇṇam īṭēṟavillai.  ēṉ?  eṉ kaṇkaḷaip paṭalam maṟaittamai oru ciṟanta kāraṇam.  vēṟu cila kāraṇamum uṇṭu.  ākavē, in nūlaic curuṅkiya muṟaiyil akavaṟpāvāl iyaṟṟalāṉēṉ.
kaṇkaḷ paṭalattāl maṟaikkappeṟṟa nāḷtoṭṭuk karuttoḷiyil viḷaṅkum poruḷkaḷaip peritum akavaṟ
pāvāl vāymoḻi vāyilāka veḷiyiṭṭu varukiṟēṉ.  av
veḷiyīṭu eṉakku eḷimaiyākiviṭṭatu.  akavaṟpā, paḻantami
ḻar koṇṭa oruvita urainaṭai.
in nūlai yāṉ vāymoḻiyākac collivantapōtu, accoṟkaḷai eḻuttil varaintavar cātu accakap poṟup
pāḷar - tiru. mu. nārāyaṇacāmi.  avarkku eṉatu naṉṟi uriyatāka.
accuttāḷkaḷaip pārvaiyiṭṭut tuṇaipurintavar mūvar.  oruvar ṭākṭar - mu. varatarācaṉār;  maṟṟoruvar tamiḻp pērāciriyar - vittuvāṉ - aṉpukaṇapati;  iṉṉoruvar jīva
pantu - srīpāl.  immūvarum eṉ kaṇṇoḷiyāyp purinta utavi eṉṟum maṟakkaṟpālataṉṟu.  mūvarum nīṭu vāḻka;  vāḻka.
innūṟkaṇ mārksiyac cāram piḻiyappaṭṭirukkiṟatu.  ataṉuṭaṉ kāntiyat tēṉum kalantuḷḷatu.  nūliṉ uḷ
ḷuṟaik kēṟpap poruḷum aruḷum allatu mārksiyamum kāntiyamum eṉṉum talaippuc cūṭṭappaṭṭatu.
eṉatu uṭalnilaiyaiyum kaṇnilaiyaiyum virittuk kūṟa vēṇṭuvatillai.  innilaiyil eṉṉāl iyaṟṟap peṟṟa in
nūṟkaṇ pōntuḷḷa piḻaikaḷaip poṟuttaruḷumāṟu nēyar kaḷai vēṇṭukiṟēṉ.
irāyappēṭṭai	
15.08.1951		tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ

1.  vāḻttu
teyvam vāḻka! vaiyam vāḻka!
tiruvaṟam vaḷarka aruḷaṟam vaḷarka
tiṅkaḷ mummaḻai eṅkum peyka
āṟukaḷ peruka ērikaḷ niṟaika
poḻilum payirum poḻika pacumai
mayilkaḷ āṭuka kuyilkaḷ kūvuka
vaṇṭukaḷ pāṭuka naṇṭukaḷ kēṭka
āṉirai kaṉṟukaḷ mēṉilai peṟuka
uḻavun toḻilum koḻikka viḷaivē
poruḷum aruḷum maruvi oṉṟuka	10
kolaipulai aṟṟa nilaikaḷ amaika
mikuporuḷ virumpāt takuti cūḻka
nallār illāk kāṭci polika
iṉmai tōṉṟāt taṉmai ceṟika
ellā uyirum iṉpuṟ ṟiyaṅka
nilaipeṟa neñcil kalaikaḷ ulavuka
ulakam orumaiyil ilaki ōṅkuka
aṟattoṇ ṭāṟṟum aruṭkuḻu malika
akimcai mutalaruḷ arukaṉ vāḻka
teḷḷu tamiḻuyir vaḷḷuvam vāḻka	20
mārkki kānti mārkkam velka
tiruvaṟam vaḷarka aruḷaṟam vaḷarka
teyvam vāḻka!  vaiyam vāḻka!

2. kurukulam
kaṭal
kaṭalkaḷ kāṇāk kaṭaloṉ ṟuḷatu
kāṭcik kaṭaṅkā māṭci yuṭaiyatu
kalaikku viruntām nilaimai koṇṭatu;
vāṉē urukit tāṉē nīrāy
intak kaṭaleṉa vantatu kollō!
uṭukkaḷ utirntu paṭukkai koḷḷat
tīvukaḷ āki mēviṉa kollō!
aṅkum iṅkum eṅkum oḷicey
nittilam pavaḷam nīlam marakatam
vayiram kōmaḷam māmaṇi malaikaḷ;	10
tākkit takarttut tūkkic cellum
paṭaikaḷ mōti uṭaintā leṉṉat
taraṅkam mōtit taḷarntu vīḻntē
eḻuntu pāṭi viḻuntu vaṇaṅkum;
orupāl karumai orupāl pacumai
orupāl veḷḷai orupāl mañcaḷ
orupāl nīlam orupāl civappāyp
paṉṉiṟam vēyntatu;  toṉmai vāyntatu;
kaṭṭu maramum tiṭṭat teppamum
paṭakum tōṇiyum naṭupāyk kappalum	20
viṭṭum toṭṭum muṭṭiyum kalantum
mitavait tīveṉa acaintu niṟkum;
caṇṭaik kappal aṇṭuva tillai;
aṭiyil uyirkaḷ kuṭikoṇ ṭuḷḷaṉa
avaṟṟiṉ peyarpala avaṟṟiṉ ceyalpala
uyirnūl iṉṉum payila villai;
valaikaḷ alaiyil alaiva tillai;
amaiti tavaḻum cumati yāṟum
alaikaḷ pāṭum pulamai yāṟum
aṭikkaṭi cuḻalum iṭakki yāṟum	30
āḻam aṟiyāc cūḻi yāṟum,
vāṉmalaip poruḷaiyum kāṉviṭu poruḷaiyum
vāṅki aṉpāl tāṅkic cumantu,
pāṭukaḷ niṟainta nāṭukaḷ īram
peṟṟu vāḻa uṟṟuṟ ṟotukki
ōṭi ōṭi nāṭip pāyntē,
attu vitakkalaic cattiyam kāṭṭak
kalantē oṉṟum nalattai yuṭaiyatu;
kalvik kaṭalaik kaṭanta periyōr
karuṇaik kaṭaleṉa aruḷiṉar peyarē;	40
karuṇai moytta perumait tīvukaḷ 
palavaṟ ṟuḷḷum nilavu poḻiyum
paḷiṅkut tīvil viḷaṅkiru nāṭu;
vaṭalai oṉṟu;  tiṭalaimaṟ ṟoṉṟu;
vaṭalai
tōḻamai virumpi vāḻum nāṭu
viṇṇavar viḻaiyum vaṇṇa nāṭu
nōṉpikaḷ pōṟṟum pāṉmai nāṭu
malaiyaraṇ kāṭṭaraṇ nilaiyāy niṟkavum
kalaiyaraṇ aṟavaraṇ talaiyāy niṟkavum
maṟṟa araṇkaḷum cuṟṟi niṟkavum	50
ōṅkum nāṭu pāṅkuḷa nāṭu;
vāṉam poyppiṉum īṉam uṟātē;
eṉṟum ūṟṟuk kuṉṟutal illai;
taṇṇīr nilaikaḷ kaṇṇaik kavarum
vāykkāl pāyccal ōyveṇ ṇātu;
poḻilkaḷ niḻalai vaḻivaḻi poḻiyum
paḻaṅkaḷ valintu vaḻaṅkum parintu;
viciṟum katirkaḷ vēṉiṟ kōṭaiyil
pacumpul uyarntu pacukkaḷai aḻaikkum
uḻavum toḻilum viḻavā naṭakkum	60
nūṟṟalum neytalum kāṟṟilum naṭakkum;
uṇavuṭai uṟaiviṭam uḷamniṉai yātē
illār illai kallār illai
eṅkum makiḻcci poṅkum poṅkum;
mīṉiṉ aḻakil nārai mūḻkum
kiḷḷai pāṭum pūvai kēṭkum
mayilkaḷ āṭalaik kuyilkaḷ kāṇum
paṇkaḷ āṇkaḷaip peṇmaiyākkum;
eṅkum paṅkayam eṅkum vaṇṭukaḷ
eṅkum nalviṉai eṅkum tirumaṇam	70 
eṅkum tiruvaṟam eṅkum aruḷaṟam
aṉpē nāṭum iṉpa nāṭu
naṭalai aṟṟa vaṭalai nāṭē;
tiṭalai
maṇṇiṉ ṟeḻuntu viṇṇiṉai nōkki
varukaeṉ ṟaḻaikkum viruntuk kāṭci;
perumperum patikaḷ neruṅki niraintu
ceṟintā leṉṉac ciṟakkum kāṭci;
kaṇakkil malaikkulam iṇaṅki nīṇṭu
toṭarntu miṭaintu paṭarnta kāṭci
vaḻaṅkum iṉiya paḻantiru nāṭu - 	80
ceyaṟkai cērā iyaṟkai nōkkum
iyaṟkai vāḻvum iyaṟkaic ceyalum
iyaṟkait tāṉamum iyaṟkait tavamum
iyaṟkai ñāṉamum iyaṟkai mōṉamum
vaḻivaḻi vaḷarum eḻilmiku nāṭu - 
nāṭukaḷ patikaḷ kāṭukaḷ kākkaḷ
uḷaṅkavar nīrnilai vaḷaṅkoḻi pulaṅkaḷ
kāviya ōviya pāvicaik kalaikaḷ
aḻaku nilaiyam paḻakum paṇpukaḷ
vaḷarccik kutavum vāḻvuk kūṟukaḷ	90
eṭuttuk kāṭṭāyp paṭipparuḷ nāṭu -
tiṅkaḷ tayavaik kaṅkul nāṭā
oḷimaram kālum uyarnta nilavai;
ellā ruḻaippiṉ īkaiyē uṇavuṭai;
māntar kaikaḷ ēnti nillā
māviṉ kiḷaiyav vēlai ceyyum;
kaḷiṟum piṭiyum kātal ilakkiyam
carācara mellām cāṟṟum aṟiviyal
makkaḷ uṟuti takka araṇē
aruḷiṉ āṭci araciyaṟ paḷḷi	100
aruḷaṟam, vāḻkkaik kuṟikkōḷ ākum;
aṇṭai ūrpaṟit tuṇṇal aṟṟatu
cīraip perukkum ciṟappu vāyntatu
potumai parappum putumai uṭaiyatu;  
puṭavi pōṟṟum tiṭalai nāṭē;
kāṭu
vaṭalai varampaiyum tiṭalai varampaiyum
iṭainiṉ ṟeḻuntu taṭavuṅ kāṭu;
pacuṅkaṭal peyarntu vicumpil kalakkap
poṅkiṉā leṉṉap poliyuṅ kāṭu;
nāṭi mēkam ōṭal maṟantu	110
tavaḻntu tavaḻntu tavañcey kāṭu;
katiriṉ oḷiyai etirkoṇ ṭēṟṟut
tāṅki umiḻum pāṅkuṟu kāṭu;
palluyir vāḻntu palka nāḷum
mallal koḻikkum celvak kāṭu
nāṭu makiḻap pāṭuṅ kāṭu;
nilaiyam
nāṭu vaḷara naṭuvaṇ naṭuvaṇ
iṭantarat tavamē vaṭinta nilaiyam;
poṟumai nilattil aṟivuk kalaikaḷ
kālkoḷa, aṉpu cuvarāy eḻumpa,	120
aruḷē kūraiyāy amaiyum nilaiyam;
ulakai amaitiyil nilaipeṟac ceyyum
aruṭkalai vaḷarkkum poruṭkalai mutalām
kalaikaḷiṉ karuttē kulavum nilaiyam;
vāymai oḻukkam tūymai aṭakkam
toṇṭu tiyākam toḻilkaḷ payiṟci
ūkkam uṟuti ākkum nilaiyam;
muṉivar
attiru nilaiyam, cattiyam cāntam
cuttam uṭaiya uttama muṉivaraik -
kalvi kēḷvi illaṟa aṭaivu	130
piṟarkkeṉa vāḻum aṟattuc celvam
peṟṟuk kaṉinta naṟṟava muṉivarai -
miṉṉār muṭiyum poṉṉār mēṉiyum
karuṇai nōkkum kalaiccol nāvum
veḷḷait tukilum viḷaṅkum muṉivarai - 
ulaka nalamē ilakum neñcum
annalam poḻiyum aḻakiya vāyum
ataiccey vāḻvum aṭainta muṉivaraik -
kurumā rākap peṟumā ṟeṇṇum;
kūṭṭu vāḻvu
tūya naṭakkai, nēya vaḷarcci,	140
kūṭṭu vāḻvu, nāṭṭal kurukulam;
ulakam orukulam eṉṉum uṇarvu
palapala kalaiyāl palapala vakaiyāyp
piṟakkum pīṭam ciṟappuk kurukulam;
vaḷamaik koḻumaiyum iḷamaic ceḻumaiyum
keḻumiya iḷaiñar kuḻumik kuruvuṭaṉ
vāḻntu payiliṭam vāṉak kurukulam;
kaṭamaikaḷ
vaikaṟai eḻuvar vaiyam vāḻka
eṉṟē eḻuvar iravilum anta
vāḻttuc collit tāḻttuvar talaiyaik	150
kālai mālaik kaṭaṉkaḷai muṭippar
kāṟṟoḷi mūḻki āṟṟil nīntuvar
cērntu vaḻipā ṭārntē āṟṟuvar
taṉiyē ceṉṟum iṉiya tiyāṉam
ceyya muyalvar uyya nāḷum;
taṉṉala ūṟṟu?
cērntē uṇpar cērntē payilvar
cērntē āṭuvar cērntē pāṭuvar
cērkkai, taṉṉala ūṟṟait tūrkkum;
kūṭṭaṟam, taṉṉalam ōṭṭal iyaṟkai;
taṉṉuyir maṉṉuyir maṉṉuyir taṉṉuyir	160
eṉṉum uṇmai maṉṉum vāḻvil;
eṅkum naṭpāy etuvum naṭpāy
ilaṅkum nuṭpam tulaṅki viḷaṅkum;
kurukula viḷaivu kuṟikkaṟ pālatē;
orumai mārkkam
iyaṟkaik kalaikaḷaic ceyaṟkaik kalaikaḷai
iṟaimaik kalaikaḷai muṟaimuṟai āyvar;
tirukkurā ṉōṭu teyvap paipil
tiripiṭa kattuṭaṉ parama ākamam
tollupa niṭatam nalla tirukkuṟaḷ
pōtam tamiḻmaṟai āti nūlkaḷai,	170
vaḻiyē piṟanta paḻiyil nūlkaḷai,
virivurai nūlkaḷait teriyak kaṟpar;
vēṟṟumai uṇarviṉ vērē aḻiyum;
oruputu mārkkam maruvum neñcil
atacaṉ mārkkam atuvē mārkkam
akila mārkkam akimcai mārkkam
tēvai aḷavil celuttum mārkkam
pāvan tēykkum cēvai mārkkam
vaḻivaḻip periyarai vaḻaṅkum mārkkam
kurukulam vaḻaṅkum orumai mārkkam;	180
malaikaḷ - kaṭalkaḷ
kurukulak kalviyiṉ perumai eṉṉē!
kurukula nalattai iruḷil oḷi yeṉum
nūlilum ciṟitu nuvaṉṟē uḷḷēṉ;
akkuru kulattil takka muṟaiyil 
kalaikaḷ payiṉṟa malaikaḷ kaṭalkaḷ
vaḻiyē toḻilkaḷ vāṇipam aracut
toṇṭu nikaḻiṉ aṇṭam uyyum;
cōtaṉai - vētaṉai
kalaikaḷ peyarāl ulakil niṟkum
paṟpala kaḻakap poṟpuk kaṭṭiṭa
viḷaiveṉ ṉēyō!  avaikaḷellām,	190
cōtaṉait tiṭṭa vētaṉai nīṅkavum
kalaikaḷ viṭutalai ulakil peṟavum
kōrap pōrkaḷ nērā toḻiyavum
kurukula mākip perukal naṉṟē;
kolaiyāl kōṭi!
intirak kaṭalum cantirak kaṭalum
mantirak kaṭalum tantirak kaṭalum
cuṟṟi vaḷaittup paṟṟiya nāṭu;
maṟṟa nāṭukaḷ peṟṟa poruḷkaḷaip
paṟittuk koḻuttup perutta nāṭu;
kaṉaka nāṭaṇi kaṉali nakaril	200
āṭukaḷ āyiram māṭukaḷ āyiram
kaṉṟukaḷ āyiram paṉṟikaḷ āyiram 
noṭinoṭip poḻutil maṭiyac cāykkum
kolaittoḻiṟ cālaikaḷ palappala uṭaiyavaṉ;
nāṉilam eṅkum ūṉai aṉuppi
vāṇipañ ceytu nāṇayam nitiyil
kōṭi kōṭi tēṭi vaittavaṉ
tirutti
marapil vantavaḷ curapi aṉṉavaḷ
paṉmoḻi payiṉṟavaḷ naṉmoḻi kēṭpavaḷ
karuttai vaḷarppavaḷ tiruttip peyariṉaḷ;	210
orunāḷ oruvaṉ tirumā maṉṟil
kollāṉ pulālai maṟuttāṉ oruvaṉai
ellā uyirum toḻumeṉum kuṟaḷiṉ
poruḷai virittaṉaṉ;  parukiṉaḷ amiḻteṉa;
uruki uruki arukē aṇukiṉaḷ;
aiyā eṉṟu meyyāy meyyāyt 
taṉvara lāṟṟait taṉmara poḻukkaic
colli vaṇaṅkiṉaḷ;  nalla muṉivaṉum,
kurukula vāḻvaip peṟuka eṉṟu
ceṉṟaṉaṉ; tirutti kaṉṟeṉak kalaṅkiṉaḷ;	220
kurukula vācam
tērntu piṉṉē cērntaṉaḷ kurukulam
kaṟṟaṉaḷ aṅkē uṟṟaṉaḷ māṟutal;
palapala kurukulam ulakil amaittaṉaḷ
aruḷaṟap paṇikkup poruḷai ellām
tantu viṭṭaṉaḷ cintai āra;
marapiṉ iḻukkait taraiyil kaḻittaṉaḷ
aṟappaṇi nāḷum ciṟappuṟac ceytaṉaḷ;
aṟappaṇi mūlam aruṭkuru kulamē
vāḻka kurukulam! vāḻka kurukulam!
kālattoṇṭu
kurukulak kalvi perukiya kālam	230
aḷitta ulakam uluttu viṭṭatu;
karuṇai - meymmai - kaḷavā ṭāmai -
mikuporuḷ virumpā mēṉmai eṉṟa
āti pōtaṉaic cātaṉai kulaintatu
mikuporuḷ virumpum milēccam nuḻaintatu
ulakam eṅkum kalakam cūḻntatu
kalakam pōkka nalamiku poruḷaṟa
mārkki muṉivaṉ mārkkam piṟantatu;
mūrkkam tolaikka mutaṉmai aruḷaṟa
vaḻiyum kānti vāyil viḻittatu;	240
inta vēḷaiyil cintai māntar
paḻaiya kurukula muṟaiyaip putukka
muṉvaral vēṇṭum muṉvaral vēṇṭum
kālat toṇṭitu cālavum naṉṟē;
iyaṟkai ēvum; ceyaṟkai maṟikkum;
muyaṟci eḻuntāl iyaṟkai tuṇaiceyum;
muyaṟci eḻuka! muyaṟci eḻuka!
kurukulak kalvi peruki niṉṟāl
amaiti neñcam amaiyum amaiyum;
amaiti ulakam arumpum iṉitē.	250

3.  maṉitaṉ
(āti)
āti maṉitaṉ nītiyil vāḻntaṉaṉ
eṉṟē ulakam iṉṟum kūṟum;
eṉṉa kāraṇam? uṉṉip pārkka
innāḷ aṟiñar annāḷ nilaiyiṉ
aṭivarai āyntu muṭivu kaṇṭaṉar;
vaḻi
paḻaiyaṉ koṇṭa vaḻiyai ōrka;
uḻuvaṉ neyvaṉ toḻilpala purivaṉ
tāṉē uḻaippaṉ tāṉē piḻaippaṉ;
taraiyum avaṉatē vitaiyum avaṉatē
ērum avaṉatē ēṟum avaṉatē	10
parutti avaṉatē marattaṟi avaṉatē
cēri avaṉatē ēri avaṉatē
kāṭum avaṉatē nāṭum avaṉatē;
enta vēlaiyum contak karuviyai
ūṟṟāk koṇṭē āṟṟi varuvaṉ;
varkkam iṉmai
toḻil - mutal vēṟṟumai nuḻaivē illai;
carakkait taruvaṉ carakkaip peṟuvaṉ
carakkai viṟpaṉ carakkai vāṅkuvaṉ
uṇpaṉ uṭuppaṉ naṇpaip parappuvaṉ
poruḷoru pālē tiraḷvatum illai	20
mikuporuḷ cērkkai pukuvatum illai;
curaṇṭal eṅkē?  curaṇṭal eṅkē?
ṟaṭci eṅkē?  puraṭci eṅkē?
kaḷḷa vāṇipak koḷḷai eṅkē?
alaiyum uṇṭō? kolaiyum uṇṭō?
karavum uṇṭō? kaḷavum uṇṭō?
iravum uṇṭō? ītalum uṇṭō?
variyum ētu? maṟiyalum ētu?
taṇṭaṉai ētu?  kaṇṭaṉam ētu?
aṭakkalum ētu?  oṭukkalum ētu?	30
ceyaṟkaic caṭṭa muyaṟci ētu?
āti nīti!
iyaṟkaik kalvip payiṟci eṅkaṇum
poymmai iṭampeṟā meymmai eṅkaṇum
oḻukkam uyarum viḻuppam eṅkaṇum
nōṉpu vaḷarum vāṉpukaḻ eṅkaṇum;
vēṭṭum illai vēṭṭaiyum illai
tūṇṭil toṭṭikaḷ yāṇṭum illai
ūṉūṇ illai ūṉam illai
akāla maraṇa avatiyum illai
kūṭṭil uyirkaḷai vāṭṭuva tillai;	40
āti maṉitaṉ nīti eṉṉē!
iyaṟkai iṉpam
mūṅkil ōcaiyil tēṅki iruppaṉ
vaṇṭiṉ yāḻai uṇṭu kiṭappaṉ
araviṉ āṭalil viravi niṟpaṉ
aruvi muḻavō urukac ceyyum
paṟavait tuḻaṉi uṟavup pāṭṭām
kuḻavi maḻalai kuḻalē ākum
peṇmait tāymai maṇṇilam perukum
aṉpum amaitiyum iṉpam ūṭṭum
māṭci aruḷē āṭci puriyum;	50
innilai eytic cemmai vaḷartta
āti maṉitaṉ nīti velka!
(iṭai)
ācaip pēy
āti maṉitaṉ nītiyum uṭaintatē!
antō koṭumai! antō veṭkam!
kaṭṭum iṉṟic caṭṭamum iṉṟik 
kālaip pōlavum kāraip pōlavum
urimaiyil piṟantum urimaiyil vaḷarntum
urimaiyil uḻaittum urimaiyil uṇṭum
urimaiyil āṭiyum urimaiyil pāṭiyum
urimaiyil ōṭiyum urimaiyil kūṭiyum	60
urimaiyil vāḻnta perumai maṉitaṉ,
iyaṟkaiyi ṉiṉṟum iḻintu vīḻntāṉ
ceyaṟkaic cēṟṟil cettē pōṉāṉ;
urimai tirintatu aṭimait taḷaiyāl
urimai maṉitaṉ aṭimai āṉāṉ
ācaip pēyāl mōcam pōṉāṉ;
cāmrācciyam
talaimai eḻuntatum alaiyara cārttatu;
vēntar vēntaṉ ēntiṉaṉ āṭci!
valicām rācciyam vaḷarntatu malaiyeṉak;
karantatu potunalam curantatu taṉṉalam	70
mutal - toḻil pōriṉ atamē eṅkum;
ippōr muḻakkam eppō taṭaṅkum?
ippōr aṭaṅkiṉ ippār vāḻum;
poruḷoru pālē perukal muṟaiyō?
vāṭṭi mikuporuḷ īṭṭal muṟaiyō?
vaṭṭit tēḷkaḷ koṭṭal muṟaiyō?
aḻukkā ṟeḷiyaraip puḻuṅkavē ceyyum
iṉmai uṭaimai eṉṉum vēṟṟumai
nalkāp poruḷē nallaruḷ vaḷarkkum;
poruḷum aruḷum
aruḷai vaḷarttal poruḷuk kaḻakē	80
aruḷai aḻikkum poruḷāl tīmaiyē
āvi aruḷāl mēvum ākkam;
irakkamaṟṟavaṉ iṟanta piṇamē
ayirum irakkamum oṉṟē eṉṟār
oruviṉ irakkam uyirpōm eṉṟār
vaḷḷaṟ perumāṉ uḷḷam tērka;
caraṇṭalum viḷaivum
poruḷiṉ kōṇalil iruḷē cūḻum
curaṇṭuṅ koḷḷaiyāl tiraṇṭatu koṭumai
kaḷavum cūtum aḷavai mīṟiṉa
kaḷḷum kāmamum eḷḷal iḻantaṉa	90
kollalum tiṉṉalum ellai kaṭantaṉa
meymmait teyvac ceykai ceṉṟatu
poymmai arakkaṉ puṉaintaṉaṉ vākai;
urimai peṟṟaṉa uyiriṉ vataikaḷ
variyiṉ cumaiyāl irintatu vāḻvē
aṇṭa piṇṭamum taṇṭaṉai mayamē
aṭakkuc caṭṭam muṭakku nōyē;
paṭṭiṉi maraṇam eṭṭip pārttuk
kuḻappak kāḷiyai aḻaikka muṉaintaṉa
kāval paṭaikaḷ tāvip pāyum	100
pōrppaṭai vēkam cīrttē urumum
kolpaṭai yākkum paltoḻil nilaiyam;
maṉitaṉ eṅkē?  maṉitaṉ eṅkē?
āti maṉitaṉ nīti eṅkē?
(ikkālam)
aṇu!
innāḷ muyaṟciyai neñcāl niṉaikka;
kaṉivu piṟakkumō? muṉivu piṟakkumō?
cevvāy maṇṭilam cērum muyaṟci
tiṅkaḷ maṇṭilam cellum muyaṟci
uyiriṉ uṇmai uṇarum muyaṟci
pāril orumai pārkkum muyaṟci	110
orupāl naṭakka, maṟupāl eṉṉa?
aṇuaṇu eṉṟē aṇuvum collum;
allum pakalum aḻivē ceyya
valla aṇuviṉ vakaivakai āyum
oṉṟai eṉṉeṉ ṟuraippatu? atilē,
maṇṇuk kuḷḷa taṇmaiyum uṇṭō?
vilaṅkuk kuḷḷa nalamum uṇṭō?
neñcu 
paḷiṅku pōṉṟu viḷaṅkum neñcam
cārnta vaṇṇam ārtal ataṉiyal;	120
piḷḷai amutam; paḷḷi nañcu
kālam nañcu kōlam nañcu
kalvi nañcu celvam nañcu;
nañcu mēṭaiyil nañcu tāḷil
nañcu maṉṟil nañcu kōlil;
kāṇṭal kēṭṭal vēṇṭal ellām
nañcunañ cāṉāl neñcamum nañcām;
anta neñcāl aṇuvai āytalil
eṉṉa viyappō? oṉṟu millai;
ulakam nañcāyk kalakam iṭunāḷ	130
aṇukuṇ ṭaṇukal aṟputam aṉṟē;
añcal vēṇṭā añcal vēṇṭā
āṇṭavaṉ ulakam māṇṭu viṭātu!
viññāṉam
viññā ṉattai veṟuttal tavaṟē
avviñ ñāṉam akilam vaḷarkkum;
iyaṟkai matalai iṉiyaviñ ñāṉam;
iyaṟkai vaḻiyē iṟaipaṇi nikaḻntatu
iṉiviñ ñāṉa vaḻiyē nikaḻum;
aṇuvāl aḻivē aṇukal kaṇṭu
viññā ṉattai viṭutal kēṭē;	140
aṇukuṇ ṭāyviṉ paṇiyō nallatu;
aḻivuk kataṉai iḻuttavaṉ maṉitaṉ
aṇuviṉ āṟṟal ākkap paṇikkup
payaṉpaṭā vāṟu pārppavaṉ maṉitaṉ;
mutal - toḻil pōrvitai vitaittavaṉ maṉitaṉ
ataṉai vaḷartta matiyaṉum avaṉē;
pōrkaḷ poṉṟiṉ, vērkoḷ ḷāmal
aṇuviṉ aḻivu taṇintē pōkum;
aṇuviṉ āṟṟal ākkap paṇikkup
payaṉpaṭum nāḷē vaiyam paṇpaṭum;	150
annāḷ, aṇuvaip poṉṉāp pōṟṟum;
annilai, nañcai amuta mākkum;
piḷḷaiyiṉ nañcum paḷḷiyiṉ nañcum
maṟṟuḷa nañcum aṟṟē pōkum;
vaḷara ulakam aḷavil tuṇaiyai 
nalkum aṇuvāl palkum ākkam;
viññā ṉattāl viḷaivu maliyum
kālam aṇittē;  cīlam ciṟakkum;
kaṟṟavaṉā?
kaṟṟavaṉ celvaṉ oṉṟit tannala
vittiṭ ṭōmpiṉar; kottu viḷaivai	160
aṟukkum nāḷitu poṟukka, ciṟitē;
yātum ūrē yāvarum kēḷir
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
eṉṟu cāṉṟōr aṉṟē kūṟiṉar;
annaṟ koḷkaiyaik kontik kontik
kūṟiṭ ṭalaittu vēṟupaṭuttiṉar;
cāti veṟiyaic camaya veṟiyai
niṟattil veṟiyai moḻiyil veṟiyai
nāṭṭu veṟiyai nāṭṭi nāṭṭik
kiḷappi viṭṭaṉar kiḷarcci mūṭṭiṉar;	170
viṭutalai etu?
viṭutalai viṭutalai eṉṟu viḷampuvōr
nāṭu nāṭukaḷ eṉṟu navilvōr
piṟariṭam pōntu veṟiyai ēṟṟi
aṟivai mayakki amaitiyai akaṟṟi
naṭunilai maṉamum keṭutal naṇṇa
mēṭaiyil pēcuvar āṭuvar pāṭuvar
eḻunā kakka eḻuti viṭuvar
ivaiyelām naṭippāy aviyum innāḷ;
orunāṭ ṭurimai maṟunāṭ ṭaṭimai;
eṅkē viṭutalai? aṅkum kiḷarcciyē;	180
aṭaivaik kēṭka aṭaika caritam
veḷḷiṭai malaiyeṉa viḷaṅkum meymmai;
veṟi
nāṭṭu veṟiyum nāṭṭup pittum
nāṭṭiṉ peyarāl mūṭṭiṉa pōrkaḷ;
peṟṟa teṉṉai? uṟṟu nōkkuka;
mīṇṭum pōrē yāṇṭum yāṇṭum;
orunāṭ ṭurimai maruvā nāḷitu;
ulaka viṭutalai uṇmai viṭutalai
kalakam eḻuppāk karuṇai viṭutalai
nāṭelām viṭutalai kūṭutal orutalai	190
appē ṟaṭaiya ippō teḻuka
uḻaikka ataṟkē uḻaikka uṇarntē;
vīram etu?
vīram vīram eṉṟu vīṟuvōr
tiyākam tiyākam eṉṟu ceppuvōr
uṇarcci tatumpum kiḷarccip pākkaḷai
muḻakki, aḻakiya oḻukka iḷaiñarai,
nāṭṭiṉ aṭimai ōṭṭum pōrkku
vārum eṉṟu cēra aḻaippar;
veṟiā vēca aṟivāl iḷaiñar
iṇaṅkiṉar īṇṭiṉar kaṇaṅkaḷeṉavē;	200
peṟṟavar vāḻttiṉar periyavar vāḻttiṉar
uṟṟavar vāḻttiṉar uṟaviṉar vāḻttiṉar
patiyiṉar vāḻttiṉar matiyiṉar vāḻttiṉar
ūkkam iḷaiñarait tūkkic ceṉṟatu;
ceṉṟamark kaḷaṉil niṉṟupī raṅki
veṭiiṭi yiṭaiyē kaṭitu pukuntu
cuṭṭuc cuṭṭuc cuṭṭuk koṉṟaṉar
veṉṟi kaṇṭaṉar aṉṟē mayaṅkiṉar;
tammaik koṉṟatai amma! aṟivarō!
taṉṉaik kāttal taṉṉala maṉṟō?	210
eṅkē vīram? eṅkē tiyākam?
accam!
kōḻaiyiṉ accam kuṇṭai ēntum
accam taṉṉalap paccaic cēyē;
poruntiya muṟaiyil aruntavam purintu
meyyaik kaṇṭa ayyaṉ, taṉṉaip
piṟarkkuk koṭuppaṉ piṟarkkeṉa vāḻvaṉ
taṉṉaik kākkum taṉṉala millāṉ
accam avaṉai nacca añcum
tuṉṉā avaṉiṭam ciṉṉa kuṇṭē;
añcā neñcam aṟiyā mūrkkam;
īra neñcil vīramum tiyākamum	220
teḷika iḷaiñar teḷintu naṭakka;
(mīṇṭum āti)
eppaṭi?
ulakam vaḷarcciyāl orukulamākum
kālam arukē; mēlām nilaiyuṟum;
āti maṉitaṉ nīti uyirpeṟum
mutal - toḻil oṉṟi itamē ceyyum
maṟṟak kuṟaikaḷum aṟṟup pōkum;
ettuṇai yāṇṭukaḷ iṭaiyiṉ kaḻintaṉa!
v¥go Mâ Úâ cÆ®bgW«!
eṉṟu kēṭpōr iṉṟum uḷarē!	230
vittu vittātal
vittu, muḷaiceṭi cattu maramāyk
kavaṭu viṭuttum kōṭu viṭuttum
vāṉuṟa ōṅkip pāṉal māmati
āva tuṇṭō?  āyntu pārkkiṉ,
arumpu malarkāy virumpu kaṉiyāyp
paḻaiya vitaiyaip putumaiyil aḷikkum;
aḷittal iyaṟkai kaḷikkatai aṉṟē;
paḻamaiyil illāp paṇpuc cattikaḷ
putumaiyil pukutarum putumai oṉṟē;
āti maṉitaṉ nīti uyirpeṟal	240
iyaṟkaic cuḻalē viyappeṉ ṉēyō!


4. vaḷarcciyum viññāṉamum
piṟappum iṟappum
piṟappum kāṭci! iṟappum kāṭci!
piṟappiṟap piṭaiyē vaḷarcci yuṟuvatu
vaḷarcci ilaiyēl piṟappiṟap pillai
piṟappiṟap pilaiyēl vaḷarcci illai
piṟappum iṟappum vaḷarccit tuṇaikaḷ;
vaḷarcciyil palappala vakaikaḷ uṇṭu
puṟattum vaḷarcci akattum vaḷarcci
nikaḻtal kāṇka; tikaḻtal kāṇka;
vaḷarccit tattuvam
maṉitaṉ kaṇṭa tattuvam palavē
vaḷarccit tattuvak kiḷarcci peritē	10
ataṉvara lāṟō vitavitak kūttu!
vaḷarcci uṇmai nikaḻcci appā!
aiyan tiripu mayakkam vēṇṭā
aṟiviyal, vaḷarcciyai uṟuti ceytatu;
aṟivum aṉpum ceṟiyum vaḷarccip
paṇpu cakattil naṇpaip perukkum;
vaḷarccip paṭikaḷ
niṟpaṉa vaḷarntē ūrvaṉa āki
ūrvaṉa vaḷarntu paṟappaṉa ākip
paṟappaṉa vaḷarntu naṭappaṉa ākum;
mantiyi ṉiṉṟum vantavaṉ maṉitaṉ	20
maṉita vaḷarcci iṉitē iṉitē;
ciṟuciṟu kuḻuvāyc citaṟic citaṟik
kāṭṭil vaḷarntu kūṭṭup peṟṟuc
ciṟiya ūraṉāyp periya ūraṉāy
vaṭṭa vaṭṭa varampil vaḷarntu
nāṭṭavaṉ āki nāṭṭam vaḷara
ulakavaṉ ākum nilaimaiyil uḷḷaṉaṉ;
mēlum vaḷarvaṉ! mēlum vaḷarvaṉ!
eṉṉē vaḷarcci! eṉṉē ataṉ tiṟam!
vaḷarccit tiṟattai vaḷarcciyē aṟiyum;	30
iruvitam
vaḷarcci iyaṟkai; vaḷarum iruvitam;
taṭuppē iṉṟi eṭuppāl vaḷartal
taṭuppuṭ paṭṭut tayaṅki vaḷartal;
iyaṟkai iṟappāl iyaṅkum muṉṉatu
ceyaṟkaic cāvāl cērum piṉṉatu;
taṭuppuk kāraṇam aṭukki viṭalām
aṭippaṭai kaṇṭāl aṭukkal ēṉō?
vaḷarcciyum akimcaiyum
kolaipulai aṭippaṭai kulukkum vaḷarcciyai 
akimcai vaḷarccik karaṇē ceyyum;
iyaṟkai akimcai; ceyaṟkai imcai;	40
akimcai uṇarntavaṉ aṟivu maṉitaṉē
imcaiyil neḷiyum amcamum maṉitaṉē;
akimcaiyiṉ māṇpiṉi akilam viḷaṅkum;
aṇiaṇip paṭaiyum aṇukuṇ ṭatircciyum 
pōrum puraṭciyum cīṟum imcaiyai;
akila vaḷarccik kakimcai tēvai;
tēvai terintu āviyil vaḷarka;
āṟām aṟivu
ōraṟi vuyirē īraṟi vuyirāy
īraṟi vuyirē mūvaṟi vuyirāy
mūvaṟi vuyirē nālaṟi vuyirāy	50
nālaṟi vuyirē aiyaṟi vuyirāy
vaḷartalai muṉṉōr aḷantaḷan turaittaṉar;
māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē
āṟām aṟivuk kūṟē maṉitaṉ
aintil kiṭakkum vintai eṉṉō!
kolaipulai tavirttāl kulavum āṟē;
āṟām aṟivup pēṟu, puviyai
akimcaiyil vaḷarkkum makimai uṭaiyatu;
karuttu vēṟṟumai
vaḷarccik kuriya vaḷaṅkaḷuḷ oṉṟu
karuttu vēṟṟumai, poruttum vaḷarcciyai;	60
vēṟṟumai iyaṟkai ūṟṟuc curappē
taṭuppa tataṉai oṭukkuva taṟivai;
karuttu vēṟṟumai tarukka muṟaiyil 
nikaḻa viṭukkum pukaḻuṟum iṭaṅkaḷil
uṇmai vaḷarum urimai vaḷarum
peṇmai vaḷarum taṇmai vaḷarum
putumai vaḷarum potumai vaḷarum
poruṭkalai vaḷarum aruṭkalai vaḷarum;
maṉṟa nilaikaḷ toṉṟutoṭ ṭamaivaṉa
nōkkam eṉṉa?  pārkkum kāṭciyō?	70
karuttu vēṟṟumai kāraṇamāka
aṟivup pōrē araṅkil naṭakkum
etirppil matiyoḷi utirum āṅkē
mūṭap paḻakka vaḻakka oḻukkam
ōṭi ōṭi vāṭip pōkum;
maṉitar vaḷara, iṉitāṅ karuttai
vaḷara viṭuka vaḷara viṭuka;
tattuvam
tattuvak kalaiyaip pittam eṉṟum
maṉattalai tāṅkāk kaṉaccumai eṉṟum
pēci vīcum nēcarum uḷarē!	80
vikaṭam, kaḷikkatai, veṟṟurai, varuṇaṉai
pukaḻvōr tattuvam ikaḻtal iyalpē
vaḷarcciyaik kāṇa vaḷarum tattuvam;
pūṉaikkuṭṭi?
cittam tiruntiya tattuvaṉ oruvaṉ
mēṉiyil kuṭṭip pūṉai vīḻntatu;
aiyaṉ, kuṭṭiyiṉ meyyaip paṟṟi,
etuvō pūṉaiyeṉ ṟitayaṅ koḷka;
kālō vālō kātō mūkkō
mayirō mīcaiyō muyaṉṟu pārkka;
ellām cērnta oṉṟeṉ ṟālō	90
pūṉai eṅkō?  poyyō meyyō?
aiyam piṟakkum; āyntu teḷika;
puṟattu vaḷarcci karuttil vēṇṭā
akattu vaḷarcci arumpal aṟika;
pūṉai vaḷarcci māḷa villai
iṉṉum muṭivu tuṉṉa villai
eṉṟa moḻiyil oṉṟit tērka;
vaḷarcci
ētō oṉṟu vaḷarcciyāy malarum
cattiyaṅ kāṇat tattuvar muyalkiṟār
vaḷarccic catti kiḷarā iṭamilai;	100
malaiyil marattil puḻuvil puḷḷil
māvil makkaḷil matiyil katiril -
eṅkum vaḷarcci etilum vaḷarcci!
malartalai ulakam vaḷarcci yuṭaiyatu
ulakam orukula māka vaḷarcci
malartalaik kāṇka; kaṇṭu makiḻka;
uṇmai kuṟikkoḷum peṇmait tattuvar
aṟivā lalaintē aṟivil uḻaṉṟu
tēṭiya poruḷkaḷ kūṭiṉa kalaiyāy;
akkalai vaḷarcci takkatu ceyyum;	110
uṭalai āyntē uḷattai aṇaiyum
uḷattait teḷintē uṇarvai aṭaiyum
uṇarvai aṟintē uyirai naṇṇum
uyirkku mēlum muyaṟci cellum;
vaḷarcci vāḻka! vaḷarcci vāḻka!
vaḷarcci kāṇum tattuvam vāḻka!
kolai pulai
iyaṟkaiyil vaḷarcci iruttal uṇmai;
nērē vaḷarcci cēral naṉṟē;
kolaipulai, vaḷarcciyait tolaikkum iṭaiyē;
orukaṭā cāka orupat tāṇṭām;	120
ataṉai iṭaiyil citaittal muṟaiyō?
uṭainta ceṭiyiṉ oṭṭal pōṉṟatu
iṭaiyē māyum iṉṉuyir vaḷarcci;
kollum uyirum kolappaṭum uyirum
taḷarntu taḷarntē vaḷarcciyil tavaḻum;
pulāl uṇavu
pulaiyiṉālum kolainikaḻ kiṉṟatu
vaḷarccip pōkkum taḷarvuṟu kiṉṟatu;
pulaiyai viṭuttuk kolaiyait taṭukka
vaḷarcci taḷarvuṟā vakaiyiṟ kākka;
vilaikoṭut tūṉai micaitalum kuṟṟam 	130
vilaiyāl mēlum kolaiyē perukum
ūṉuṇa vuṭalai ōmpum eṉṟu
kāṉam ceytal ñāṉam aṉṟu;
poruntiya oṉṟu pulāluṇa vaṉṟeṉak
kalaiviñ ñāṉam nilaināṭ ṭiṟṟē;
ūṉaip pōrppaṭaik kūṭṭal niṟuttiṭiṉ
īṉap pōrē tāṉāyc cākum;
marakkaṟi uṇavu
marakkaṟi uṇavāl irakkam curakkum;
vayatu vaḷarum; vārā nōykaḷ;
variṉum viraivil viṭaipeṟ ṟēkum;	140
nittiyam aṭaiyac cattiyam tēvai
cattiyam amaiyac cattuvam vēṇṭum
cattuvam cārum cutta uṇavāl;
ettaṉaik kēṭṭaic cutta uṇavu
pōkki, ākkum takka kuṇaṅkaḷ
mikuporuḷ virumpāt takutiyum nalkum;
ceviliyāy vaḷarkkum ciṟanta kuṇaṅkaḷai;
mārkki kānti maṉattuḷ oṉṟuvar;
aruḷaṟa āṭci amaiyun tāṉē;
aṟiviyal
aṟiviyaṟ kalaiyai aṟital vēṇṭum	150
aṟintāl vaḷarccik kiḷarcci teriyum;
aṇuviṉ caktiyait teḷital vēṇṭum;
āṟṟal mikuntavar nūṟṟuk kaṇakkil
kūṭi aṇuvai nāṭu kiṉṟaṉar
ōraṇu vālē orū raḻiyumō?
orupati aḻiyumō? orunā ṭaḻiyumō?
ulakē aḻiyumō? c«gU« mÊínkh?
eṉṟē aṇuvai āytal naṉṟō?
kolaiyai niṉaippavar kalaiñar āvarō?
ulakā yatakkalai kalakam ceyvatē;	160
eṉṉa ceyvatu? eṉṉa ceyvatu?
aṇuviṉ ākkam
makkaḷ perukkam mikka in nāḷil
ūkka aṇuttiṟam ākkap paṇikkup
payaṉpaṭa uḻaittal iyaṟkaik karaṇām;
aṇuvāl ākāp paṇikaḷ uṇṭō?
aṇuvāl ellām ākum ākum;
iyaṟkai maḻaiyai etirpā rāmal
ceyaṟkai maḻaiyaic ciṟakka vaḻaṅkum
nīrnilai vaṟṟā nērmuṟai kōlum
āṟukaḷ palavum vēṟupā ṭiṉṟi	170
uṟavu koḷḷa oṉṟu paṭuttum;
cintu kaṅkai cērac ceyyum
puttiram kaṅkai puṇarac ceyyum
kōtā variyuṭaṉ kulavik kaṅkai
kāviri yōṭu kalakkac ceyyum;
kaṭalil uppaik kaṭatti nīkkum
kāṟṟil kaṭalil nāṟṟai nāṭṭum
tāṉiyam kāykaṉi āṉa poruḷkaḷai
meyyāyk kāṇak kaiyāl iyaṟṟum;
irumpilā iṭattil irumpai eṭukkum	180
cempilā iṭattil cempaic camaikkum
poṉṉilā iṭattil poṉṉaip pukuttum
iṉṉa piṟavum eḷitil ākkum;
kāṟṟilā iṭattilum māṟṟum vāḻvai;
vāṉak kōḷkaḷil tāṉam vakukkum;
aṇuviṉ vaḷarcci
aṟiviyal āṟṟalai aṟiyāc cillōr
makkaḷ perukkai maṟikka vēṇṭik
karuttaṭai ceytal poruttam ākumō?
makkaḷ perukkai maṉattil karutiyē
aṇuviṉ caktiyai aḷitta tiyaṟkai;	190
aṇuviṉ caktiyōr aḷavil niṟkumō?
iṉṉum vaḷarntu miṉṉum mēlum;
vāḻka
vaḷarcci nuṭpam aḷantu kāṇka
aṟiviyal karuviperitum koṇṭē
aṟiviyal vaḷarcci aṟitaṟ pāṟṟō?
niyūṭṭaṉ eṅkē? īṉṭaiṉ eṅkē?
iṭaiyil vaḷarnta aṭaivai āyka;
aṟiviyaṟ kalvi aḻivuk keṉṟu 
payaṉpaṭa nāḷum muyaṉṟu variṉē,
kalaiyum māyum karuttum kāyum;	200
ākkap paṇikkatai ūkki viṭiṉē,
kalaiyum vaḷarum karuttum vaḷarum
ulakum vaḷarum alakil vaḻiyē;
vaḷarcci vāḻka!  vaḷarcci vāḻka!


5.  poruḷ
poruḷ nūl
vaiyam vēṇṭum teyvam vēṇṭum
teyvam vēṇṭum vaiyam vēṇṭum;
iraṇṭum oṉṟeṉa iyampu vōruḷar
vēṟu vēṟāk kūṟu vōruḷar
kalappuk kalappeṉak kaḻaṟu vōruḷar
maṟṟuñ collic cuṟṟu vōruḷar;
vaiyam poruḷē teyvam aruḷē
poruḷun tēvai aruḷun tēvai;
iraṇṭum vāḻvai iyakkum īral
poruḷnūl malaiyāyc curuḷmaṟi kaṭalāy	10
ōṅkip paravutal pāṅkē viḷaikkum;
kāviyap poruḷ
paḻaiya kāla aḻakup pulavōr
vaiyap poruḷum teyva aruḷum
viravi oṉṟi varavē eṇṇik 
kāviya māka ōviyan tīṭṭiṉar;
maḻaiyiṉ poḻivai - malaiyiṉ vaḷattai -
āṟṟiṉ perukkai - ūṟṟiya teṉṉō?
kāṭṭiṉ poruḷaik kāviṉ poruḷaip
pāṭṭil koṭṭik kāṭṭiya teṉṉō?
ālara catti nākai māviḷā	20
kūviḷam pāvāyt tāviya teṉṉō?
teṅkum paṉaiyum taṅkak kamukum
karumpum palavum virumpi makiḻntu
kaviyāy iṟaṅkik kuvintu kulavaleṉ?
ēṟṟap pāṭṭum ēṟṟu naṭaiyum
uḻaviṉ oliyum maḻavar kuralum
kavitai yākik kavarum karutteṉ?
katirkaḷ acaivum mutirnel viḷaivum
kiḷḷai varukaiyum paḷḷar aṟuvaiyum
neṟpōrk kuṉṟum vaikkōl varaiyum	30
aṇiaṇi yākip puṉaivu peṟutaleṉ?
taraṅka muḻakkum araṅkap puṇarvum
paṭakukaḷ uḻutu kaṭaliṟ cellalum
ippi tiraṭṭalum uppu viḷaitalum
tiraviyam tēṭat tiraikaṭal ōṭalum
cittira māki nittam viḷittaleṉ?
cāral muḻavum tavaḷait tāḷamum
aṟupatap pāṭalum aṇimayil āṭalum
kaṭukkaip poṉṉum kāntaḷ ēntalum
cennel niḻalil aṉṉam uṟaṅkalum	40
arumpiṉ arukē curumpiṉ aruvalum
kuvaḷait tuyilaik kamalam kāṇalum
vāḻaik kulaiyai yāṉai taḻuvalum
ceyyu ḷākiya meyyaik kāṇka;
iṉṉa piṟavum eṉṉa kāṭṭum?
eṇṇuka kāla nilaiyaiyum eṇṇuka;
iyaṟkaip pulavōr vaiyap poruḷai
maṟantā rillai curantē pāṭiṉar;
kāviyam poruḷiṉ āvi aṉṟō?
poruḷum cīlamum
vāḻvu vaḷarac cūḻporuḷ tēvai	50
poruḷai veṟuttal maruḷiṉ mayakkām
poruṭkalaip payiṟci potuḷa eṅkum;
mutal-toḻil vēṟṟumai utaya mākāk
kālam poruḷāl cīlam nilaittatu;
mutal-toḻil vēṟṟumai mōtumik kālam
poruḷāl cīlam curuḷu kiṉṟatu;
orupāl peruki maṟupāl arukum
poruḷtarum allalil poriyum cīlamum;
cīlam vāḻviṉ cīva nāṭi
nāṭi viḻuntāl vāṭum vāḻvē;	60
uṭaimaiyum allal iṉmaiyum allal
iraṇṭum cīlam curaṇṭum yamaṉām;
uṭaimaiyum vēṇṭā iṉmaiyum vēṇṭā
vēṟu vaḻiyeṉ? tēṟutal vēṇṭum;
mārkki - kānti - arukaṉ
mārkki muṉivaṉ mārkkam kaṇṭaṉaṉ
anta mārkkam yākkai pōṉṟatu;
āvi nalka mēviṉaṉ kānti;
mārkki kānti mārkka mūlam
yāteṉ ṟulakam ōtu kiṉṟatu?
āti arukaṉ ōtiṉaṉ mūlam;	70
akimcai mēlām aṟameṉa mutalmutal
aruḷiya perumai arukaṉuk kuṇṭē;
akimcai uyirppai aḷitta aiyaṉ,
cīlap pōrvaiyum cāla amaittaṉaṉ
cīlam vaḷarvaḻi kōliṉaṉ; atuvē
mikuporuḷ virumpā mēṉmai oḻukkam;
poruḷum akimcaiyum
mikuporuḷ virumpāt takuti iṭattil
akimcā tarmam āṭal puriyum;
mikuporuḷ virumpum vilaṅkuḷa iṭattil
akimcai akalum; pukuṅkolai kaḷavu;	80
mikuporuḷ virumpāt takuti, akimcai - 
uṇmai - cīlam - oḻukkam - kākkum;
poruḷiṉ nilaikkum aruḷiṉ nilaikkum
uṟṟuḷa toṭarpai uṟṟu nōkkuka;
poruḷoru pālē perukic celliṉ
kolaipulai kaḷavu kulaikkum uyiraip;
potumai potumai potumai eṉṟē
paṭṭiṉi paciyum neṭṭik kūvum;
arukaṉ moḻinta aruḷaṟa vaḻiyē
putumai muyaṟciyāl potumai malarka;	90
kiṟituviṉ pōtaṉai
mūrkkap puraṭciyāl muḷaikkum potumai
mūrkkat tālē muṭivum eytum;
vāḷai eṭuppavaṉ vāḷāl maṭivaṉ
eṉṟē kiṟitu naṉṟē kūṟiṉar;
mārksiyam kāntiyam toṭakkam māṟē
iraṇṭum muṭivil iṇaiyum oṉṟāy;
akimcaiyai imcaiyāl iṇaippatu mārksiyam;
akimcaiyai akimcaiyāl aṇaippatu kāntiyam
iraṇṭu mārkkamum tiraṇṭa mūlam
āti pakavaṉ pōtaṉai eṉka;	100
oṉṟa uḻaikka
poruḷiṉ āṇavam aruḷaiyum ōṭṭik
kolaipulai kāmam kaḷavupoy kaḷḷē
mutaliya pāvam nitamceyat tūṇṭum;
poruḷil āṇavam poruttā vāṟu
poruḷait tēṭuka pōruḷait tēṭuka
aṟavaḻi niṉṟu poruḷait tēṭuka;
vaiyam poruḷē teyvam aruḷē
mārkki poruḷē kānti aruḷē
oṉṟa iraṇṭum uḻaittal naṉṟē.

6.  urimai
vāḻvil
urimai, uyiriṉ iyaṟkai uṭaimai;
iṟaimai urimai - iyaṟkai urimai
ñāyiṟu urimai, māyiruṅ kōḷkaḷ
cuṟṟi varuvatil uṟṟatu urimai
aintu pūtam untum urimai
oliyil oḷiyil maliyum urimai
eṇṇil eḻuttil irukkum urimai
paṇṇil pāṭṭil naṇṇum urimai
kātal aṉpil ōtum urimai
irutiṇai uyirkaḷil iyaṅkum urimai	10
yāṇṭum urimai pūṇṭu niṉṟāl
vāḻvil urimai cūḻtal vēṇṭum;

vaḷarppum kēṭum
urimai tirintāl puraṭci pukumē;
viḻumiya piṟavi keḻumiya maṉitaṉ
pakuttaṟi vuṭaiya paramparai maṉitaṉ
urimai vaḷarttaṉaṉ;  urimai keṭuttaṉaṉ;
iraṇṭum ulakil puraḷu kiṉṟaṉa;
muṟai muṟai ceyya aracukaḷ amaittaṉaṉ
palatiṟa āṭcikaḷ ulava vaittaṉaṉ;
aracukaḷ amaippum āṭcikaḷ vaippum	20
kaṟṟavar celvar kaiyil cikkiṉa;
caṭṭam taṇṭaṉai kaṭṭuc ciṟaikaḷ
paṭaikaḷ pōrkaḷ kuṭaikiṉ ṟaṉavē;
makkaḷeṉ ceyvar?  tukkam kaṇṭaṉar;
curaṇṭal pōrkaḷ tolaiyā varaiyil 
puṭavi viṭutalai aṭaiyuṅ kollē!
viṭutalai etu?
inta nāḷiṉil enta nāṭu
viṭutalai peṟṟatu? naṭunilai! colka;
ñālam viṭutalai nāḷaip peṟiṉō
nāṭelām viṭutalai pāṭum tāmē;	30
arukaṉ aruḷiya aruḷaṟam poruḷaṟam
aṭimaip piṇiyoḻi urimai maruntām;
ulakatai uṇṭāl kalakam oḻiyum
curaṇṭal pōrkaḷ vaṟaṇṭu pōkum
akimcai, urimai akilam peṟumē.


7.  aṟap puraṭci
mūrkkam
narampi nāṭṭai virumpi nakaril
āṭci purinta māṭci maṉṉaṉ,
putalvar kavalaiyāl itayam ventu
pittam alaikkac cettē pōṉāṉ;
koḷḷi eṉṉum piḷḷai oruvaṉ
uṭaṉpiṟan tōrai otukki, valintē
aracaip paṟṟiṉaṉ;  ariyil amarntaṉaṉ;
amaiccuk kūṭṭam amaitiyil niṉṟatu
paṭaikaḷ ellām naṭaiyil niṉṟaṉa
kuṭikaḷ uṇarcci tuṭikka villai	10
kuḻappak kūḷik kaḻaippē illai
toṉmai niṉaivukaḷ cūḻntu kāttaṉa;
koṭuṅkōṉmai
mañcaḷ varṇam vañcaneñcam 
iruṇṭa kuñci curuṇṭa mīcai
ciṟukiya neṟṟi kuṟukiya kātu
viḻunta tīkkaṇ eḻunta puruvam
kaṟutta utaṭu parutta nākkuk
kōrak kūrmpal pāra īṟu
paṭinta mukavāy maṭinta kaḻuttut
tiraṇṭa peruntōḷ uruṇṭa mārpē	20
ulakkai marakkai vilaṅku vayiṟē
ēṇi neṭuṅkāl kōṇiya pātam
cērnta uruvam, vēynta maṇimuṭi
paḻamai mēykōl iḻaipoṉ āṭai 
paṉmaṇit toṅkal miṉṉal mōtiram
iṉṉa paṇikaḷ tuṉṉap pūṇṭu,
cūtu vātu cūḻcci karavu 
poṟāmai poymmai uṟāmai kayamai
ikalpakai cīṟṟam mikuporuḷ veḵkal
ācai mōcam nācam nīcam	30
mutaliya akamaṇi patintu kiṭakka,
aṇṭam atirum toṇṭaiveṅ kuralāl
māṇṭa araciṉai āṇṭa taṉṟē;
iyaṟkai naṭukkam
aṭakku muṟaiyāl aṭakki āṇṭaṉaṉ
alaikaḷ oṭuṅkum malaikaḷ naṭuṅkum
maraṅkaḷ acaiyā malarkaḷ nakaiyā
kāṟṟu vicaittuk kalittu vīcā
mēkam muḻaṅki vēki ākā
paṟavaikaḷ kūṭip pāṭi āṭā
iṉṉum eṉṉa paṉṉutal vēṇṭum?	40
tīyaṉ pōtaṉai
kāvalaṉ koḷḷi āval koṇṭaṉaṉ
kalaikaḷ payila alaiyum maṉattāl;
veḷiyil uḷḷa kaḷiyaṉ oruvaṉ
aḻaikka vantaṉaṉ piḻaikka iṇaṅki;
kaḷiyaṉ palakalai teḷiya āyntavaṉ
kaḷikkalai mītu taṉippaṟ ṟuṭaiyavaṉ;
araciyal kalaiyai aṟiviyal kalaiyaip
poruḷiyal kalaiyaip pukalvaṉ nāḷum;
ākkam vāḻvil tēkkum muyaṟciyai
ūkkum kalaikaḷ uyarntaṉa eṉpaṉ;	50
kaṇṇuk keṭṭāk karuttuk keṭṭā
vaṇṇak kalaikaḷ vāḻvilai eṉpaṉ;
curaṇṭum vāḻvil tiraḷum poruḷiṉam
potumaiyil avviṉam tutaiyā teṉpaṉ;
kolaipulai vāḻvil nilaikkum koḻumai
iḻivu colvōr iḷaippavar eṉpaṉ;
maṟṟum uḷḷa mayakkak kalaikaḷaik 
kaṟṟuk koṭuttaṉaṉ veṟṟi kaṇṭaṉaṉ;
nāṭṭil kuḻappam
koḷḷi iyalpu, taḷḷa villai
kaḷḷaṉ moḻiyai uḷḷam koṇṭatu;	60
pōtaṉai ellām cātaṉai ceytaṉaṉ;
nāṭṭil parappa mūṭṭiṉaṉ koḷḷiyai;
makkaḷ iṭaiyē cikkal viḷaintatu
karuttu vēṟṟumai tirutta villai
aṟivup pōrkkaṅ kātara villai
vāyppōr kaippōr vāyppup peṟṟaṉa;
yāṇṭum pētam yāṇṭum vātam,
yāṇṭum kūkkural yāṇṭum kuḻappam;
iṟaivaṉ uṇṭō ilaiyō eṉṉum
muṟaiyil mūrkkam mūṇṭatu camarāy;	70
taṉimaiyum potumaiyum muṉaintaṉa pōrāyk
kolaikol lāmai alaintaṉa amarāy;
makkaḷ vāḻvu tarkkamāy māṇṭatu;
nāṭṭaiyum maṟantu pūṭṭiṉar pāṇam;
arakka nīrmai irakkam koṉṟatu
oppura vaṟṟatu; tappu malintatu;
uḻavum toḻilum uḻaippum uṟaṅkiṉa
maḻaittuḷi eṅkum viḻavum illai;
narampi nāṭu narampā kiyatē;
paciyiṉ aṉalum paṭṭiṉik kaṉalum	80
nōyāyc cāvāy ōyā terikkum;
uṇavum iṉṟi uṭaiyum iṉṟip 
pāṭum iṉṟi vāṭum kūṭṭam,
eccil ilaiyai naccip paṟṟap 
pūṉai kukkal ēṉam kākkai
pākam peṟātu vēkum;  cākum;
neṭṭi nakarum paṭṭiṉip paṭaiyai
vaḻimaṟi eṉṟu paḻiyaic cumattic
caṭṭap peyarāl cuṭṭuk kollum
ceyalpuri kiṉṟōm! vayiṟṟuk koṭumai!	90
mārkki kānti mārkkam vēṇṭum
eṉṟutup pākki ēntunar pēcuvar;
vaṟṟāc curapi naṟṟāy illai;
koḷḷiyiṭal
inta vēḷaiyil mantiri capaiyaik
koḷḷi kūṭṭiṉaṉ kaḷḷaṉum vantaṉaṉ;
mantiri mārelām cintai ceytaṉar
mūlak kaḷḷaṉ tālai nīṭṭi,
inta vēḷaiyil inta nāṭṭiṉil
entak kāriyam ceytal iyalum?
maṟṟa nāṭṭaik koḷḷai yiṭṭē	100
uṟṟa tuyarai otukkal vēṇṭum
eṉṟatum, maṉṉaṉ naṉṟeṉ ṟeḻuntu
paṭaikaḷ tiraṭṭip paṭaikaḷ eṭuttaṉaṉ;
koḷḷaip poruḷkaḷai uḷḷē taḷḷiṉaṉ;
cūḻnta nāṭṭuc cūra maṉṉavar
oṉṟu cērntē uṉṉiṉar nilaiyai;
narampi nāṭu puṟampō namakkuk 
karuṇai yaṟṟa kayavar nāmalōm
koḷḷai muṟaiyaik koḷḷi koṇṭateṉ?
eṉṉa ceyyalām eṉṟu pēciṉar;	110
naramput taḷarcci
iṟaiyiṉ aruḷō! iyaṟkaiyiṉ vitiyō!
aṟputam aṟputam aṟputam nikaḻntatu!
narampi nāṭṭavaṉ narampu taḷarntatu;
malaiyeṉa vīḻntaṉaṉ; ulavum ēvalar
piṭittē eṭuttaṉar paṭukkaiyil kiṭattiṉar;
maruttuvar vantaṉar maruntu koṭuttaṉar
cōtaṉai ceykiṟār; vētaṉai paṭukiṟāṉ;
kaḷiyaṉ maṟaintu veḷiyē ōṭiṉaṉ;
maraṇa eṇṇam
maraṇa eṇṇam araiyaṉait toṭarntatu;
taruṇac ceykai aruḷum ākum;	120
aḻaleri kavalai cuḻalu kiṉṟatē
āṭṭi alaittu vāṭṭukiṉṟatē;
pūṭṭaṉ pōyiṉaṉ pāṭṭaṉ pōyiṉaṉ
tantai pōyiṉaṉ tāyum pōyiṉaḷ
eṉṉuṭaṉ piṟanta poṉṉarum pōyiṉar
yāṉum pōvaṉ; mēlum eṉṉa?
tīya viṉaikaḷ tōya vaḷarntēṉ
eṉṉō eṉṉilai! v‹ndh v‹Åiy!
eṉṟu niṉaintu kuṉṟik kumuṟi
alaṟi alaṟi uḷaṟum camayam;	130
puṅkavaṉ varukai
poṉṉavir ceñcaṭai miṉṉum muṭiyaṉ
paranta neṟṟic curanta nōkkaṉ
malarnta mukattaṉ kuḷirnta moḻiyaṉ
poyyaik kaṭinta meymmai muṉivaṉ
uḷḷoḷi vaṭinta veḷḷai uṭaiyaṉ
taṅka mēṉip puṅkavaṉ eṉpavaṉ
aracaṉ nilaikēṭ ṭaraṇmaṉai pukuntaṉaṉ
paṭikaḷ kaṭantu noṭiyil vantaṉaṉ;
vēntaṉ kaikaḷ cērntu kuvintaṉa;
vantavaṉ vāḻttiṉaṉ tantaiyiṉ peyarāl;	140
kaḷḷiyai otta koḷḷiyiṉ nilaiyai
nērē kēṭṭaṉaṉ;  nērē kaṇṭaṉaṉ;
‘cŒí« tÊí« c©nlh? eṉṟu 
maṉṉaṉ viṉaviṉaṉ melliya kuralāl 
uṭalil tailam taṭavit tēykka
noṭinoṭip poḻutu paṭippaṭi yāka
naramput taḷarcci iṟaṅkiya taṉṟē;
taḷarcci iṟantatu kiḷarcci piṟantatu
vēntaṉ neñcam tōyntatu makiḻcciyil;
annilai kaṇṭa poṉṉurup puṅkavaṉ	150
aracē! aracē! arukaṉ māṇpai
vēṭkai yōṭu kēṭka eṉṟē,
avaṉatu caritam avaṉatu pōtaṉai
kūṟiṉaṉ viḷakkit tēṟiṉaṉ vēntaṉ -
cīṟiṉaṉ koṭuṅkōl; āṟutal aṭaintaṉaṉ;
māṟiya uḷḷam ēṟiya maṉṉaṉ - 
amaiccarai aḻaittu, numatu nāṭṭil
potumaip putumai potuḷu māṟum
aruḷaṟam eṉṟum puraḷu māṟum
mikuporuḷ viruppu vilaku māṟum	160
tēvai aḷavil tiruntu māṟum
oḻukkam uṇmai viḻikku māṟum
aruḷē āṭci puriyu māṟum
puraṭci ceyka puraṭci ceyka!
arakkap puraṭci aṇuka viṭātīr 
irattam cintā irakkap puraṭci
ceyka aṉpāl; ceyka aṟivāl;
kuruvum yāṉum tiruppaṇi ceyyac 
celluvam eṉṟu ceppiya uṭaṉē,
amaiccar makiḻcci aḷavaik kaṭantatu;	170
eṇṇiya vāṟē puṇṇiyat toṇṭai 
āṟṟuvam eṉṟu pōṟṟi vaṇaṅki 
viṭaipeṟ ṟakaṉṟaṉar tiṭamaṉaṅ koṇṭē;
maṉṉavaṉ coṉṉa cenneṟi niṉṟu
pōtaṉai ceytaṉar cātaṉai ceytaṉar;
puraṭci nikaḻntatu puraṭci nikaḻntatu
irattam cintāp puraṭci nikaḻntatu;
uyirppeḻal
nāṭṭiṉ nilaikaḷ māṟṟam aṭaintaṉa;
vāṉam makiḻntu tāṉam ceytatu
vemmai maṟaintatu cemmai piṟantatu	180
makka ḷiṭaiyē cikkal tīrntatu
pūcal piṇakkukaḷ nāca māyiṉa
kaḷḷam maṟaintatu - koḷḷai niṉṟatu
maṟṟa nāṭukaḷ cuṟṟam āyiṉa
oppura veṅkum uyirpeṟ ṟeḻuntatu
uḻavun toḻilum uḻaippum eḻuntaṉa
iṭaiyil paṭarnta kaḷaikaḷ tīyntaṉa
paṇpukaḷ nuḻaintaṉa viṇṇum viyappa;
eṅkaṇum amaiti eṅkaṇum aruḷaṟam
eṅkaṇum tiruvaṟam eṅkaṇum cāntam
makkaḷ āṭci mikku niṉṟatē
vīḻntatu maṟamē - vāḻnta taṟamē;
puṉai vaṉṟu
aṟavaḻip puraṭci uṟalari teṉṟum
puṉainturai yeṉṟum niṉainta ulakam,
cānta mūrtti kānti yaṭikaḷ
aṟattup puraṭci tiṟattiṉil āṟṟi
veṟṟi peṟṟatai viḻiyāl kaṇṭatu;
meymmai uṇarntapiṉ aiyam ēṉō?
maṟavaḻip puraṭciyai maṟantuviṭuka
aṟattup puraṭciyaik karuttuṭ koḷka	200
akamum tiruntum cakamum tiruntum;
kāntip puraṭci kānti peṟuka
cānti! cānti! cānti! cānti!


8. aṟam
taṉṉalam
maṉattu mācilaṉ ātal aṉaittaṟam
eṉṟu vaḷḷuvar aṉṟē aruḷiṉar;
maṉattu māciṉai nilaikka vaippatu
taṉṉalam eṉṟu paṉṉum ulakam;
taṉṉalat tālē iṉṉal viḷaital
veḷippaṭai ataṉai viḷakkal vēṇṭumō?
maṉṉuyir ōmpalait taṉṉalam taṭukkum
vilaṅkiyal taṉṉalam kalaṅkavē ceyyum;
taṉittaṉi iṭattilum iṉaiṉa iṭattilum
taṉṉalam cūḻntu maṉpatai vataikkum;	10
pāvam ceyya ēvum taṉṉalam
cīlam arikkum ālam taṉṉalam
oḻukka eḻucciyai aḻikkum taṉṉalam
vakuppu moḻiniṟa tēca matappōr
eḻuppum mūlam iḻivut taṉṉalam;
oru vaḻi
maṉattu māciṉait tolaikkat, taṉṉala
ākka vērai nīkkal eppaṭi?
vaḻikaḷ collum moḻikaḷ palavē;
ulakam koḷḷum oruvaḻi uṇṭeṉil
avvaḻi niṟṟal aṟivē ākum;	20
iyaṟkaiyai nōkkuka iyampum avvaḻi;
iyaṟkaiyil āṇpeṇ iruttal uṇmai
iyaṟkai āṇaiyē īṉuva tillai
peṇṇaiyē nalkum eṇṇamum illai;
irutiṇai ulakil iraṇṭum iruttal
veḷḷiṭai malaiyeṉa viḷaṅkum oṉṟē;
cērkkai
āṇpeṇ cērkkaiyāl taṉṉalam akaṟṟak
kātalai iyaṟkai karuviyāk koṇṭatu;
cērkkaik kūṭṭaṟam pōkkum taṉṉalam;
kūṭṭaṟat toṭakkam vīṭṭil eṉpar;	30
vīṭu patiyāy nāṭāy ulakām;
taṉṉala orutti taṉṉala oruvaṉ
kātal cērkkai ītal piḷḷai;
peṟṟō riṭattil uṟṟāl taṉṉalam
piḷḷai vaḷarumō? uḷḷuka tiyākam
taṉṉalam arukum aṉpu perukum;
aṉpu vaḷarcci
aṉpu, viruntai iṉpuṭaṉ ōmpum
viruntāl maṉṉuyir poruntum aṉpil
taṉṉuyir maṉṉuyir ākkum aṉpē
taṉṉalam aṟṟa aṉpu nilaiyil	40
aḻukkā ṟuṇṭō? ācai uṇṭō?
vekuḷi uṇṭō? veṟuppum uṇṭō?
mācil maṉattil nēcam nilaikkum
anta nēcamē antaṇac celvam
vaḷḷuvaṉ vaḻiyitu koḷḷuka vāḻvil
aṉpē tuṟavu
āti pakavaṉ aruka nāyakaṉ
illam iruntu nalla cēykaḷait
tantula kāṇṭu tayāpara ṉāki
antaṇac celvam cintaiyil aṭaintu
tuṟavu pūṇṭē aṟavō ṉāyiṉaṉ;	50
pōti amarntu nīti aruḷiya
aiyaṉ appaṉ ceyya puttaṉum
maṉaiyil vāḻntu makavai īṉṟu
vaiyam āṇṭu meyyuṇar vaṭaintu
tuṟavu pūṇṭatai aṟavula kaṟiyum;
taṉṉuyir maṉṉuyir ākiya aṉpē
tuṟavu tuṟavu uṇmait tuṟavē;
aṟametu aṟametu turuvi āyka;
maṉattu mācilaṉ ātal āṟamē;
poṉṉaṉum vaḷḷalum
aṉpup patiyil toṉmai marapil	60
orumaṇi vayiṟṟil orumai vēḷaiyil
iruvar piṟantaṉar perumaiyil vaḷarntaṉar;
poṉṉaṉ vaḷḷal eṉṉum peyarai
muṟaiyē cūṭṭiṉar niṟaimoḻi māntar;
poṉṉaṉum vaḷḷalum naṉṉayam uṭaiya
kalaikaḷ kaṟpar malaimalai yāka
aruḷaṟa nūlkaḷaip poruḷeṉap payilvar
īruṭal ōruyir eṉṉa ulavuvar;
iruvaril evarē poṟuppar ara ceṉa
nāṭum nakarum kāṭum pēciṉa;	70
aracu tuṟattal
teḷḷiya ñāṉa vaḷḷal orunāḷ
tantaiyai vaṇaṅki, entaiyē aracaip 
poṉṉaṉ peṟuka;  innilam cuṟṟit
toṇṭu ceyyak koṇṭaṉaṉ uṟuti
eṉṟu naviṉṟaṉaṉ; ceṉṟaṉa ciṉṉāḷ;
poṉṉaṉ iṭaiyiṭai vaḷḷalaik kāṇpaṉ
muṭinī ēṟka; aṭiyaṉiṅ kiruppaṉ
eṉṟu kūṟuvaṉ; tantaiyum pōvaṉ,
muṭinī veṟuppiṉ kuṭiyil irukka - 
tuṟavai aṟavē maṟakka - eṉpaṉ;	80
uṟutiyai vaḷḷal uṭumpeṉap paṟṟiṉaṉ;
peṟṟavar maṟṟavar uṟṟaṉar tuyaram;
vaḷḷal orunāḷ tuḷḷi eḻuntaṉaṉ
aṟattoṇ ṭāṟṟap puṟappaṭṭaṉaṉē;
vaḷḷal uṟuti
tantaiyum tāyum taṉṉuṭaṉ piṟappum
uṟṟavar uṟaviṉar maṟṟavar palarum
maṟittaṉar; uṟutiyai veṟuttā ṉillai;
uṟuti kaṇṭē uḷḷam uṭaintu
kataṟik kataṟip pataṟi viḻuntaṉar
kumuṟik kumuṟik kumuṟik kulaintaṉar	90
puraṇṭu puraṇṭu puraṇṭē aḻutaṉar;
appā uṉṉai eppaṭip pirivam!
Iah v«ik v¥go¥ ãÇit!
eṉṟu vimmi vimmip pulampiṉar;
tāy eṉ mukampār eṉṟu taḻuviṉaḷ
‘<‹w tÆ¿J vÇa yhnkh?
eṉṟu meymmaṟan taṅkē cāyntaṉaḷ;
vīṭelām tukkam kāṭelām tukkam
eṅkum kaṇṇīr eṅkum kampalai
eṅkum aḻukai eṅkum alamaral	100
eṅkum tuṉpam eṅkum tuyaram
eṅkum kavalai eṅkum eṅkum;
ellām uṟavē
vaḷḷal makkaḷai uḷḷi nōkki,
yārai veṟuttēṉ? etaṉai veṟuttēṉ?
māntaruḷ nīṅkaḷ cērntavar alarō?
ulakil nampati orukū ṟaṉṟō?
nīṅkaḷum okkal piṟarum okkal
yātum ūrē yāvarum kēḷir
ulakelām nāṭē uyirelām uṟavē
ūrelām cōṟē uṟaṅkum iṭamē	110
innilai peṟṟa eṉṉait taṭuttaleṉ?
viṭuka aḻukai viṭuka alamaral
viṭuka tuṉpam viṭuka tuyaram
viṭuka kavalai viṭuka eṉṉai
maṟittal vēṇṭā maṟittal vēṇṭā
nīṅkaḷum vāḻka! piṟarum vāḻka!
aṟattoṇ ṭāṟṟap puṟappaṭu kiṉṟēṉ
naṉmoḻi poḻika naṉmoḻi poḻika
vaṇakkam vaṇakkam vaṇakkam eṉṟu
ceñcol poḻintu neñcam malara	120
oṟṟait tuṇiyuṭaṉ kaṟṟavaṉ naṭantaṉaṉ;
coṉmalar
vāḻka vaḷḷal vāḻka vaḷḷal
velka avaṉpaṇi velka aruḷaṟam
eṉṟu pallōr coṉmalar peytaṉar;
oṟṟait tuṇiyai uṟṟu nōkkiya 
cillōr neñcam allalil tōyntatu;
toṭarntum aṭarntum cūḻntum ceṉṟavar
aṅkē aṅkē taṅkit taṅkit
tēṅkit tēṅkit tēṅkit tiyaṅkiṉar;
ceṟinta kūṭṭam irinta taṅkē;	130
iṟaiyiṉ aruḷō muṟaivitic ceyalō
peṟṟavar ceyta naṟṟavam eṉṉē!
makkaḷ eṇṇamē vaḷḷal varukai;
patiyiṉ puṇṇiyap paṭivam eṉṟu
pēcip pēci nēcar ceṉṟaṉar
kataikaḷ pēciṉar kālaṅ kaḻintatu;
muṭi cūṭṭal
‘bgh‹dD« tŸsš tÊÆš nghtndh!
eṉṟu kiḷaiñar cintaṉai ceytaṉar;
cintaṉai ellām tantaiyaic cūḻntaṉa;
poṉṉaṟ kaṟamuṭi miṉṉac cūṭṭi	140
muracu muḻaṅka aracai aḷittu
maṉattāl vāḻtti malarāl vāḻttit 
tantai otuṅkiṉaṉ; maintaṉ nāṭṭai
maṉattuṟa vēṟṟuc caṉakaṉ pōla
vaḻivaḻi vanta paḻamaiyil āṇṭaṉaṉ;
patiyaik kaṭattal
vaḷḷal uḷḷam toṇṭil ceṉṟatu
aracu tuṟanta aracu naṭantatu
iḷamai tuṟanta iḷamai naṭantatu
vaḷamai tuṟanta vaḷamai naṭantatu
viḻuppa muṭaiya oḻukkam naṭantatu	150
cīlam oṉṟiya kōlam naṭantatu
paṇpu naṭantatu; patiyaik kaṭantatu;
aruḷaṟam malika tiruvaṟam polika!
tiruvaṟam malika aruḷaṟam polika!
aruḷaṟak kūṭṭam peruka eṉṟu
muṉivaṉ vaḷḷal muḻaṅki naṭantaṉaṉ;
aṟappaṇi
naṭantu naṭantu naṭantē ūrtoṟum
piṟakkum pōtum iṟakkum pōtum
oṉṟaiyuṅ koṇṭu varuva tillai
oṉṟaiyuṅ koṇṭu pōva tillai;	160
iṭaiyil uḷḷa uṭaimai ellām
avarkkeṉal ivarkkeṉal aṟiyā maiyē;
yāṉeṉa taṟuttal ñāṉam eṉṟa
cāṉṟōr moḻiyai ūṉṟip pārkka;
avarkkoru kāṇi ivarkkiru kāṇi
eṉṟu koḷḷal enta ñāṉam?
piṟartam uḻaippaip piṭuṅkit tiṉṉal
aṟamō? maṟamō? akattaik kēṭka;
ūrum potuvāy uḻaippum potuvāy
irunta kālam maṟaintu pōccu;	170
kollal koḷḷai tollai cūḻntaṉa;
ulakam iṟaivaṉ uṭaimai eṉṟa
kānti moḻiyai ēnti naṭakka;
potumaiyai mīṇṭum putukka muyalka;
etaṟkum mūrkkam iṉiya taṉṟu;
māṟṟavum kānti māṟṟa vaḻiyil
niṉṟu naṭattal naṉṟu naṉṟu;
vēṟṟumaip pēykaḷai māṟṟa oṉṟit
toṇṭu ceyka eṉṟu pēcit
tiruppaṇi āṟṟum poṟuppai ēṟṟaṉaṉ;	180
aṟavaṉ evaṉ?
aṟavaṉ evaṉō? aṟavaṉ evaṉō?
poṉṉaṉ aṟavaṉō? vaḷḷal aṟavaṉō?
iruvarum aṟavarō? eṇṇip pārkka;
aṟamē teyvam aṟamē camayam
aṟamē paḻamai aṟamē putumai
aṟamē potumai aṟamē vīṭu;
tāykai viṭiṉum cēykai viṭiṉum
aracukai viṭiṉum aṟantalai kākkum;
aṟattai eṇṇuka aṟattaip pēcuka
aṟappaṇi āṟṟuka aṟantalai kākkum;	190
mācil maṉattil vācam ceyka
vaḷḷuvar vāymai uḷḷi vāḻka!


9.  vēṇṭutal
kūṭṭuṟavu
aruḷaṟam vēṇṭum poruḷaṟam vēṇṭum
vaḷarcci vēṇṭum vaḷarcci vēṇṭum
vaḷarccik karuḷaṟa uṇarcci vēṇṭum;
kūṭṭuṟa viyakkam nāṭṭum aruḷaṟam;
taṉimai uḻaippum taṉimaic celvamum,
tēvai aḷavai mīṟat tūṇṭiṉa 
mutal - toḻil vēṟṟumai mūḷac ceytaṉa
aṭikkaṭi pōrai muṭukki viṭṭaṉa;
kūṭṭut toḻilum kūṭṭu viḷaivum
ōṭṭum mikuporuḷ vēṭkaip pēyai	10
mutal - toḻil vēṟṟumai itayam piḷakkum
kolaicceruk kaḷaṉait toḻiṟkaḷaṉ ākkum;
kūṭṭu vēṇṭum kūṭṭu vēṇṭum
kūṭi vāḻap pāṭuka pāṭal;
vēṇṭum?
arukaṉ aruḷaṟam poruḷaṟam vēṇṭum
ākkat toḻilil ūkkam vēṇṭum
iṟappaiyum piṟappaiyum maṟattal vēṇṭum
īram curakkum vīram vēṇṭum
ulakoru kulameṉum uṇarvu vēṇṭum
ūṉak kolaipulai uṟaṅkal vēṇṭum	20
eṉṟum paṇiniṉain tiyaṟṟal vēṇṭum
ēcu poṟumaiyil nēcam vēṇṭum
oppura vulakam uyartal vēṇṭum
ōtā tuṇarttum ōviyam vēṇṭum
auvai ulavum akilam vēṇṭum;
teyvam vāḻka! vaiyam vāḻka!
vaiyam vāḻka! teyvam vāḻka!


cittan tiruntal
allatu
cettup piṟattal

muṉṉurai
aṟupattāṟu vayatuvarai, eṉ kālam, pakalil palatiṟat toṇṭukaḷilum iravil eḻuttut toṇṭilum kaḻintu
vantatu.  ippoḻutō, eṉ kaṇkaḷ paṭalattāl maṟaikkap
paṭṭa nāḷ toṭṭu, eṉ poḻutu peritum paṭukkaiyil kaḻikiṟatu.  paṭukkaiyil kiṭantukoṇṭu, ciṟcila vēḷaikaḷil ciṟu ciṟu nūlkaḷaip pākkaḷāl - peritum akavaṟpāvāl - collivarukiṟēṉ.  annūlkaḷuḷ innūlum oṉṟu.
uyiriṉ viṭutalaikkuriya vaḻikaḷ pala uṇṭu.  avaṟṟuḷ oṉṟu - ciṟanta oṉṟu.  cittan tiruntal allatu cettup piṟattal eṉpatu.  ik koḷkai viḻumiyateṉṟu periyōr palarāl pōṟṟappaṭṭatu.  itaic curuṅkiya muṟaiyil ōtuvatu innūl.
innūlai yāṉ collivanta pōtu, eṉ coṟkaḷai eḻuttāl poṟittavar - cātu accap poṟuppāḷar - 
tiru. mu. nārāyaṇa cāmi.  avarkku eṉatu vāḻttu uriyatāka.
evvita kaimmāṟuṅ karutātu, accuttāḷkaḷai aṉ
puṭaṉ pārvaiyiṭṭu utaviyavar ṭākṭar mu. varatarācaṉār, tamiḻp pērāciriyar - vittuvāṉ - aṉpu. kaṇapati, tamiḻp pērāciriyar - ka. perumāḷ, em. ē. mutaliyōr avarkku eṉatu naṉṟiyaṟitalaic celuttukiṟēṉ.
kaṇṇoḷi iḻantuḷḷa vēḷaiyil innūl eṉṉāl yākkappeṟṟatu.  itaṉkaṇ piḻaikaḷ irukkum.  piḻaikaḷaip poṟuttaruḷumāṟu nēyarkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.

irāyappēṭṭai	
25-9-51.	tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ

cittan tiruntal allatu cettup piṟattal
cittam eṉumoru nattam āṇṭa
veḷḷi eṉṟa kuḷḷa maṉṉavaṉ,
aṟpa aṟivāl paṟpala pāvam
ceytu toḻunōy eyta varuntiṉaṉ;
cittaṉ oruvaṉ cittam ēkiṉaṉ
aracaṉ nilaikēṭ ṭaṇukip pārttaṉaṉ;
maruntu koṭuttaṉaṉ aruntiṉaṉ maṉṉaṉ;
kaḻinta torumati oḻintatu toḻunōy;
ayalūr cella aiyaṉ virumpi
viṭaipeṟa eḻuntaṉaṉ; aṭiyil paṇintu,	10
nattat talaivaṉ attaṉai nōkki,
pāva aṟikkai
aruntava aracē! aruntava aracē!
uṭalnōy tīrttaṉai uḷanōy uḷḷatu;
pāvi pāvi periya pāvi
pāva ellaiyaip pārtta pāvi
aimperum pāvam aḻuntiya pāvi
aimperuñ cīlam aṟiyāp pāvi;
pāvam uṭalelām pāvam ūṉelām
pāvam uḷamelām pāvam uyirelām
pāvam vāḻvelām pāvam yāṉē;	20
eppaṭi uyvaṉ eppaṭi?  eṉṟu
kaṇṇīr aruvi maṇṇil coriyak
kataṟu kiṉṟaṉaṉ; kataṟu kiṉṟaṉaṉ;
aḻukai
tavamiku celvaṉ avaṉaip pārttē,
aḻukiṉ ṟāyē aḻukiṉ ṟāyē
paṟantatu pāvam paṟantatu pāvam
aḻukai, pāvam kaḻikkum maruntē
aḻukaiyāl pāvam alaintu paṭumē;
mutalaik kaṇṇīr utaṭṭiṉ aḻukai
naṭippāl pāvam iṭippuṇ ṇātē	30
uṉṟaṉ aḻukaiyil uṇmai uḷatē;
uṭalelām uruka ūṉelām uruka
uḷamelām urukauṉ uyiraḻu kiṉṟatē;
uyiriṉ aḻukai, oḻikkum pāvam;
āvi aḻukaimuṉ pāvam eṉceyum?
ēcu kiṟituviṉ nēcac ceyti eṉ?
kaḷḷam nīkki uḷḷam tirumpik
kulaiyā uṟutiyil malaiyā niṉṟu
kuṟaikaḷai ellām muṟaiyiṭ ṭaḻutāl
pāvamaṉ ṉippu mēval tiṇṇam	40
eṉṉum uṇmai maṉpatai uyya
eḻunta ceytiuḷ eḻutip pārkka;
kallai irumpaip pollā neñcai
urukkum vācakam uraippa teṉṉai?
muṟaiyiṭ ṭaḻutāl, karaiyum pāvam
aṉpu perukum eṉpa taṉṟō?
kuṟaimuṟai yīṭṭil karaiyil kaṭalāyt
tikaḻum aruṭpā pukalva teṉṉai?
aḻukai aḻukai aḻukai aṉṟi
vēṟeṉ? āyntē āṟutal aṭaika;	50
ūḻ!
ūḻil karuttai āḻap patittāl
vāḻvu tuyaril mūḻkip paṭumē;
taṉṉai aṟinta tattuva ñāṉikaḷ
muṉṉai viṉaiyiṉ muṭiccai aviḻppar
piṉṉai viṉaiyaip piṭittup picaivar
ceṉṉiyil vaitta civaṉaru ḷālē
eṉṉum mantiram; paṉṉip pāṭuka;
piṟattal iṟattal
piṟantāṉ vaḷarntāṉ iṟantāṉ mīṇṭum
piṟantāṉ vaḷarntāṉ iṟantāṉ eṉṉal
parumaip pēccē nuṇṇiya taṉṟu;	60
nāḷum noṭiyum nāḷum noṭiyum
piṟattalum vaḷartalum iṟattalum uṇṭē;
oruciṟu nikaḻcci uraippaṉ kēṭka :
(konti)
konti eṉṉum mantaṉ oruvaṉ
kolaiñaraic cērntu kolaiñaṉ āyiṉaṉ;
kollal tīteṉum eṇṇamum aṟṟavaṉ
vaḻipaṟit tuṇṭu vāḻvai naṭāttuvaṉ;
nelmaṇi ūril paṉmoḻi valla
pulavaṉ oruvaṉ malaiyiṟ piṟanta
kalaiyiṉ poruḷai viḷakkuvaṉ; orunāḷ,	70
vaḻiyē ceṉṟa paḻimali konti
kūṭṭam nuḻaintu nāṭṭam vaittaṉaṉ;
eṅkum pōkā taṅkē taṅki
iravil pulavaṉai maṟaivil kaṇṭu
pēciṉaṉ palapala nēcam kacintatu;
iṟantaṉaṉ konti piṟantaṉaṉ mīṇṭum;
kolaiyai maṟantaṉaṉ malaiyiṉ aṉpuk
kalaivaḻi vāḻvai nilaipeṟac ceytaṉaṉ;
antak kontiyō intak konti?
avaṉeṅ kēyō ivaṉeṅ kēyō?	80
avaṉivaṉ allaṉ ivaṉavaṉ allaṉ;
iṉṉum oṉṟu collu kiṉṟēṉ;
(piḷḷai)
piṟappum vaḷarppum
iṉṉal aṟiyā maṉṉavar vaḻiyil
oruvaṉ tōṉṟiṉaṉ maruviya tiṉṉal;
antap piḷḷai avamē uruvam;
kuḻavi āṭalil aḻakaik kāṇōm
aḻalaik kaṇṭaṉar ammaiyum appaṉum;
marapiṉ perumaik keriyiṭa vanta
piḷḷai ivaṉeṉa viḷḷuvar peṟṟavar;
karuvil puliyō?
tantaiyum tāyum maintaṉaip pārppar
cintai naivar naintunain turukuvar
kaṭumpulik kuṭṭinam naṭuvē vaḷara
v‹d brŒjd«! eṉṟu kuṉṟuvar;
karuvuṟu nēram karuttil puliyuru
niṉṟatō eṉṟu niṉaippaṉ tantai;
piḷḷai kuṇampeṟa uḷḷi uḷḷi
vaḷḷaṟ kaṭavuḷai uḷḷē vaḻuttuvar;
piḷḷaiyāl kavalai!
kavalai aṟiyār kavalai aṟintaṉar
cavalai teriyār cavalai terintaṉar;
uṭalvaḷam maṭintatu; tiṭavuḷam uṭaintatu;	100
āṭciyāl kavalaic cūḻcci illai
amaiccāl kavalai amaital illai.
kuṭiyāl kavalai paṭital illai
nāṭṭāl kavalai nāṭṭal illai
piṟavāl kavalai uṟalē illai;
eṅkum makiḻcci eṅkum poṅkum
piḷḷaik kavalai taḷḷiya tallalil;
iṉpam eṅkē? tuṉpam eṅkē?
iṉpa tuṉpa iruppiṭam?
kalvi āṭci celvam pēṟukaḷ
iṉpa tuṉpa iruppiṭam alla;	110
iṉpa tuṉpa iruppiṭam piḷḷai;
tūya piḷḷaiyāl tuṉpamum iṉpamām
tīya piḷḷaiyāl iṉpamum tuṉpamām;
nalla piḷḷaiyai nalkutal tavamē
piṟappil nallatāy vaḷarppil keṭṭatāy
māṟum piḷḷaiyum pāril uṇṭu;
vaḷarppilum karuttu vaḷartal vēṇṭum;
ācāṉai aṭittal !
paramparai ācāṉ varampala uṭaiyavaṉ
palamoḻi āyntavaṉ palakalai tērntavaṉ
cīlam kāppavaṉ nōṉpil mēlavaṉ; 	120
kalvi, piḷḷai nalvaḻip peṟavē
collik koṭukkac celluvēṉ nāḷum;
maintaṉuk killai cintaṉai kalviyil;
tīṅkai niṉaittut tūṅki viḻuvaṉ;
kōṭi mūlaiyil tāṭiyaik kaṇṭatum
ōṭi ōṭi oḷittuk koḷvaṉ
piṭittu variṉum paṭippa tillai;
orunāḷ mutiyaṉai ōṅki aṟaintaṉaṉ
maṟunāḷ toṭṭavaṉ varuva tillai;
uyir vatai
piḷḷai vaḷarntaṉaṉ koṭumpuli eṉṉat
taḷḷuvaṉ toṇṭarait tākkuvaṉ taṭiyāl;
pūṉaiyai aṭippaṉ nāyaic cāṭuvaṉ
āṉaip puṭaippaṉ yāṉaiyai utaippaṉ
māṉai māyppaṉ māvai muṭukkuvaṉ;
muḷaiyai muṟippaṉ vitaiyaik kiḷaṟuvaṉ
koṭiyai aṟuppaṉ ceṭiyaic cāyppaṉ
marattai veṭṭuvaṉ cirattaik kaḷaivaṉ
malaraik kaṇṭatum kiḷaiyai ulukkuvaṉ
kīraiyai mitippaṉ kīḻē tēyppaṉ
mutaliya koṭumaiyāl vataiyē ceyvaṉ;	140
peṇkaḷ cāpam maṇṇiṉil peṟṟaṉaṉ
piṟarkuṟai uṇaravum pēcavum viraivaṉ
taṉkuṟai eṇṇum vaṉmai iḻantaṉaṉ;
pāvam perukavum āvi curuṅkavum
vaḷarntaṉaṉ malaiyāy vaḷarntaṉaṉ nāḷum;
peṟṟavar varuntuvar kaṟṟavar varuntuvar -
kaṇṇīr ukuppar kaṭavuḷai eṇṇuvar;
nallār yār?
kaitavap piḷḷai ceytavam eṉṉa?
antap patiyai nanti eṉṉum
muṉivaṉ aṭaintu maṉita iyalpaip	150
pēciṉaṉ nāṭoṟum nīcap piḷḷaiyum	
kūṭṭam pōntu kēṭṭaṉaṉ paṉṉāḷ;
meyyaṉ moḻikaḷ ceytaṉa aṟputam!
nalla moḻikaḷiṉ vallamai eṉṉē!
maṉattil māṟṟam niṉaippil uṟṟatu
pāvi neñcap pāṟai piḷantatu
aḻukai eḻuntatu poḻintatu viḻinīr;
muṉiyai orunāḷ kaṉivuṭaṉ nōkkip
pollā oruvaṉ nallāṉ ākum
vaḻiyum uṇṭō? moḻika eṉṟaṉaṉ;	160
uṇṭu vaḻikaḷ uṇṭu paṟpala :
caṭaiyai vaḷarttalum uṭaiyai viṭuttalum
moṭṭai aṭittalum kaṭṭaiyāyt tiritalum
cīlam eṉṟu kōlam māṟṟalum
vēṟu vēṟu vēṭam pūṇalum
nāṭṭait tuṟantu kāṭṭuk kōṭalum
puruvat tiṭaiyē perukoḷi uḷḷalum
mūkku nuṉiyil nōkkam vaittalum
matikatir kalaikaḷai vitimuṟai īrttalum
uḷnā oḻukkai uṇṭu kaḷittalum	170
mūlak kaṉalaik kālāl eḻuppalum
apāṉam aṭakka upāyan tēṭalum
iṉṉa piṟavum alla alla;
oṉṟu kūṟuvaṉ naṉṟu kēṭka :
nallāṉ piṟarkuṟai collāṉ eṉṟu
nanti aruḷiṉaṉ mainta ṉiṭattil;
cittiram āṉāṉ; cettavaṉ āṉāṉ;
teḷivu piṟantatu oḷiyum piṟantatu;
nallavar iṇakkamum vallamai tarumeṉa
mēlum moḻintu cīla muṉivaṉ	180
ciṉṉāḷ taṅkic ceṉṟāṉ ayalūr;
nīcap piḷḷai nēcaṉ āyiṉaṉ
piṟarkuṟai eṇṇum naṉmai eytiṉaṉ
iṟaiyai niṉaintu kuṟaimuṟai iṭuvaṉ;
paḻaiya pāvamum paḻiyum piṟavum
karaintu karaintu kaḻiya lāyiṉa;
cittam tiruntiṉaṉ cettup piṟantaṉaṉ
putiyaṉ āyiṉaṉ matiyaṉ āyiṉaṉ
aṟattoṇṭāṟṟum tiṟattaṉ āyiṉaṉ;	190
peṟṟa vayiṟu uṟṟatu makiḻcci;
ivviru nikaḻcciyaic cevvitil āyka;
maṉantirumpal
ettaṉaik kolaiñar ettaṉaik kaḷvar
ettaṉaik kuṭiyar ettaṉait tūrttar
ettaṉaip poyyar ettaṉaik kapaṭar
cittam tirumpic cettup piṟantaṉar!
cittam tirumpal cettup piṟattalē
maṟappum niṉaippum iṟappum piṟappām;
veḷḷinī pāvap paḷḷam viḻuntē
eḻuntaṉai, iṉṟu paḻañceyal kuṟittum	200
aḻukiṉ ṟāyē! aḻukiṉ ṟāyē!
iṟantu piṟantaṉai vaḷarka putiyaṉāy;
pāvattukku añcum neñcam
araikuṟai maṉitaṉ āṟṟuvaṉ pāvam;
muṟaiyiṭ ṭaḻutāl iṟaiyaruḷ tāṅkum;
piṉṉē pāvam uṉṉic ceyya
añcum nalla neñcam mukiḻkkum;
nalla neñcam vallamai yuṭaiyatu
vaṉmai piṟarkku naṉmai ceyvatē;
jepatapa tiyāṉam
poḻutu pōkkum vaḻikaḷ uṇṭu
tōttiram uṇṭu cāttiram uṇṭu	210
pāṭṭum uṇṭu kūttum uṇṭu
palliyam uṇṭu colloli uṇṭu
viḻavum uṇṭu toḻumoli uṇṭē;
ivaiyelām pulaṉkaṭ kiṉimai ceyyalām
aṟavaṭi vāṉa iṟaineṟi alla;
amaiti iṭattil amarntu kaṭavuḷaik
katiyeṉap pōṟṟal putiya taṉṟu;
kūṭṭaṅ kūṭṭamāk kūṭṭu muṟaiyil
paḻakum toḻukai paḻamai yāṉatē;
taṉimai iṭattil taṉimai yāki	220
iṟaiyai niṉaikkum muṟaiyum toṉmai;
pāvam vāḻvait tāvā tirukka
jepatapa tiyāṉam ceytal naṉṟu;
teyvac catti
payaṉkaru tāta parama tiyāṉac
ceyalil piṟakkum teyvac catti;
teyvac cattimuṉ iyaṟkaic cattiyum
iṇaṅki ēval vaṇaṅkic ceyyum;
teyvac catti eytiya periyōr
ceyyum toṇṭāl vaiyam vaḷarum;
aṉpu etu?
iṉṉum palaūr cellal vēṇṭum	230
veḷḷi uṉpāl viṭaipeṟu kiṉṟēṉ
eṉṟaruḷ puriya, maṉṉaṉ veḷḷi,
vīṭum vēṇṭēṉ pīṭum vēṇṭēṉ
patiyum vēṇṭēṉ nitiyum vēṇṭēṉ
āṭciyum vēṇṭēṉ māṭciyum vēṇṭēṉ
oṉṟum vēṇṭēṉ piṉṉē toṭarvaṉ
eṉṟu muḻaṅkiṉaṉ; iṉcol aṇṇal,
aṉpuṉak keṉpāl iruttal uṇmai;
aṉpaic celuttal piṉṉē toṭartalō?
vīṭṭi ṉiṭattil nāṭṭi ṉiṭattil	240
ulaki ṉiṭattil kalaiyi ṉiṭattil
toḻili ṉiṭattil uḻaippi ṉiṭattil
vaḷarcciyi ṉiṭattil aṟatti ṉiṭattil
aṉpaic celuttal eṉpāl celuttalām
uṉṉuḷam kuḷirum eṉṉuḷam kuḷirum;
koḷkai vaḷara uḷḷaṅ koḷka;
vīra vaḻipā ṭeṉṉum pērāl
taṉittaṉi maṉitaṉait talaiyil tūkki
veṟikoṇ ṭāṭal aṟivā kātu;
koḷkai vaḷarkkak koḷka aṉpai	250
eṉṟu collip piṉṉum pēcuvaṉ:
(aṟavurai)
vaḷḷal pōtaṉaiyum cātaṉaiyum
putiya veḷḷi! matiyoḷip pulavīr!
cuṟṟum muṟṟum uṟṟu nōkkuka
iyaṟkaik kaḻakap payiṟci peṟuka;
teyvam teḷika vaiyam vaḷara;
vaiya vaḻiyē teyvam uṇaralām;
mikuporuḷ virumpum milēccap pēyāl
vaiyam pōrāyt teyvam maṟaikkum;
uyirai vataikka ayilamar āṇiyaic
ciluvaiyil aṟainta kolaiña riṭattum	260
aruḷaip poḻinta poṟumai vaḷḷal
pōtaṉai vāḻvil cātaṉai ceyka;
viḷaivu
ceyyac ceyya aiyam nīṅkum
iṟaiyiṉ iruppil uṟuti nilaikkum;
attai āyum tattuvam oṭuṅkum;
cintaṉai aṭaṅkum; untalum oḻiyum;
teyvam aṉpeṉum meymmai viḷaṅkum;
palamata uṇarvu vilakip pōkum
oruneṟi uṇarvu karuvil arumpum;
kalvi kēḷvi celvam toḻilē	270
araciyal cīlam aṟiviyal piṟavum
oruneṟik kūṟeṉum uṇmai piṟaṅkum;
māṟṟār pālum ūṟṟum aṉpē
puṟampuṟam pēcāt tiṟampeṟal eḷitām
taṉkuṟai muṟaiyiṭum vaṉmai piṟakkum
veṟṟurai yāṭal aṟṟup pōkum
mikuporuḷ virumpāt takuti paṭiyum;
maṉṉip puḷḷam malarntu miṉṉum
maṉṉuyir taṉṉuyir eṉpa taṟiyalām;
cittam tiruntum vittai payilalām	280
cettup piṟakkum cattiyam kāṇalām;
alakaip piḷḷaiyāy alaiyā tirukkalām
īcaṉ piḷḷaiyāy vācam ceyyalām;
vakuppu niṟamoḻi matanā ṭeṉṉum
tokuppil karuttup pukutal aritām;
eṅkum evarkkum puṅkat toṇṭē
vēṟṟumai iṉṟi āṟṟa maṉameḻum;
paṇikaḷ
toṇṭāl mūrkkam aṇṭā toḻiyum
mūrkkap puraṭciyāl pārkku nācam
akimcaip puraṭciyāl akilam uyyum;	290
kolaipulaik kuṟaiyaik kalaiyāl viḷakkum
aṟivuk kurukulam parivāl amaikka;
koḷḷai kāmam kaḷpoy - kolaiyeṉa
uḷḷam teḷiyap paḷḷi kāṇka;
kollum karuvicey allal kaḷattaic
cīla viḷaivucey ālayam ākkuka;
aruḷaṟa neṟiyiṉ poruḷaip parappuka
anta neṟiyāl aintu pāvamum
aruki aruki arukip poṉṟum;
aruḷaṟa neṟiyil poruḷilar ilarē	300
ēḻmai - piccai - tāḻvē tōṉṟā;
cārpil kiḻavar ceviṭar kuruṭar
ūmar nōyar ūṉa vilaṅkukaḷ
uvappuṭaṉ vāḻa amaippukaḷ kāṇka;
mutiyar moḻikaḷai iḷaiñar kēṭka
mūtta anupavam mākkalai nitiyē
ikkalai kākkat takkatu purika;
peṟṟavarp pēṇal naṟṟavam eṉṟu
kuḻavikaḷ uṇarum vaḻiyaik kōluka;
ulakam orukula mākap paṇicey	310
aruḷaṟak kūṭṭam peruka muyalka;
uyirtteḻal
maṇṇil tōṉṟum eṇṇil piṟaviyuḷ
maṉitap piṟavi iṉitē iṉitē;
piṟappu nōkkam iṟappait taṭuttal
iṟappait taṭukkum tiṟattai aṭaika;
cettup piṟantāl vaṟṟum iṟappē
uyirtteḻu nuṭpam muyaṉṟu teḷika
appaṉ ciluvai ceppum nuṭpam
uṉṉuka ataṉai oṉṟuka ataṉil;
nōṉpu
uṉṉavum oṉṟavum poṉṉuṭal tēvai	320
uṭampiyal nōyaik kaṭantu niṟpatu
maṭamai vaḷarppē iṭantarum nōykku
nōykiṭan tarutal māyvuk kaṭikoḷal
nalla uṭampai allal paṭuttal
koṭumai! koṭumai! antō! koṭumai!
nōṉpum jepamum nōykku maruntām
maṟṟa maruntai naṟṟavar nāṭār;
naṟṟavar allā maṟṟavar poruṭṭu
maruntu cālaikaḷ porunta niṟuvalām;
viḷampara nōṉpu kaḷaṅkam ākum	330
ēcu nōṉpu mācil ilakkiyam;
uṭalai ōmpuka uṭalai ōmpuka
uṭalai ōmputal uyirai ōmpalām;
vēlai
ceyaṟkai vaḻiyiṉ ceyalai viṭukka
iyaṟkai vaḻiyil iyaṅki vāḻka;
uḻavum nūṟṟalum ceḻikka uḻaikka
kālat toḻilaiyum cāla vaḷarkka;
avaravar uṭaiyai avaravar tōykka
avaravar uṇavai avaravar camaikka
avaravar vēlaiyai avaravar pārkka	340
kūli aṭimai vēlaiyai oḻikka
oppura vuppaṇi ippuvi ōṅka;
tāltāy rakiṉ cālpuk kānti
coṟṟa neṟiyaip paṟṟi naṭakka;
pēymaṉam nīṅkic cēymaṉam pūkkum
āṇṭavaṉ ulakaik kāṇṭal kūṭum
aṇṇal puṟappāṭu
eṉṟu karuṇai naṉku poḻintē
aṇṇal puṟappaṭa eṇṇi eḻuntaṉaṉ;
veḷḷi kataṟum uḷḷaṅ kaṇṭu
pulavōr, veḷḷi! nalamār kuruviṉ	350
colvaḻi niṟṟal nalla tappā!
eṉṟatum kataṟal niṉṟu viṭṭatu;
cittaṉ ceṉṟaṉaṉ cittam viṭuttē;
kuruvaḻi niṟṟal
veḷḷiyum piṟarum aṇṇalai eṉṟum
niṉaintu niṉaintu niṉaintavaṉ colvaḻi
niṉṟē oḻuki oṉṟāyk kūṭi
aruḷaṟam eṅkum peruka vēṇṭi
āṟṟiṉar paṇiyē āṟṟiṉar paṇiyē;
cittam eṅkum cuttam āyatu
cūḻnta patikaḷum vāḻntaṉa aṉpil	360
aṉpum amaitiyum iṉpum maruvum
potumai aṟattup putumai poṅka
āṟṟiṉar paṇiyē āṟṟiṉar paṇiyē;
vāḻka!
vāḻka teyvam vāḻka vaiyam
vāḻka uyirkaḷ vāḻka piṟappu
vāḻka cittam vaḷampaṭu vittai
vāḻka cettup piṟakkum vāḻvu
vāḻka cāṉṟōr vāḻka avarmoḻi
vāḻka eṉṟum vāḻka naṉṟē!	369


mutumai uḷaṟal

mukavurai
ulakam uvappa valaṉērpu tiritaru - palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāaṅku*** eṉpatu nakkīrar tiruvākku.
karumukil cūḻal;  perumpuyal tākkal;  karumukil irivu;  paritit tōṟṟam;  ulaka uvappu.
karumukil - ēkātipattiyam;  perumpuyal - puraṭci;  karu
mukil irivu - ēkātipattiya muṟivu;  paritittōṟṟam - cutantara utayam;  ulaka uvappu - potumai iṉpam.
potumai iṉpam piliṟṟum kālam itu.  ik kālattuk
kuriya palatiṟat toṇṭukaḷai āṟṟa eṉ vāḻkkai - ēḻmai vāḻkkai - iṭantantatu;  ippoḻutu iṭan taruvatillai.  ēṉ?  uṭalnalam kulaintatu;  kaṇṇoḷi kuṉṟiyatu;  mutumai aṭarntatu.  poḻutu peritum paṭukkaiyil kaḻikiṟatu.  in
nilaiyil karuttoḷi peruntuṇai ceykiṟatu.  attuṇai
yāl vāymoḻi vāyilākac ciṟuciṟu nūlkaḷaic colli
varukiṟēṉ.  an nūlkaḷuḷ oṉṟu im mutumai uḷaṟal.  tōṟṟuvāy pārkka.
eṉ vāymoḻic coṟkaḷai eḻuttil poṟitta cātu accakap poṟuppāḷar - tiru. mu. nārāyaṇacāmikkum, ev
vitak kaimmāṟuṅ karutātu accuttāḷkaḷai aṉpuṭaṉ pārvaiyiṭṭu utaviya ṭākṭar. mu. varatarācaṉārkkum, tamiḻp pērāciriyar - vittuvāṉ - aṉpu kaṇapatikkum eṉatu maṉa
mārnta vāḻttu uriyatāka.
mutumai uḷaṟalil kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ nikaḻtal iyalpu.  avaṟṟaip poṟuttaruḷumāṟu aṉparkaṭku vēṇṭutal ceykiṟēṉ.

irāyappēṭṭai	
20-10-51		tiruvārūr vi. kaliyāṇacuntaraṉ

1. tōṟṟuvāy
piṟantēṉ vaḷarntēṉ paṟantēṉ paṉṉeṟi;
aṟupa tāṇṭu niṟaivu peṟṟapiṉ
paṟappai vāḻkkaik kuṟippil poṟittēṉ;
anta nāṭkaḷil cintaṉaip poruḷkaḷai
viḻikaḷ nōkka eḻutuvaṉ kaiyāl;
paṭalam
aṟupat tāṟiṉil ciṟuparal āṇip
paṭalam kaṇṇaip paṭarntu maṟaittatu;
paḻaiya vaṇṇam viḻikaḷ nōkka
eḻutum pēṟṟai iḻantaṉaṉ pāvi!
uḷatteḻum karuttai uḷaṟu kiṉṟaṉaṉ	10
uḷaṟalum nūlāy veḷivaru kiṉṟatu;
oṟṟaik kaṇṇiṭar uṟṟa vēḷaiyil
paramporuḷ nūlaip pakarntaṉaṉ uraiyāl;
iraṇṭu kaṇṇoḷi vaṟaṇṭain nāḷiṉil
iruḷil oḷiyaik kuṟaḷveṇ pāvāl
irumaiyum orumaiyum, arukaṉ arukē
poruḷum aruḷum - mārkki kānti
cittan tiruntal - cettup piṟattal
eṉṉum nūlkaḷaip paṉṉiṉaṉ akavalāl;
karuttoḷi
kaṇṇoḷi iḻanta vaṇṇap pulavōr	20
nilaimai naṉku pulaṉā kiyatāl;
kaṇṇoḷi paṭṭatum karuttoḷi muṉṉilum
mēlum viḷaṅkal cālat teḷintēṉ;
orupulaṉ oṭuṅkiṉ maṟupulaṉ viḷakkam
atikam aṭaitalil aticayam illai;
urainaṭai
paḻaiya urainaṭai viḻumiya akaval
piṉṉē yāppaṇi tuṉṉa vēyntatu
uḷaṟumeṉ akavalum oruvita uraiyē;
poḻutu paṭukkaiyil kaḻikka nērntapiṉ
kaṭitil urainaṭai muṭital kaṇṭēṉ;	30
pāviṉ amaippō ōviyam āki
uruṇṭum puraṇṭum tiraṇṭum niṟkum;
moḻinta piṉṉum aḻital aritām
ātaliṉ pāvāl ōtalaik koṇṭēṉ;
inta nūlaiyum antap pāvāl
collat tuvaṅkiṉaṉ mella mellavē;
uḷaṟaluk kuṇṭō oḻuṅkum varampum!
iḷamai uḷaṟumō!  uḷaṟiṉum vaḷamē!
mutumai uḷaṟum;  putumai pūkkumō?
mīṇṭum kaṇṇoḷi!
kaṇṇoḷi varumeṉak kālak kaṇakku	40
naṇpar cillōr eṇṇuva teṉṉō?
kaṇṇoḷi tantavaṉ taṇṇaruṭ kaṭavuḷē
avvoḷi maṟaittavaṉ avvaruṭ kaṭavuḷē
eṉṟu colli naṉṟu vāḻttuvaṉ!
vēṟeṉ kūṟi āṟutal aṭaivēṉ!
tūkkat tēvi
pakalil palpaṇi mikamikac ceytu
niciyil eḻuttup paciyait tīrppaṉ;
tūkkat tēvi tākkiṉaḷ eṉṉaik
kaṭantaṉa āṇṭukaḷ;  paṭarntatu paṭalam;
eṉatē kuṟṟam eṉatē kuṟaiyum	50
iyaṟkai oṟuttalaic ceyaṟkai eṉceyum?
paṭukkaiyil kiṭantu viṭukkum collāl
ākum nūlil ēkum piḻaikaḷ;
poṟukka pulavar poṟuttē aruḷka.

2. kaṭavuḷ
palatiṟam
kaṭavuḷ vāḻka!  kaṭavuḷ vāḻka!
kaṭavuḷ uṇṭō?  ïiynah? eṉṉum
kēḷvi piṟanta nāḷen nāḷō?
āyiram āyiram āṇṭukaḷ āyiṉa!
āyvil nuḻaintāl āyuḷ pōtā
perukkam vēṇṭā curukkam cālum;
pūtam poruḷeṉa vātip pōruḷar
pūtam avarkkuk kaṭavu ḷākum;
nātam poruḷeṉa nāṭṭu vōruḷar
nātam avarkkuk kaṭavu ḷākum; 	10
vētam poruḷeṉa ōtu vōruḷar
vētam avarkkuk kaṭavu ḷākum;
aṟiveṉ pōruk kaṟivē kaṭavuḷ
aṉpeṉ pōruk kaṉpē kaṭavuḷ
aruḷeṉ pōruk karuḷē kaṭavuḷ
uyireṉ pōruk kuyirē kaṭavuḷ
uruveṉ pōruk kuruvē kaṭavuḷ
aruveṉ pōruk karuvē kaṭavuḷ
eṅkum eṉilō eṅkum kaṭavuḷ
ellām eṉilō ellām kaṭavuḷ	20
uṇmai eṉilō uṇmai kaṭavuḷ
iṉmai eṉilō iṉmai kaṭavuḷ 
tarumam eṉilō tarumam kaṭavuḷ
karumam eṉilō karumam kaṭavuḷ
cīlam eṉilō cīlam kaṭavuḷ
urimai eṉilō urimai kaṭavuḷ;
kāviyar ōviyar kaṭavuḷait tantaṉar
eṉṟu collum iṉiyarum uḷarē;
kaṇṭa mellām oṇṭum mūla
akaṇṭaṅ kaṭavuḷeṉ ṟaṟaivō ruḷarē;	30
evarevar ñāṉam evvev vaḷavil
muṭṭu kiṉṟatō muṭṭal kaṭavuḷ;
muṭṭi muṭṭi muṭṭic ceṉṟāl
muṭṭal muṭivaik kāṇṭal eḷitō?
ātaliṉ āyvām vētaṉai ēṉō?
kaṭavuḷ āyvil mēytal vēṇṭā
kaṭavuḷ nilaiyai aṭaital naṉṟē
annilai peṟavē muṉṉi muyalka;
vaḻi
eṉṉaik kiḷḷiṉ eṉakkut tuṉpam
ummaik kiḷḷiṉ umakkut tuṉpam;	40
tuṉpam viḻaiyum aṉparum uḷarō?
tuṉpam nīṅka vāḻtal iṉpam;
taṉṉuyir pōla maṉṉuyir ōmpuka;
taṉṉuyir maṉṉuyir eṉṉum nilaiyē
kaṭavuḷ nilaiyaik karuttil iruttum;
kolaipulai kāmam koḷḷai kaḷpoy
cūtu vātu cūḻccik kuppaiyai
aṟivāl vilakki aṉpāl meḻuki
uṇmaik kaḷaṉāy uḷattai ākki
mikuporuḷ virumpāt takuti malarāl	50
pōṟṟip pōṟṟi āṟṟuka paṇiyaik
kaṭavuḷ nilaiyai aṭaital kūṭum;
kaṭavuḷ vāḻka!  kaṭavuḷ vāḻka!

3.  ammā!  appā!
ammā!  appā!  immā nilattil
illaṟam eṉṉum nallaṟam ēṟṟīr;
makkaḷ piṟantaṉar;  takka ummiṭai;
nēyam vaḷarum māyam eṉṉō!
cōtara nēyam āti vittāy
ulaka nēyamāy alakil kaṭalāyp
perukip perukum perumai eṉṉō!
orumaik kātal
ammā nīyum appā nīyum
irumai aṟṟa orumaik kātalil
oṉṟi umiḻnta aṉpē aṉpē	10
vīṭāy ūrāy nāṭāy ulakāyk
karaiyil kaṭalāy uraiyaik kaṭantatu!
karuṇai
eṉṉa piḻaikaḷ ciṉṉavar ceyyiṉum
aṉṉē maṟantu naṉmai ceyvīr;
karuṇai nīrē!  karuṇai nīrē!
eṉṉa naṉṟi puṉmaiyar ceyvam!
ummai niṉaikka orumaṉam pōtumō?
ummaip pukaḻa orunā pōtumō?
ummai vaṇaṅka orutalai pōtumō?
kaimmā ṟeṇṇā ammā!  appā!	20
vaḷarka vaḻivaḻi; vaḷarka ulakē!

4.  vaiyam
eṉṟum kaṉṉi
vaiyam piṟanta varalā ṟeṉṉai?
tattuva āyvu nittamum vaḷarvatu!
muḻumaik kāraṇam moḻiva teppaṭi?
ñāyiṟu tāyeṉa vaiyam cēyeṉa
viññā ṉakkalai viḷamputal kāṇka;
vaiyam oruperun taiyal;  avaḷatu
karuvō ōyvu peṟuva tillai;
ettaṉaip paṭaippukaḷ!  ettaṉaip paṭaippukaḷ!
eṇṇila!  eṇṇila!  eṇṇila!  eṇṇila!
eṉṟum paṭaippē!  eṉṟum paṭaippē!	10
eṉṟum paṭaipput toṇṭē āṟṟiṉum
iṉṟum kaṉṉiyāy irukkiṉ ṟāḷē;
eṉṉē viyappu!  eṉṉē viyappu!
mutumai aṟiyāp putumai uṭaiyavaḷ;
aṉṉai vāḻka!  kaṉṉi vāḻka!
akam puṟam
orumai vaiyam, kuṟiñci mullai
marutam neytal pālai eṉṉum
aintāyp pirintē aṉpai vaḷarkkum;
puṟattiṇai - akattiṇait tiṟaṅkaḷai āyka;
oṉṟu parumai oṉṟu nuṇmai	20
parumai araṇkaḷ nuṇmaik kāppām
nuṇmai amaiti, parumai vāḻvām;
puṟamum akamum aṟattoṭar puṭaiyaṉa;
akattil iṉpa āṟu pāyac
cekattil puṟapporuḷ tēvai tēvaiyē;
vaḻukkal
puṟapporuṭ keṉṟu maṟappōr ceytal
vaḷarntu vaḷarntu piḷanta taṉpai;
mutal - toḻil vēṟṟumai muṭuki mūṇṭatu;
āti maṉitaṉ nītiyai maṟantōm
tēvai aḷavai mīṟi viṭṭōm	30
vaḻiyai viṭuttu vaḻukki vīḻntōm;
kuḻappa aḻaippu viḻuppam peṟṟatu
vakuppu niṟamoḻi matanā ṭeṉṉum
veṟikaḷ cuḻaṉṟē erintaṉa eṅkaṇum!
vaiyam pōriṉ vaippā kiyatē;
pōtaṉai
irattap pōrpuri arakkaṉ oḻiyavum
tollaikaḷ nīṅki allal pōkavum
kalakam iṉṟi ulakil vāḻnta
āti maṉitaṉ pōtaṉai ēṟka
vāḻum vaiyam vāḻum iṉitē!	40

5.  ñāyiṟu
meyyar kolai
ñāyiṟu!  vāḻka ñāyiṟu!  vāḻka
māyiru ñālam māṇpuṟa vāḻka;
kālaiyil eḻuntu mālaiyil cāytal
meyyō?  pulavōr ceyyuḷ kaṟpaṉai;
kaṟpaṉai eṉṟu muṟpaṭac coṉṉavaṉ
alaiya vataitta kalaiñarum vāḻntaṉar
meyyaraik kollum vaiyamum uḷatē1
uyirppoḷi
ulakelām uvappa alakil uyirppoḷi
vaḻiya vaḻiyap poḻikiṉ ṟāyē!
ūṟṟeṅ kēyō?  nāṟṟeṅ kēyō?	10
attai uṇarttum vittai etuvō?
cōṟu miṉṟi nīru miṉṟik
kāṟṟu miṉṟi vēṟṟuṇa viṉṟi,
amaiti maraniḻal amarnten nāḷum
uyirppoḷi mūḻki uṇṭavar cilarē;
kālam!
aṟiviyal āyvu ceṟiyuṅ kālam
maṉpataip perukkāl tuṉpuṟuṅ kālam
paṇṭa nerukkē aṇṭuṅ kālam
uṟṟuḷa tuṉakkuc coṟṟal vēṇṭumō!
uṉṉiṭam piṟakkum iṉpa uyirppoḷi	20
aṉpuṭaṉ palarum arunti vāḻac 
ceyyum nilaimai paiyavē aṇukum;
ñāyiṟu!  vāḻka māyiru ñālam
kākka!  kākkap pūkka aruḷē.

6.  piḷḷaip pēṟu
kātalum kuḻaviyum
peritu peritu piḷḷaip pēṟu
piḷḷaip pēṟṟāl uḷḷam vaḷarum
ulakam vaḷarum uṇarvum vaḷarum;
iruvarai oruvar ākkiya kātal
piḷḷai ākum kaḷḷam kāṇka
aṉpuk kātal iṉpak kuḻaviyām;
tiyākam
kuḻalum yāḻum amiḻtum kalantu
kuḻaintē oḻukum maḻalai parukum
cevikaḷ cevikaḷ;  tavaḻtal kāṇum
kaṇkaḷ kaṇkaḷ;  kaṇṇeṉak kuḻaviyaip	10
peṟṟavar vaḷarppar uṟṟa avarnalam
aṟṟup pōkum paṟṟum avarait
toṇṭum tiyākamum paṇpop puravum;
vaḷarppu
taṭintum kaṭintum aṭittum vaḷarkkum
makavu nōyuṟum; akavai kuṉṟum;
tīya kuṇañceṟi tāyiṉ vaḷarppāl
cēyum tīyatām tēyum mūḷaiyum;
orutāy ciṉantu maṟumā tōṭu
caṇṭai yiṭṭaṉaḷ aṇṭaiyil kuḻantai
aḻutalaik kaṇṭē aṇaittup pālai	20
uṇṇa viṭṭaṉaḷ uḷḷaṉal kotikka
iṉpak kuḻavi eṅkē eṅkē?
uḷḷaṉal kotippu veḷḷaip pālai
ālam ākki alaittatu kuḻaviyaip
pūraṇar kūṟiya kāraṇam ituvē;
aṉpu neñca iṉpat tāyiṉ
kuḻavi vaḷarum aḻakuṭaṉ nāḷum
makiḻvum poṅkum vayatum poṅkum
peritu peritu piḷḷaip pēṟē;
piḷḷaip pēṟu nalla vaḷarppil	30
eṉṟu uṇarka naṉṟu naṭakka
akimcai eṉṉum aruḷaṟa māṇpum
mikuporuḷ virumpā mēṉmait takutiyum
kuḻantai neñcil nuḻaintu paṭiya
vaḷarttal iṉitē!  vaḷarttal iṉitē!

7.  maṉitaṉ
maṉitaṉ evaṉō? maṉitaṉ evaṉō?
vilaṅki ṉiṉṟum vilaki vantavaṉ
maṉitaṉ eṉṉum taṉiviñ ñāṉam;
nāṭu
narikkaṇ narimai carittal uṇṭu
nāyil nāymaik kōyil uṇṭu
puliyuḷ pulimai malital uṇṭu
maṉita ṉiṭattilō palavitam uṇṭu;
nariyum nāyum puliyum teyvamum
kūṭi maruvum kāṭu - maṉitaṉ;
vilaṅkiyalpu
aintu pāva maintaṉ avaṉē	10
aracai nāṭṭiya muracaṉ avaṉē
caṭṭam kōlum tuṭṭaṉ avaṉē
caṇṭai perukkum miṇṭaṉ avaṉē
kuḻappam nikaḻttum caḻakkaṉ avaṉē
irakkam keṭukkum arakkaṉ avaṉē
vilaṅki ṉiṉṟum veḷiyē vantum
vilaṅkai maṉitaṉ vilakka villai;
eṉṉē koṭumai!  eṉṉē koṭumai!
teyva iyalpu
teyvam maṉitaṉuḷ eytiyum uḷḷatu
anta uḷḷam untum nalaṉkaḷaik	20
kalvi payilum celvaṉ avaṉē
karuṇai niṉaikkum aruḷaṉ avaṉē
aṟattai ōmpum tiṟattaṉ avaṉē
ālayam kaṭṭum cīlaṉ avaṉē
pūcai ceyyum nēcaṉ avaṉē
uyirellām oṉṟeṉa uraippavaṉ avaṉē
potumai pēcum putiyaṉ avaṉē
tiruttam ceyyum karuttaṉ avaṉē;
irutalai neñcil irukkum maṉitaṉ
orumai peṟiṉē urimai yuṟumē;	30
eṉṉa vēṇṭum?
eṉṉa vēṇṭum?  eṉṉa vēṇṭum?
kurukula kalvi perukal vēṇṭum
kātal maṇamē ātal vēṇṭum
paḻiyil toḻilil ceḻumai vēṇṭum
vāḻvai oḻuṅku cūḻtal vēṇṭum;
puṟaoḻuṅ koṉṟāl iṟaiyoḷi rātē
akamum oḻuṅkil pukutal vēṇṭum
iṟaiyoḷik kāṭci neṟipula ṉākum;
caṭattai maṭṭum kaṭittuk kiṭappavaṉ
maṉitaṉ ākāṉ;  puṉitaṉ ākāṉ;	40
caṭattaik kalantu kaṭanta kaṭavuḷai
nāṭaka vāḻviṭai nāṭiṭam vēṇṭum;
puraṭci etu?
caṭattaik kaṭanta kaṭavuḷai uṇartal
puraṭci periya aṟivup puraṭci;
arukaṉ āṟṟiya aruḷaṟap puraṭciyaip
puttaṉ purinta uttamap puraṭciyai
ēcu nikaḻttiya nēcap puraṭciyaic
caṅkarar aṟivut tuṅkap puraṭciyai
āyntu pārkka;  ōyntu pārkka;
carittiram kūṟum irattap puraṭcikaḷ	50
allal viḷaikkum;  tollai perukkum;
kollal parappum;  nallaṉa alla;
kuṟikkōḷ
maṉita vāḻkkaiyiṉ iṉiya kuṟikkōḷ,
māyaiyil vāḻntu māyaiyil vaḷarntu
māyaiyai āyntu māyaiyaik kaṭantē
ellai yillā nallataik kāṇṭal;
ituvē  vīra aṟivup puraṭci
innilai maṉitaṉai eṉṉa ceyyum?
iṉpam varuṅkāl iruṅkaḷi eytalum
tuṉpam varuṅkāl tuyaruṟ ṟaḻutalum	60
avaṉmuṉ cūniyam āki viṭumē;
iṉpamum tuṉpamum aṉpiṟaic cāyal
eṉṉa viḷaṅkum;  paṉmai māyum;
avaṉai yaṉṟi aṇuvum acaiyā
teṉṟa moḻiyuḷam naṉku teriyum;
māyā ulakam māṇṭu pōccē
citta vikāram cettup pōccē
civamē eṅkum tikaḻa lāccē
aṟivup puraṭciyiṉ perumai eṉṉē!
payilka ataṉaip payila eḻuka	70
eḻuka eḻuka eḻuka makaṉē!

8. malai
malaiyē!  nītāṉ cilaiyō kalaiyō!
mōṉac cilaiyāy vāṉak kalaikaḷaik
kāṭṭal uṉatu nāṭṭam pōlum!
kalaikaḷ
meṉmait teṉṟalum vaṉmai vāṭaiyum
iṟaṅkic cuḻaṉṟē uṟaṅkum mukilum
poṉmaṇi koḻikkum miṉṉal aruviyum
taṇmai coriyum vaṇmaik kāṭum
iḷamai poḻiyum vaḷamaip poḻilum
arumpu malarum virumpu kaṉiyum
mēyum mīṉum pāyum tavaḷaiyum	10	
nantum naṇṭum manta āmaiyum
ōṭum pāmpum tēṭum kīriyum 
ūtum vaṇṭum ōtum kiḷiyum
kūṭum puṟavum nāṭum pūvaiyum 
pāṭum kuyilum āṭum mayilum
iruṇṭa paṉṟiyum maruṇṭa māṉum
otuṅkum puliyum patuṅkum karaṭiyum
piṭiyuṭaṉ aṉpil naṭakkum kaḷiṟum
vāluṭaik kuraṅkum vālil kuraṅkum
iṉṉa piṟavum uṉṟaṉ kalaikaḷ;	20
makkaḷ
maintarai mutalmutal tantatum nīyē
uṉpāl vāḻntaṉar uṉpāl vaḷarntaṉar
paṇpukaḷ kaṇṭaṉar maṇṇil paraviṉar;
paravip paravip paraviṉum uṉṉai
maṟappatum illai - tuṟappatum illai;
nōṉpil viḻavil ōyvil uṉṉiṭai
varuvar pōvar parukuvar amiḻtam;
cīla maruttuvar mūlikai tēṭuvar
viṇṇai nōkki eṇṇuvar kaṇitar
nallicai payila vallavar celvar	30
kāviyar mēvi ōviyam āvar
ōviyar ēkik kāviyam āvar
uṭampiṉai ōmpum kaṭaṉkaḷaik kāṇpar
alaiyum neñcam nilaiyuṟac cūḻvar
cittar yōkar pittar taṅkuvar
palatiṟa aṟiñar nilaikaḷai āyvar;
perumai
umaiyavaḷ arukaṉ amaitip puttaṉ
kiṟittu makammatu aṟattu vaṇmaiyar
uṉṉai aṭaintatai innilam aṟiyum;
uṉṉai niṉaintāl maṉṉum maṉṉum	40
poṟumai amaiti aruntavam tiyāṉam
uḷḷam uyarum vaḷḷuvam pōlak
kuṇamalai yākat tuṇaiyum varumē;
maṇṇiṉ ṟeḻuntu viṇṇil uyarntaṉai
uyarvai uṉpāl uñaṟṟiṉar yārē!
amaitiyai uṉpāl amaittavar yārē!
poṟumaiyai uṉpāl poruttiṉar yārē!
cāntiyai uṉpāl cāttiṉar yārē!
vaḷarcciyai uṉpāl vakuttavar yārē!
arumai malaiyē!  urimai malaiyē!	50
uṉṟaṉ perumaiyai eṉṉeṉ ṟuraippatu?
nilanūl nīyē calanūl nīyē
maranūl nīyē mānūl nīyē
uḷanūl nīyē uyir nūl nīyē
vaḷarnūl nīyē vaḷanūl nīyē
poṟainūl nīyē piṟanūl nīyē
ellām nīyē ellām nīyē
ulakam uyya ilaku kalainī
vāḻi vāḻi vāḻi iṉitē!
cānti!  cānti!
mīṉkaṭai nakaril ēṉvatai kiṉṟīr?	60
paḻaiya malaiyai, viḻaiyum cārpai
aṭaika aṭaika viṭuka narakai
kolaivatai nīṅka malai, marun tākum;
kaṇṇāl nōkkik karuttāl nōkkip
paṇṇāl pāṭi eṇṇāl eṇṇi
malaiyai maṉattil nilaipeṟac ceyka;
ñāṉam perukkum mōṉam payilka
malaiyāy vaḷarka kalaiyāy vaḷarka;
vāḻka potikai vāḻka potiṉi
vāḻka tirumalai vāḻka kayilai	70
vāḻka imayam vāḻka malaikkulam
vāḻka cānta malaikaḷ vāḻka
ulakam cānta malaiyāy vāḻka.

9.  maṉam
ulakap pēccu
maṉattiṉ iyalai niṉaittavar kūṟuvar
ataṉai āytal nitanitam naṭakkum
palavitak karuttukaḷ ulaval veḷippaṭai;
māyai kuraṅku pēyeṉa maṉattai
ēci iḻittup pēcu vōruḷar
maṉamē eṇṇam maṉamē karaṇam
maṉamē uṭalam maṉamē ulakam
maṉamē ellām eṉamoḻi vōruḷar
iṉṉum palapaṭap paṉṉu vōruḷar;
iru maṉaiviyar
oruvaṉ orutti tirumaṇam ceytaṉar	10
paṉṉāḷ kaḻintapiṉ aṉṉā riṭaiyē
aṉpu cāyntatu tuṉpu mēyntatu
talaivaṉ taḷḷiṉaṉ talaiviyai veṟuttē
maṟumaṇañ ceytu tiruvuṭaṉ vāḻntaṉaṉ
aintu tiṅkaḷil ventatu cintai
talaivaṉ mutaṉmait talaiviyai aḻaittaṉaṉ
eṉṉē maṉattiṉ taṉmai eṉṉē!
naṭpu?
paṇpu mikka naṇpar iruvar
malarmaṇam eṉṉa ulakil vatintaṉar
paṇattup pēymai piṇakku viḷaittatu	20
uṭpakai mūṇṭatu naṭpuk kulaintatu
avaṉaik kolla ivaṉmaṉam niṉaintatu
ivaṉaik kolla avaṉmaṉam niṉaintatu
āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa;  tāṇṭava puriyil
oruteru vaḻiyē iruvarum naṭantaṉar
kaṇkaḷ kaṇṭaṉa - paṇṭai naṭpāl
aḻukai perukat taḻuvik koṇṭaṉar
maṉattiṉ iyalai aḷantu pārkka;
taṇṭaṉai
iṉṟu naṭpu nāḷai pakaimai
iṉṟu pakaimai nāḷai naṭpē	30
eṅkē pakaimai?  eṅkē naṭpu?
muṭṭuk kuttu veṭṭukaḷ ēṉō?
tūkkut taṇṭaṉaip pōkkuk keṭṭatu
cīṟṟam, kolaiyai āṟṟi viṭṭatu
kolaiñaṉ maṉattai nalamuṟac ceyyalām
tūkki liṭṭāl vāyppuk kiṭṭumō?
kāṭṭu mirāṇṭi nāṭkaḷil tōṉṟiya
taṇṭaṉai innāḷ koḷvatu tavaṟē;
oṟukkum neñcam perukkum kuṟṟam
acciṟu neñciṉ ucci iṭintāl	40
kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ aṟṟup pōkum;
akattu nilaiyai mukakkalai kāṭṭum
oruva ṉiṭattē orunāḷ eḻuppum
akaṅkaḷ āyiram mukaṅkaḷ āyiram;
vikāra neñcam, vikāra mukattai
vikāra vāḻvai vikāra ulakaip
paṭaikkum; ataṉait taṭukkap payilum
kalvi peritē; celvam atuvē;
nallaṉa ceytalum allaṉa ceytalum
uḷamē eṉṟu teḷital aṟivu;
cārpu
maṉaviyal cārnta vaṇṇa mākam;
paṉṟi yiṭattavaṉ paṉṟi iyalpai
āvi ṉiṭattavaṉ āviṉ kuṇattai
mūrkkak kūṭṭāl mūrkkat taṉmaiyai
nalla cērkkaiyāl nalla paṇpai
aṭaital iyaṟkai naṭaiyil uṇarka;
cēriṭa maṟintu cēreṉak kiḻavi
āḻntu moḻintatai vāḻvē ākkuka;
kavikaḷ
mātavi mītum tīteṇāk kaṇṇaki
uḷḷam maturaiyil aḷḷiya taṉalai;	60
tuṟavu pūṇṭa aṟamakaḷ uḷḷam
utaya kumaraṉ vataiyil kacintatu;
cīvakaṉ maṉattai mēvit tērka
maṉaiviyar palarai maṇanta maṉamē
avarait tuṟantu tavanilai aṭaintatu;
cēkkiḻā raruḷiya pākkaḷ maṉanūl
vēṟu nūleṉak kūṟuvōr kūṟuka;
parattaiyai aṇainta varattu nīla
kaṇṭar neñcam peṇṭirai maṟantatu;
iyaṟpakai cintai iṉiyaḷai īntatu	70
ceyalai uṟavōr cintai kaṭintatu;
muttaṉ cittam kuttiya taṉparai
ivartam cittam iraṅkiya tavaṉpāl;
eṟiyaik kolla eḻunta maṉṉavaṉ
vaṉma uḷampiṉ vaṇaṅkiya taṉṟē;
maṟṟavar maṉaṅkaḷaik kaṟṟavar āyka
tiṟaṅka ḷellām aṟañceya lākum;
cītaiyaik keṭukkap pōtai koṇṭaṉaṉ
irāvaṇak koṭiyaṉ eṉumoru kavimaṉam;
aṉṉaiyiṉ aṭiyil ceṉṉiyait tāḻtti	80
vāḻttiṉaṉ eṉṉum maṟṟoru kavimaṉam;
vāliyait tampiyaic cīla anumaṉaik
kalainavil kuraṅkeṉac columoru kavimaṉam
irāvaṇaṉ arakkaṉ eṉumoru kavimaṉam
viñcaiyar ivareṉum vēṟoru kavimaṉam;
tiraupatai aivar tēvi eṉṟum
aruccuṉaṉ oruvaṉ aṉpē eṉṟum
kavikaḷ maṉaṅkaḷ karutiya tuṇṭu;
kavikaḷ maṉattiyal puvikaḷaip paṭaittalāl
alaikaḷ aṭaṅkum amaiti nilavum;	90
tavamaṉam
paḻamai viḻaintē uḻumaṉam uṇṭu
putumaip poruḷai vitaimaṉam uṇṭē
ataiyum itaiyum tutimaṉam uṇṭē
oṉṟaip pōṟṟi oṉṟait tūṟṟip
paḻakip paḻaki uḻalmaṉam uṇṭē
ivaiyelāṅ kaṭanta tavamaṉam uṇṭu;
tavamaṉam peṟavē puviyil piṟantaṉam
piṟavi nōkkai niṟaiceyal aṟamē;
akaviḷakkam
mēlai nāṭṭil kāla maṉanūl
peruki varutal karutal nallatu;	100
maṉanūl ovvoru maṉaiyē yāka
uḻaittal vēṇṭum; uḻaikka uḻaikkap
puṟamaṉam oṭuṅkum; akamaṉam malarum;
mēlum akamaṉam cāla oḷira,
atikap poruḷil matinuḻai yāta
aṟavaḻi niṉṟu muṟaimuṟai vāḻka
piṟarkkeṉa vāḻum tiṟattaraip pōṟṟuka
nīlam pavaḷam kōlam eṇṇuka
niṟainta ēriyaip paranta kaṭalai
uyarnta malaiyai muyaṉṟu nōkkuka
aṅkaṇ vicumpil tiṅkaḷai uḷḷuka
civanta paritiyai uvantu muṉṉuka
eṅkum ellām taṅkik kaṭantu
niṟkum oṉṟai niṉaika nāḷum;
cīṟṟam ikalpakai tūṟṟal veṟṟurai
kaḷavu kāmam kaḷpoy kolaiyum
maṟṟak kuṟaikaḷum aṟṟup pōkum;
innilai eytiya centaṇ maṉamē
vāḻi vāḻi nī! vāḻi vāḻiyē!

10. vāḻkkai
ulaka viyappukaḷ palapala uṇṭu
ciṟantatu vāḻkkai; piṟanta teṉṟō?
vāḻkkait tōṟṟam āḻntu pārkka
uṭampuyir oṉṟi naṭappatai āyka
vaḻiyaik kāṇum vaḻikaḷ tiṟakkum;
pōrō! cīrō!
vāḻkkai etuvō? vāḻkkai etuvō?
pōrō vāḻkkai? cīrō vāḻkkai?
pōreṉap pukalum pūriyar uḷarē
cīreṉac ceppum nīrarum uḷarē
iraṇṭum viravit tiraḷum eṉṟum	10
kūṟunar uḷarē; tēṟuka uṇmai;
āḻttal
ōruyir maṟṟa ōruyir viḻuṅkal
iyalpeṉak koṇṭu ceyalil iṟaṅkal
tavaṟu tavaṟu tavaṟu tavaṟē;
oruvaṉai varutti oruvaṉ oṟuttal
oruvaṉ poruḷai oruvaṉ kavartal
ōriṉam ōriṉam pōriṭ ṭuḻalal
cūḻpati uḻaippaip pāḻnakar paṟittal
nāṭṭai nāṭu vāṭṭi vataittal
paṭṭiṉi maraṇam muṭṭa viṭutal	20
mutaliya viṉaikaḷ matiyaḻi pōril
vāḻkkaiyai vīḻtti āḻttuta lākum;
aḻaku
muṉṉāḷ vāḻkkai ellām aṟamē
ovvoru kūṟum cevviya aṟamē
uḷḷum aṟamē puṟamum aṟamē
aṟamē vāḻkkaiyāy muṟaimuṟai vaḷarntatu
cūḻcci pōṭṭi āṭciyil illai
uṟavōr tōṉṟiṉar aṟavōr tōṉṟiṉar
alaikaḷ eḻumpāk kalaikaḷ tōṉṟiṉa
cāntam cintaiyaic cārntu niṉṟatu	30
tēvai aḷavai mēviya tuḷḷam
taṉṉuyir pōla maṉṉuyir tammai
virumpiya vāḻkkai arumpiya tannāḷ
paḻaiya vāḻkkaiyiṉ aḻakai eṇṇuka;
vāṇipam
anta vāḻkkaiyil inta nāḷiṉil
nuḻaintatu vāṇipam kaḻinta taṟavē;
vāṇipam kalviyil vāṇipam toḻilil
vāṇipam uṇavil vāṇipam uṭaiyil
vāṇipam maṇattil vāṇipam piḷḷaiyil
vāṇipam vīṭṭil vāṇipam kūṭṭil	40
vāṇipam nāṭṭil vāṇipam kāṭṭil
vāṇipam maruntil vāṇipam vaḻakkil
vāṇipam eḻuttil vāṇipam pēccil
ellām vāṇipam! eṅkum vāṇipam!
vāṇipa vaṇṇam vāḻkkai vaḷarntatu!
vāṇipa vāḻkkai kōṇal ceytal
iyaṟkai yeṉṟē iyampal vēṇṭumō?
allal tāṭkaḷiṉ tollaikaḷ atikam
kolaiyum koḷḷaiyum kalaikaḷ āyiṉa
tēvai aḷavai mīṟiya tuḷḷam	50
nēyam vāḻkkaiyil pōyatu pōyatu
ulakam vaḻaṅkal kalakak kāṭciyē;
tiruttam
tiruttam nikaḻttum karuttu vēṇṭum
eṉṉa ceyvatu? eṉṉa ceyvatu?
aṟivup puraṭci aṟavaḻic ceyka
taruma neṟiyē karumam āṟṟuka
vāṇipa vāḻkkaiyiṉ kōṇal nīṅkum
poruntiya pōkkil tiruntum ulakam
nalla vāḻkkaiyai nalkal uṟuti;
aruḷaṟam poliyum annal vāḻkkaiyil	60
aruḷaṟa vāḻkkaiyil poruḷaṟam pūkkum
cāntam cintai ēnti niṟkum
tēvai aḷavil mēvum neñcam
enta uyiraiyum conta uyirāyk
karutum vāḻkkai perukum perukum;
itu vāḻkkaik kuṟikkōḷ ituvē;
tēvai
vaṟumai celvam iraṇṭum aṟṟa
vāḻkkai tēvai; vāḻttuka ataṉai;
iyaṟkaip paḷḷiyil payiṟci peṟuka
ceyaṟkai, tāṉē ayarcci aṭaiyum;	70
vaḻukkal aḻukkukaḷ kaḻiya nāḷum
ōviyam uḷki āviyil patikka
alaiyum karaṇam nilaipeṟ ṟirukkum
akattil oḻuṅku pukuntu paṭiyum;
uḷḷam urukkum nallicaip pākkaḷai
ōtuka ōtuka poruḷuṇarn tōtuka
kaṉmaṉam kuḻaintu naṉmaṉam ākum;
taḻaikkum vāḻkkai uḻaikkap piṟarkku;
vāḻkkai iṉitāy vaḷarntē ōṅkum;
cīriṭai vāḻkkai nēriya muṟaiyil
vaḷarka iṉitē; vaḷarka iṉitē.

11. oḻukkam
oḻukkam uyiriṉum viḻuppam uṭaiyatē!
collō poruḷō nalla oḻukkam?
eḻuttuc collil oḻukkam paḻukkumō?
vāḻkkaiyil oḻukkam paḻuttal vēṇṭum
moḻikaḷ viṭukka; vaḻikaḷ kāṇka;
tiruṭar ellai
oḻukkam pēcum vaḻakkup pulavōr
tiruṭar ellaiyai varuṭic cērntaṉar
kāraṇaṅ kēṭṭaṉar pūraṇamāka;
paṭṭiṉi, tiruṭṭil neṭṭiya teṅkaḷai
uṇavu millai paṇamu millai
toḻilu millai vaḻiyu millai
eṉṉa ceykuvam! eṉṉa ceykuvam!
uṇavun toḻilum paṇamum kiṭṭiṉ	10
tiruṭṭai iṉṟē uruṭṭi ōṭṭuvam
eṉṟa viṭaiyaic ceṉṟavar peṟṟaṉar;
īṉa viṭutikaḷ
toṭarntu piṉṉē naṭantu pulavōr
māṉam viṟkum īṉa viṭutiyuḷ
pukuntu pārttaṉar pulampal kēṭṭatu;
‘ïªÃiy vŒj‰ bf‹d fhuz«?
eṉṟu viṉaviṉar; oṉṟip peṇkaḷ	20
aḻuṅkura lōṭu viḻinīr perukac,
cōṟu kūṟai pēṟēyillai
iḻinta toḻilil nuḻaintu viṭṭōm
cōṟu kūṟai pēṟu kiṭaippiṉ
iṉṉē otukkuvam intat toḻilai
eṉṟa patilkaḷ kuṉṟeṉak kuvintaṉa;
mūlam vaṟumai
iṅkē koḷḷai aṅkē kollal
iṅkē poymmai eṉṟu muḻaṅkal
vīṇē; mūlam kāṇa eḻuka
mūlaṅ kaḷaintāl cīlam ciṟakkum;	30
aruḷaṟa oḻukkam aruḷiya periyaṉ
mikuporuḷ virumpāt takutiyum coṟṟaṉaṉ;
orupāl celvam maṟupāl vaṟumai
uḷḷa iṭaṅkaḷil nalla oḻukkam
nilaval aritē kulaval aritē;
celvac cerukkum allal vaṟumaiyum
vaḻukkal nikaḻttum; oḻukkam keṭukkum;
oḻukkam potumai oḻuṅkil nilaikkum;
annilai kāṇac cennāp pulavīr!
muyalka muyalka; muyalka naṉṟē.	40

12. naṭpu
etu?
naṭpē! uṉṉai naṭpeṉ ṟaḻaittavar
aṉpil mūḻki aṉpē āṉavar;
uḷḷam uḷḷam naḷḷal naṭpē;
enta moḻiyilum intap poruḷē;
naṭpuc ciṟappai naṇpar aṟivarō?
naṭpē aṟiyumō? uṭpukun tuṇarka;
vaḷḷuvar
ceyya ariyatu meymmai naṭpeṉat
tirukkuṟaḷ collum karuttait teḷika;
ōrati kārac cīril niṉṟa
vaḷḷuvar naṭpil māṟiya teṉṉai?	10
akattu naṭpē cekattai vaḷarkkum
nāṭaka naṭpu vēṭam ākum
koṭitu! koṭitu! perituṅ koṭitē!
puṉmai naṭpu
puṉmai naṭpu naṉmaiya tāmō?
taṉṉalam perukkum aṉpaic curukkum
naṭikkum, uṭaikkum, vaṭikkum kaṇṇīr;
uṟṟa vēḷaiyil paṟṟē iṉṟi
ōṭum otuṅkum uyirkkulai vaikkum
tīyiṉum tīyatu pēyiṉum pēyatu
nañciṉum nañcu narakiṉum narakē;	20
aṟpac cērkkai āpat tākum
eṉṉum moḻiyai uṉṉi naṭakka;
nalla naṭpu
nalla naṭpuc celva mākum
aḻiyāc celvam paḻiyāc celvam
uṟṟa vēḷaiyil uṟutuṇai ceyyum
aḷikkum eṉpai aḷikkum uyiraiyum
tāyiṉum kākkum, māyiṉum toṭarum
nalla naṭpiṉum nallatoṉ ṟillai;
teyva neñcu
teyva neñcam veyya naṭpaiyum
ceyya tākki uyya vaikkum;	30
teyva neñcam eytā maintaṉai
veyya naṭpu vēkavē ceyyum;
ceyya naṭpāl teyva neñcam
uṟavē muyalka uṟuti koḷka;
kūṭṭu naṭpu
taṉittaṉi māntar iṉitta naṭpaik
kūṭṭuṟa viyakkam īṭṭum potuvil;
potumait toḻilmuṟai putukkum naṭpāl
cāyun taṉimai; māyun taṉṉalam;
kūṭṭu naṭpāl āṭci amaintu
vaḷaruṅ kālam malarka viraintē.	40

13. nōṉpi
ulakam vāḻka ulakam vāḻka
eṉṟu nalamē eṇṇum nōṉpi,
naṭappaṉ naṭappaṉ naṇṇuvaṉ ūrūr
kālai mālaik kaṭaṉkaḷai muṭippaṉ;
pōṟṟum oḷiyum kāṟṟum ūṟṟum
uṭalai ōmpit tiṭamuṟac ceyyum;
aṟattuk kaṭavuḷ akattil niṟkum;
pālum paḻamum cīla uṇavām;
naṇpakal kaḻiyiṉ uṇṇāṉ oṉṟum
iravil oṉṟum ēṟpa tillai	30
nōṉpu nāḷil nukarvē illai;
aṟappaṇi avaṉcey ciṟappu vēlai
akamē puṟameṉum takaimaic colliṉ
poruḷāy viḷakkum tiruvāḻ vuṭaiyaṉ;
vāḻka avaṉvaḻi vāḻka vāḻkavē!

14. tavam
poykai
veyiliṉum vaṟṟāp poykai oṉṟatil
veḷḷait tāmaraik kaḷḷai mānti
mayaṅkik kiṭakkum vaṇṭukaḷ uḷaṟum;
paḷiṅku mīṉkaḷ kaḷaṅkam pōkki
ōṭum maṟaiyum kūṭum piriyum;
āṉum māṉum aruntum taṇṇīr;
pariti umiḻoḷi pāmpeṉac cuḻalum;
kalaimati nilavu kalaṅkaḷil alaiyum;
vīcum teṉṟalil vācaṅ kamaḻum;
ēṟṟap pāṭṭuk kāṟṟil ulavum;	10
āl
nuṇalkaḷ kutikkum maṇalceṟi karaiyil,
marakatak kaṟkaḷ uruki urukip
parantu pāyntu virintāṟ pōla
orumaram poliyum; uyarnta ālatu;
iyaṟkaip pacuṅkuṭai iṟakkiya niḻalil,
kuraṅkukaḷ kaṉiyiṭai uṟaṅkik kiṭakkum
vaḻiyē celvōr vaḻikaḷ vaḷarum
vāḻa iṭamilā ēḻaikaḷ iruppar
aṟavōr muṉivar tuṟavōr taṅkuvar
āṭu māṭukaḷ tēṭic cērum;	20
antap poykaiyum intak kuṭaiyum
vaḻiyē ceṉṟa paḻiyil nōṉpi
vaḷḷal neñcai aḷḷi aḻaittaṉa
avaṉum naṇṇi amarntaṉaṉ tavattil;
tuṟavu
kāṟṟuṇa vaṉṟi vēṟṟuṇa viṉṟi
nāccuvai iṉṟip pēccum iṉṟi
acaivum iṉṟik kacivum iṉṟi
oṟṟaik kalaiyuṭai aṉṟi vēṟōr
pōrvaiyum iṉṟi vērvaiyum iṉṟik
kālaṅ kaḻikkum cīlat tavamē;	30
kulaiyum kūṭu talaiyai nāṭum;
utirpaḻa ilaikaḷ atircci ceyyā
kuruvikaḷ tōḷil maruvi niṟkum
añcā vaṇṇam aṇilkaḷ ēṟum
kākam karaiyā vēkam eṉṟu
mantikaḷ cūḻntu cintaiyil mūḻkum
ulavum pāmpu kulavum maṭiyil
cilaiyāy niṟkum alaiyāt tavamē;
kōlam
peṟṟavar varuvar uṟṟavar varuvar
kaṟṟavar varuvar naṟṟavar varuvar	40
uḷḷūr veḷiyūr uḷḷavar varuvar
vāyāl vāḻttuvar kaiyāl toḻuvar;
tavaṉac caṭaiyum kuvaḷaik kaṇṇum
pavaḷa vāyum pacumpoṉ mēṉiyum
kamalam malarnta kaiyum kālum
aruḷnila voḻukkum aṟivoḷi miṉṉum
patumā caṉattil patinta kōlamum
aintaiyum kaṇṇil muntac ceyyum
ōviyam āki mēvum neñcil;
māṇpu
tavattiṉ māṇpait tavamē uṇarum;	50
nalla piḷḷaiyai nalkum tavamē
kalaikaḷai uṇarttum alaivil tavamē
ācaiyai aṟukkum nēcat tavamē
akattu mācai akaṟṟum tavamē
oḻuṅkai vāḻvil vaḻaṅkum tavamē
aṟaneṟik kākkam aruḷum tavamē
puvaṉam eṅkum polika tavamē.

15. cīrtiruttam
vaḻukkal
iyaṟkai vaḻiyē iyaṅkum ulakam
avvaḻi naṭattal cevvai vāḻvām
vaḻiyai viṭuttāl vaḻukkal nērum;
vaḻukkal iḻukkai oḻittut tiruttap
paktar varuvar cittar varuvar
tattuvar varuvar cittar varuvar
tattuvar varuvar cattiyar varuvar
kaṟṟavar varuvar naṟṟavar varuvar
valiya mūrkkar varutalum uṇṭu;
poruntiya muṟaiyāl tiruntum ulakam
maṟṟatu kāṟṟil vaṟṟip pōkum;	10
muṟaiyiṭal
oḻuṅku, poruḷil nuḻaintu viṭṭāl
palapala pāvam ulavā neñcil;
kuṟaikaḷ nikaḻiṉ muṟaiyiṭal vēṇṭum
muṟaiyiṭum payiṟci kuṟaikkum kuṟṟam;
kuṟaikaḷ kuṟṟam muṟaiyiṭal vīram
pāvam veḷiyiṭal āvi vīram
veḷiyiṭa añcum eḷiyaṉ kōḻai;
muṟaiyiṭal mutira mutirap pāvam
niṉaikka añcum neñcam malarum;
pāvac ceyalkaḷai ēvā āṭci	20
amaikka muyalal aṟivuk kaḻakē;
tiyāṉamum karuṇaiyum
tiyāṉam vēṇṭum tiyāṉam vēṇṭum
aruḷvaṭivāṉa poruḷait tiyāṉam
ceytal naṉṟu; ceytal naṉṟu;
tiyāṉam, karuṇai ūṟṟait tiṟakkum
karuṇai veḷḷam karaikkum pāvam;
eṇṇuka imayam eṇṇuka kaṅkai
imayam, tiyāṉa amaitik kaṟikuṟi
kaṅkai, karuṇait tuṅka aṟikuṟi;
imayat tiyāṉamum kaṅkaik karuṇaiyum	30
ulakam āka uḻaittal vēṇṭum
taṭaikaḷ ellām uṭaipaṭal vēṇṭum;
tūṟukaḷ
ulakam orukulam ākum nāḷitu
putumaiyil potumai pūkkum nāḷitu
inta nāḷiṉil enta nāḷō
paṭarnta tūṟukaḷ aṭiyil vāḻa
eṇṇal tavaṟav veṇṇam vīḻka;
teyvap peṇ
iyaṟkaiyil āṇpeṇ iyaṅkal kāṭci
uyarvu tāḻvu payanta teṅkē?
aiyō! urimait teyvap peṇṇai	40
niṟaikāp peṉṟu ciṟaiyil vaittal
aṟivō aṉpō aruḷō eṉṉō!
tāyiṉ ciṟaiyāl cēyum ciṟaiyām
piṉṉē ellām ciṟaiyil tuṉṉum;
niṟaiyaik kāppatu ciṟaiyō? veṭkam!
niṟaiyaik kākka niṟaiyē vallatu;
tōlum eṉpum kāluṅ kaiyum
mayirum piṟavum maṅkai alla;
peṇmai, tāymai iṟaimai koṇṭa
nuṇmai kāṇṭal uṇmait tavamē;	50
iṉpak kātal
orutti oruvaṉ karuttuṟa vāḻtal
aṉpiṉ aintiṇai iṉpak kātal;
piṟarait tāyeṉak karutip pōṟṟa
uṟutal kātal peṟutal aṉpē;
aṉpiṉ muḻumai antaṇac celvam;
intac celvam tanta tāyaic
ciṟaiyil aṭaittal niṟaiyō aṉpīr!
aṉṉai vilaṅkai iṉṉē uṭaikka;
mātar urimai āṭavar urimai
āṭavar urimai mātar urimai	60
oruvar urimai oruviṉ ciṟumai
evarkkum urimai iruttal aṟamē
urimai citaittal periya pāvam;
cāti
piṟappil uyarvu tāḻvu karutum
iḻivukaḷ iṉṉum oḻiya vilaiyē;
ōriṉa aṉpu vēṟiṉap pōrām
aṉpaik kaṭṭal tuṉpac cūḻal;
cāti aṉpu nīti aṉṟu
cāti uṇarvum cāti niṉaivum
cātip pēccum cāti eḻuttum	70
cātic caṅkamum cātimā nāṭum
pōka uḻaittal puṉitat toṇṭu;
matap pēy
matattiṉ peyarāl atamē ceytu
pūcal iṭutal nēcamō? nīcam;
matamveṟi eṉṟum matampēy eṉṟum
uṇmai āyntavar uraitta teṉṉai?
mataveṟi ettaṉai makkaḷai erittatu!
matappēy ettaṉai makkaḷai alaittatu!
matappiṭi vātam ataṭṭum aṟivai
aṟivai ataṭṭum veṟicaṇ ṭāḷam;	80
veṟiyai ūṭṭum neṟiyuṅ kuṟiyum
vēṭamum kōlamum pīṭamum ēṭum
maṭamum kōyilum iṭamum piṟavum
ikaliruḷ ōṭṭum akaviḷak kalla;
tiruttam uṟavē karuttu vēṟṟumai
eḻutal iyaṟkai; paḻutil ataṉai
veṟikkirai ākkal tarittirac ciṟumai;
pēta vātap pēyveṟi iḻivukaḷ
ciṟainī rākkum ciṟanta vāḻvai;
meynneṟi
tiruttam peṟavē karuttaik koḷka	90
neṟikaḷai ellām aṟivāl āyka
puṟattai āyntapiṉ akattuḷ nuḻaika
paṉmai ellām orumaiyāy oḷirum;
orumai etuvō? aruḷaṟat teyvam;
anta oṉṟai entap peyarāl
aḻaippiṉum aḻaikka avaiyelām oṉṟē;
vātam viṭuttup pētam viṭuttut
toṇṭu ceytāl uṇmai viḷaṅkum;
toṇṭu ceyka toṇṭu ceyka
ceykai meynneṟi; uyyum neṟiyē;	100
ulaka orumai
ulaka uṇarvu nilaipeṟap payilka;
ulakam, uṟuppup palapala uṭaiyatu
uṟuppup pōrceyiṉ poṟuppula kētu?
kaṇṇum kātum mūkkum nākkum
kaḻuttum tōḷum kaiyum kālum
kuḻappam viḷaittāl ceḻippuṭa lētu?
nāṭu moḻippōr kēṭē perukkum
niṟattimirp pōrum maṟattaip perukkum
uṟuppup pōrkaḷ oḻika oḻika;	110
ulakil orumai nilaipeṟa uḻaikka;
poruḷaṟam ulakai orumaip paṭuttum
aruḷaṟa meṉṉum akimcai vaḷarkkum;
maṉitak kuṟikkōḷ puṉita akimcai
akimcā tarmam akilam āka;
akimcai velka! akimcai velka!

16. muṉṉōr moḻi
muṉṉōr moḻiyaip poṉpōl pōṟṟuka;
aṉṉavar cemmoḻi maṉṉi vāṉil
oliyāyp paṭintē ulakai ōmpalai
uṉṉi uṉṉip paṉmuṟai uṉṉuka;
teḷivuṇ ṭākum oḷiyuṇ ṭākum
muṉaippaṟun toḻiyum; niṉaipput tūyatām;
anniṉaip puṭaiyār naṉmoḻi amiḻtam
iṭaiyī ṭiṉṟit toṭarntu vaḻivaḻip
peytu peytu meynneṟi kākkum;
muṉṉōr moḻiyaip poṉpōl pōṟṟuka;	10
tiṅkaḷ mummaḻai eṅkum poḻiyum
ulakelām ōṅkum kalaiyelām ōṅkum
poruḷaṟañ ceḻikkum aruḷaṟaṅ koḻikkum;
muṉṉōr moḻiyaip poṉpōl pōṟṟuka;
eṉṟum pōṟṟuka; eṉṟum pōṟṟuka.


vaḷarcciyum vāḻvum
allatu
paṭukkaip pitaṟṟal

muṉṉurai
eṉatu toṇṭukaḷ pala tiṟattaṉa.  avaṟṟuḷ oṉṟu nūliyaṟṟal.  kaṇoḷi iḻanta piṉṉarum ciṟu ciṟu nūlkaḷ cila eṉṉāl yākkappeṟṟaṉa.  ippoḻutu paṭukkaiyil kiṭakkiṟēṉ.  paruvuṭal melintu melintu varukiṟatu.  āṉāl, uṇarcciyiṉ eḻucci maṭṭum kuṉṟavillai.  ivvēḷaiyil ic ciṟu nūlai iyaṟṟalāṉēṉ.  itaṟku, vaḷarcciyum vāḻvum allatu paṭukkaip pitaṟṟal eṉṉum talaippuc cūṭṭappaṭṭatu.
innūl oruvitat tattuvattai aṭippaṭaiyāk koṇ
ṭatu.  atu vaḷarccit tattuvam.  vaḷarccit tattuvak kūṟukaḷ palavitat talaippil - palavakaiyil - curuṅkiya muṟaiyil - in nūṟkaṇ ōtappaṭṭuḷḷaṉa.  ak kūṟukaḷai oṉṟupaṭuttip pārttāl tattuva orumaippāṭu naṉku pulaṉākum.  in nuṭpam tokuppil iṉitu viḷaṅkum.
vaḷarcci, vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatu.  iraṇṭum viravivarumāṟu in nūlaip pitaṟṟiṉēṉ. pitaṟṟalil piḻaiyuṟutal iyalpu.  piḻai poṟuttaruḷumāṟu nēyarkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.
in nūlai yāṉ collivantapōtu, eṉatu arukē amarntu, atai eḻuttil poṟittu utaviceyta cātu accakap poṟuppāḷar - mu. nārāyaṇacāmikkum, evvitak kaimmāṟum karutātu, nūl naṉmuṟaiyil veḷi varutal vēṇṭum eṉṉum nōkkuṭaṉ accuppiḻaip pārttut tuṇaipurinta ṭākṭar mu. varatarācaṉārkkum, tamiḻp pērāciriyar - vittuvāṉ - aṉpukaṇapatikkum eṉatu naṉṟi
yaṟital uriyatāka.  avarkaḷ vāḻka!  nīṭu vāḻka!

irāyappēṭṭai.	
26-8-53	tiruvārūr. vi. kaliyāṇacuntaraṉ

1. kaṭavuḷ
ulakai nōkkuka ulakai nōkkuka
tōṉṟi oṭuṅkalai ūṉṟi nōkkuka
paṟpala poruḷkaḷiṉ aṟputam viḷaṅkum;
vaḷarcci iyalkaḷ uḷattil paṭiyum;
paṭiyap paṭiyak kaṭavuḷ uṇmaiyil
tiṭamē nilaikkum iṭamē kōyil.

2. vaḷarcci
cintaṉai ceyka cintaṉai ceyka
entap poruḷaiyum cintaṉai ceyka
cintaṉai, āyvai untutal uṟuti;
āyka āyka etaiyum āyka
etaiyum āyka pataipataip piṉṟi;
vitaiyai āyka viḷaivai āyka
mutalai āyka muṭivai āyka
karuvai āyka uruvai āyka
parumaiyai āyka nuṇmaiyai āyka
aṇuvai āyka malaiyai āyka	10
aṇṭa piṇṭam aṉaittaiyum āyka
āḻntē āḻntē āyntu tōyka;
piriyum - uṟaiyum - maṟaiyum - poruḷkaḷ
aḻiva tillai; oḻiva tillai;
māṟutal nikaḻcci tēṟutal kūṭum
māṟutal vaḻiyē vīṟum putumai
paḻamai putumaiyāyp paḻakutal uṇmai;
māṟṟam puriyum āṟṟal etuvō?
cintaṉai ceyka; cintaṉai ceyka;
vaḷarcci eṉṟē uṇcciyil paṭumē.	20

3. urukal
vaḷarccik kalviyaik kaḷattiṟ payilka
antak kalvinam contak kalvi
cintaṉaik kuriyatu canta muṭaiyatu;
tōṟṟa oṭukka ūṟṟai uṇarttum
vallamai vāyntatu;  nallaṉa koṇṭatu;
ippuvi vāḻvaic ceppañ ceyya
māṟṟi māṟṟi ēṟṟic celvatu;
uḷḷam urukalait taḷḷi vanta
pāva aṇukkaḷāl mēviya uṭalaic
ceyya aṇukkaḷāl uyyap paṭaippatu;	10
urukum ceyalāl arukum pāvam
iriyum iruḷē; viriyum aruḷē.

4. nūl
nūletu? nūletu? kālap pulavīr!
aṉṟu kākitam aṉṟu karumai;
aṉṟē aṭṭai aṉṟē eḻutturu;
iṉṉa yāvum paṉṉum parumai
yuṟuppuk kuṟikaḷait tiṟakkum karuvikaḷ;
parumai vaḻiyē nuṇmai iyaṅkum;
nūlō nuṇmai; mālō illai;
nuṇmai nūliṉ vaṇmai peritē;
karuvai ōmpum tiruvai uṭaiyatu
kuḻavi uḷḷa vaḻiyaip peṟṟatu	10
muṟaimuṟai vāḻkkait tuṟaikaḷaik koṇṭatu
maṉpatai potuveṉum aṉpaip pūṇṭatu;
vakuppu niṟamoḻi matanā ṭeṉṟu
tuṉpa mūṭṭā aṉpu, nūlē
eṅkum ellām taṅkum neñcaip
peṟṟuk kaṟṟu uṟṟatu nūlē
aṟivum aṟamum ceṟintu niṟaintatu
teyva nūlē teyva nūlē
teyvam nūlē vaiyam nūlē
cāṉṟavar palarum āṉṟa nūlē;	20
nūlaip payilka nūlaip payilka;
kālap pulavīr! cīla nūlaip
pāṭuka pāṭuka pāṭuka nāḷum
eṉṟum vāḻka iṉpa nūlē.

5. marattaṭi
maṉattu māciṉai niṉaittup pōkka 
ulakam kaṇṭatu alakil vaḻikaḷai 
nallaṉa vāḻka; nallaṉa vāḻka;
oṉṟaik kuṟittal naṉṟu naṉṟu :
kāṭum malaiyum ōṭum yāṟum
pāṭum kāṟṟum āṭum mukilum
cūḻnta iyaṟkai āḻnta iṭattil 
orumaram aṭaintu tiruvaṭi niḻalil
amarntu pārkka amaiti kūṭum;
iyaṟkaiyai uḷḷuka iyaṟkaiyil paṭika	10
iyaṟkaiyil mūḻka iyaṟkaiyil āḻka 
iyaṟkaiyē yāka; iyaṅkum paramē;
aṭikkaṭi ceyka; paṭippaṭi mācu
nīṅki akalum; ōṅkum aṟaoḷi
marattaṭi eṉṟava matiyā tirukka
marattaṭi māṇpu parattaṭi yākum;
arukar puttar periyar palarum
eṅkē ceṉṟaṉar?  eṅkē iruntaṉar?
marattaṭi aṉṟō? parattaṭi aṉṟō?
ceyaṟkai perukiya ayarcci iṭattil	20
iyaṟkai paṭamāy iṟaṅkiya pāṭṭai
ōti ōti uruki niṟka
āti iyaṟkai nīti nikaḻttum
maṉattu mācai niṉaittup pōkka
iyaṟkai vaḻiyē eḷiya teṉka.

6. vēṭṭai
vēṭṭai vēṇṭā; vēṭṭai vēṇṭā;
kāṭṭil āṭum vēṭṭai vēṇṭā;
kalvip pulikaḷ celva yāṉaikaḷ
kītak karaṭikaḷ cītak kaḻukukaḷ
piṟavum vāḻntē uṟavu perukkum
kāṭṭil āṭum vēṭṭai vēṇṭā;
koṭitu koṭitu vēṭṭai koṭitu
vaḻivaḻit tākkip paḻikaḷ vāṅkum;
vēṭṭai niṉṟāl nāṭṭil uyirvatai
arukum, ākkaḷ perukum nāḷum	10
kaṉṟukaḷ tuḷḷum kuṉṟukaḷ makiḻum
eṅkum eṅkum poṅkum pālē;
makkaḷ poruḷelām takkatiṟ celavām
pōrkaḷ niṟkum; ērkaḷ ōṭum;
maṟṟavar poruṭṭu naṟṟavam ceyyum
muṉivar vatiyum iṉiya kāṭṭil
vēṭṭai āṭutal kēṭṭaic ceyyum;
muṉivar tavamē kaṉitarum nāṭṭil
kāṭṭil āṭum vēṭṭai vēṇṭā;
kaṭalilum vēṭṭai āṭutal tītē	20
vēṭṭai nāṭṭam eṅkum vēṇṭā;
uḷḷat tuḷḷē uḷḷatu kāṭu 
vēṭṭai āṭi ōṭṭuka vilaṅkai
vilaṅkuk karaṇam nalaṅkiḷar paṇpām.

7. tavaneṟi
paṟpala kalaikaḷ paṟpala mataṅkaḷ
paṟpala aracukaḷ paṟpala vāṇipam
paṟpala toḻilkaḷ paṟpala tuṟaikaḷ
paṟpala iyakkam paṟpala amaippukaḷ
‘g‰gy!’ ‘g‰gy! aṟputam uṇṭō!
ulakil cōtaram ilakal ilaiyē;
pōrkaḷ perumperum pōrkaḷ nikaḻcci
āyiram āyiram āvikaḷ nācam!
paṭṭiṉi, maraṇam muṭṭum kōram!
kōyil maṭaṅkaḷiṉ māyiru amaippum 	10
naṉmai ceyyum taṉmaiyil illai;
eṉṉa ceyvatu?  eṉṉa ceyvatu?
pōrai oḻikkap pōril iṟaṅkiṉōm
kuṇṭait tolaikkak kuṇṭai eṟintōm
vāḷai vīḻtta vāḷai ēntiṉōm
viḷainta teṉṉai?  aḷantu pārkka;
mūrkkam vīṟi mūṇṭatu kaṇṭōm
mūrkkam aṟṟa mārkkam tēvai;
putuppeyar mārkkam etuvum vēṇṭā
arukar puttar urukum kiṟitu	20
maṟṟa aṟavōr coṟṟa tuṇṭu
kaṟṟataip paṟṟi naṟṟavam ceyka;
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
eṉṟa moḻiyil oṉṟi oṉṟi
eṇṇi eṇṇi naṇṇuka tavamē;
kalviyil toḻilil celva nilaiyil 
piṟapiṟa nilaiyil aṟaneṟi yeṉṉum
potumai pukuttip putumai ceyka
tavameḷi tākip puviyil paravum
tavaneṟi yālē avaṉi kākka;	30
mūrkkam aṟṟa mārkkam ceḻikkum 
paṟpala kuṟumpukaḷ kaṟpaṉai ākum.
orumai nāṭṭam perumai koḷḷum
ulakil cōtaram ilaki niṟkum.

8. camayam
vēṇṭum camayam vēṇṭā eṉṟu
pēcu vōruḷar ēcu vōruḷar
pōṟṟu vōruḷar tūṟṟu vōruḷar;
iyaṟkai camayam, ceyaṟkai aṉṟu
eṅkē ōṭum? eṅṅaṉam oṭuṅkum?  
aṟaneṟi camayam, maṟaiyuṅ kollō?
eṉṟum uḷḷatu naṉṟu vāḻvatu
uyirait tulakki uyarttum caṟkuru
kūrtal aṟattiṉ vērkoḷ tāyakam;
vaḷarcci iyalaik kiḷarum camayam	10
potumai vāyntatu putumai aṉṟē;
tuṇṭu tuṇṭāyk kaṇṭaṅ kaṇṭamāyt
taṉittaṉi iṉamāyc caṉitta taṉṟē;
ēṟṟat tāḻvu vēṟṟumai yiṉṟi
eṅkumō riyalpāyt taṅki niṟpatu;
pētam eḻuppum vētaṉaip pōrkaḷait 
taṭukka apētac cātaṉam vēṇṭum
camayam atuvē amaiti amaivu;
ūḻip pōriṭai vāḻi cillōr
nalcamā tāṉam collap pukutaliṉ	20
mūlam etuvō? cīlac camayamē;
camayam iṉṟi amaiyā tulakam;
ulaka mellām orukulam eṉṉum
uṇmai viḷakkum vaṇmai koṇṭatu;
ippotu aṟattai - oppil oṉṟaik
kūṟukū ṟākki ūṟukaḷ ceytavaṉ
pollā maṉitaṉ vallāṉ allaṉō!
vilaṅki ṉiṉṟum vilaki vantavaṉ
mēlum uyarak kālac camayat
tuṇaipeṟal vēṇṭum; tuṇaipeṟal eppaṭi?	30
vaḻipā ṭāṟṟiṉ viḻittuṇai peṟalām;
camaya nuṭpam amaiyum neñcil;
aruntavar kaṇṭa peruntiru neṟipala
uṇṭu nērmaiyil kaṇṭu naṭakka;
vaḷḷuvam collum vaḻipāṭuḷḷatu
iyaṟkaiyāy iyaṅkum iyalpu vāyntatu:
kalvi kaṟṟal, illaṟam ēṟṟal,
kuḻavi īṉal, uḻutu payiriṭal,
aruḷāl poruḷpeṟal, poruḷāl aruḷuṟal,
makka ḷāṭci, takkatu koḷḷal,	40
vaṟumai pōkkal, poṟumai kāttal,
varuvirun tōmpal, aruntavaṅ kiṭattal
mutaliya ellām mutirvaḻi pāṭē;
kaṭaṉkaḷaic ceytalum tiṭavaḻi pāṭām
kālaik kaṭaṉkaḷai mālaik kaṭaṉkaḷai
vīṭṭuk kaṭaṉkaḷai nāṭṭuk kaṭaṉkaḷai 
vīṭṭuk kaṭaṉkaḷai nāṭṭuk kaṭaṉkaḷai
cuṟṟu muḷḷa maṟṟak kaṭaṉkaḷaik
kuṟaivaṟa āṟṟalum muṟaivaḻi pāṭām;
īcaṉaip pōṟṟum nēcap pākkaḷai
ōti urukal uyarvaḻi pāṭām;	50
kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai muṟṟum muṟaiyiṭ
ṭaḻutalum ciṟanta vaḻipā ṭeṉka;
caṭamuṅ kaṭavuḷum cārntu niṟpiṉum
caṭattuk kēṟṟam tantu vaḻipaṭiṉ
pācam muṟṟum nācam ākā;
kaṭavuḷuk kēṟṟam karuti vaḻipaṭiṉ
pācam muṟṟum nācam ākum;
caṭattaik kaṭanta kaṭavuḷai vaḻipaṭal
iyalā tappā! iyalā tappā!
uyirkkitam ceytal uyarvaḻi pāṭāy	60
niṟaivaḻi pāṭāy iṟaivaḻi pāṭām;
vaḻikaḷ kāṭṭum vaḻipāṭṭālē
camaya vāḻvu amaiyum naṉkē;
ellāṅ kaṭavuḷ eṅkuṅ kaṭavuḷ
eṉṟu camayam oṉṟē cāṟṟum;
iruḷelām takarkkum aruḷoḷi camayam
avvoḷi ilaiyēl ivvula keṉṉām?
aṉpum aruḷum maṉpatai vāḻa	70
vaittatu camayam; cattiyam ituvē;
aṉparu ḷiṉṟēṉ maṉpatai eṉṉām?
camayam tēvaiyē; camayam tēvaiyē;
ulakaip purappatu kalaka maṟṟatu
camayam eṉṟu imayam ēṟalām;
mataṅkaḷ, camaya itaṅkaḷ alla
camaya vaḻiyē amaintavai avaikaḷ;
tattam matattil cittam vaittāl 
camaya vāḻvu amaiyiṉum amaiyum
camayam āṟu, amaituṟai mataṅkaḷ;
pōriṭiṉ tuṟaiyil nīriṭai neñcam
paṭiyuṅ kollō! koṭitu matappōr!	80
caṇṭai eḻuntāl maṇṭaiyum uṭaiyalām;
veṟiyaik kaṭantatu aṟivuc camayam
neṟi ara ṇāvatu periya tatuvē;
pōrelām pōkkic cīrelām ceyya
vallatu camayam; nallatu koḷka;
ulaka mellām orukulam ākap 
pōṟṟic camayam āṟṟuka kaṭaṉē;
pōṟṟuka pōṟṟuka; camayam pōṟṟuka;
pōṟṟip pōṟṟi āṟṟuka kaṭaṉē;
camaya vāḻvu amara vāḻvām;	90
anta vāḻvuc cintaṉai vēṇṭum
vēṇṭum vēṇṭum camayam vēṇṭum.

9.  toṇṭu
amaiti kūṭṭum camaya vāḻvu;
paṇṭai vāḻvatu toṇṭāl malarvatu;
taṉṉala maṟṟa naṉṉayat toṇṭu
muṉaipput tiraṇṭu kaṉaippa taṉṟu;
kalvip payaṉeṉ? celvap payaṉeṉ?
tiruttoṇ ṭāka urukkoḷa laṉṟō?
koḷḷai pōrkaḷ tuḷḷac ceyyum
kalvi yālō celvat tālō
ākum toṇṭāl vēkum ulakam;
appēyt toṇṭō? appā eriyē!	10
yātum ūrē yāvarum kēḷir
eṉṟu moḻintāṉ aṉṟu kuṉṟaṉ
iṉṟu nōkkuka naṉṟu nōkkuka;
toṇṭāl anta aṇṭam paṭaikkalām
kuṇṭāl entap piṇṭamum tōṉṟā;
toṇṭaik koṇṭav vaṇṭam paṭaittal
uṟuti uṟutiyeṉ ṟaṟuti yiṭalām;
piḷavum pirivum piṇakkum maṟaiyum
aṉpum aruḷum iṉpum maliyum;
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum	20
eṉṉuñ cemmoḻi maṉṉum eṅkum;
toṇṭu vāḻvil aṇṭap payilka 
iḷamai toṭṭē vaḷamait toṇṭaip
payiṟci ceyyum muyaṟci tēvai
etaiyum payiṟciyāl tutaiyap paṇṇalām;
nalla toṇṭai mella mellat
tantai yāṟṟiṉ maintaṉ āṟṟuvaṉ
āṟṟum vaḻivaḻi āṟṟum cuṟṟam
vīṭu koḷḷum nāṭu koḷḷum
ulakam ēṟkum kalakam vilakum;	30
toṇṭu vaṇṇam aṇṭam ākum
camaya vāḻvē amaiyum tāṉē
toṇṭu ceyka; toṇṭu ceyka.

10. aṉpu
aṉpē teyvam aṉpē vaiyam
teyvat taṉpē vaiyat taṉpām
vaiyam uṇarntāl uyntu viṭumē;
teyvat taṉpu vaiyam taṉṉuḷ
aḷavaḷa vāki uḷatāy niṉṟu 
tēṅkit tēṅki ōṅkit taṉatu
muḻupperuk kuṇarttaliṉ viḻuppam ōrka;
orutti oruvaṉ karuttil oṉṟalaik
kātal eṉṟu ōtiṉar muṉṉōr;
kātal peruki āti aṉpām 	10
iṉpak kātal aṉpiṉ tiṟavē;
vaḷḷuvar nūlil uḷḷaṉa muppāl
iṉpap pālil eṉṉa kāṭci!
tiṟavuk kāṭciyeṉ ṟaṟaital vēṇṭumō?
aṟamum poruḷum tiṟaviṉ araṇē
teyvat taṉpu vaiya vaḻiyē
tēṅkit tēṅki ōṅkip perukik
kāta lākum nītiyai āyka;
paṇṭai makkaḷ kaṇṭa uṇmai
ituvē yākum putuva taṉṟu;	20
tattuva nūlkaḷ cattuva nūlkaḷ
kātal neṟiyaip pōtaṉai ceyyum;
nāyaka nāyaki pāvaṉai eṉṉa?
talaivaṉ talaivi kalavi eṉṉa?
kāviya ōviya āvi eṉṉa?
kāta laṉṟō? cōtaṉai ceyka;
kātal neṟiyai vētaṉai ceytu
citaittuc citaittu vataittal aṟamō?
caṭṭat tālē kaṭṭal tavaṟu	
cāti yālē mōtal tavaṟu	30
niṟattimi rālē oṟuttal tavaṟu
nāṭṭup paṟṟāl vāṭṭal tavaṟē;
perumaik kātal urimai uṭaiyatu
vaḷara viṭuka; vaḷara viṭuka;
aṉpu mūlam, iṉpa āṇpeṇ
cērkkaik kātaleṉ ṟārttaṉar aṟiñar;
vācakaṉ āṇṭāḷ nēcar palarum
kātalil mūḻkic cātaṉai ceytaṉar;
kātal māṇpō ōtaṟ kariyatu
uṭalaik kaṭakkum uḷattaik kaṭakkum	40
uyiril oṉṟum uyirkkuyi rāya
teyvaṅ kalakkum meymmaik kātal:
irumai keṭuttē orumai kūṭṭum 
teyvat taṉpai vaiya mākkum
peṟṟi vāynta veṟṟi yuṭaiya
kātal vāḻka kātal vāḻka
aṉpu vāḻka aṉpu vāḻka
teyvam vāḻka vaiyam vāḻka.

11. eṇṇam
aṇuvaip paṟṟi nuṇuki āytal
toṉṟu toṭṭatē; aṉṟu mutalā
āytal vaḷarntatu tēytal illai;
eṇṇam aṇuvē tiṇṇam eṉka;
uṇmai kaṇṭaṉar maṇṇil aṟiñar
nuṇmai vāyntatu tiṇmai peṟṟatu
eṇṇam, ellām paṇṇi viṭumē
puliyaip pacuvāp poliyac ceyyum
makaṉaip puliyā maruva māṟṟum
maḻaiyai aḻaikkum puyalai eḻuppum;	10
nalluṭal uḷḷam palkalai ulakam
paṭaippatum eṇṇam naṭakka uṇarntē;
nalluṭal uḷḷam palkalai ulakam
vēṇṭu maṉṟō?  yāṇṭum vēṇṭum;
ilaiyēl tīya alaikaḷ vīcik 
kalakam kuḻappam palatiṟap puraṭcikaḷ
eḻuppi eḻuppi aḻikkum vāḻvai;
nallaṉa paṭaikka nalla eṇṇa
ūṟṟeḻal vēṇṭum; tōṟṟam kāṇka;
eppaṭip paṭaippatu?  ceppaṭi vittaiyō?	20
moḻikaḷ palavuḷa vaḻikaḷ palavuḷa
vāḻka avaiyelām vāḻka eṉṟum;
iyaṟkai nāṭṭamum iṟaimai uṟavum
iṭaiyī ṭiṉṟi naṭaiyil koṇṭāl
nalla eṇṇac celvam curakkum;
nallaṉa kaṟka nallaṉa kēṭka
nallaṉa kāṇka nallaṉa toṭarka
nalla eṇṇa vallamai peṟalām.

12. vāḻvu
uṭampum uyirum iṭampeṟu karuvil
aṟivum ulakum ceṟiyum neṟiyil
aruḷum poruḷum viravum nilaiyil
arumputal vāḻvu virumputal vēṇṭum
vāḻvu vaḷarvatu tēyva taṉṟu
nāṭuka vaḷarcciyaip pāṭuka vāḻvai;
pakuttaṟi vaṟṟa vakuppuyi rellām
taḷarcci yiṉṟi vaḷarcci yaṭaitaleṉ?
iyaṟkai vāḻviṉ payiṟci pōlum;
makkaḷ vaḷarcciyil cikkal uṟutaleṉ?	10
pakuttaṟi vuṭaiya vakuppō kāraṇam?
ceyaṟkai vāḻkkaiyil payiṟci peṟṟāṉ
vaḷarcci vāḻvil taḷarcci yaṭaintatu;
maṉittaṉ eṉṟō caṉittu viṭṭāṉ;
kālaṅ kaṇittuk kōlal aritē
ettaṉai yukamō?  ettaṉai ūḻiyō?
iṉṉum avaṉvāḻ toṉmai ulakam
teyva mayamāy uyya villai
cāntam muṟṟum ēnta villai
eṉṉa kāraṇam? uṉṉip pārkka;	20
maṉitaṉ mutalmutal iṉitu vāḻntāṉ
uḻaittum uḻutum piḻaittu vantāṉ
oruvaṉ poruḷai oruvaṉ kavarum
kalvi payilāc celvam peṟṟāṉ
kolaiyuṅ kaḷavuṅ kaḷḷuṅ kāmamum
poyyum aṟṟa meyyil niṉṟāṉ
curaṇṭal vāḻvil puraṇṭā ṉillai
piṉṉē keṭṭāṉ; eṉṉē ceyvatu?
oruvaṉ poruḷai oruvaṉ kavarum
iḻivu vaḷarum vaḻiyaik kaṇṭāṉ;	30
kolaiyuṅ kaḷavuṅ kaḷḷuṅ kāmamum 
poyyum vāḻvil moyttuk koṇṭaṉa
curaṇṭal vāḻvu tiraṇṭu matarttatu
ceyaṟkai vāḻkkaiyil payiṟci peṟṟāṉ
vaḷarcci vāḻvil uṇarcci yaṟṟatu;
ñāyiṟum tiṅkaḷum māpē ruṭukkaḷum
koḷḷi nipulaiyum veḷḷi vītiyum
piṟavum viṇṇil muṟaiyē tuṇaiceya - 
malaiyum kāṭum vayalum kaṭalum
maṇṇil cūḻntu naṇṇit tuṇaiceya-	40
pullum ceṭiyum nellum puḷḷum
vilaṅkum piṟavum kalantu tuṇaiceya - 
vaḷara vantavaṉ taḷarntu vīḻntāṉ;
curaṇṭal vāḻvil puraḷu kiṉṟaṉaṉ
attaip payilum vittai eṅkum
aracukaḷ eṅkum muracukaḷ eṅkum 
kuṇṭukaḷ eṅkum taṇṭukaḷ eṅkum
ettaṉaip pōrkaḷ?  ettaṉai maraṇam?
accō! maṉitaṉ cettē pōṉāṉ!
kaṭṭiṭap paṭippum paṭṭap paṭippum	50
eriyil neyyaic corital ākum
kūṭai kūṭaiyāy mēṭaiyil poḻiyum
pōtaṉai eṉceyum? vētaṉai nīkkumō?
vētaṉai nīkkum cātaṉai eṉṉa?
nerukku muṭikkiṉ karuttut tiruntum
vaṟumai paṭṭiṉi ciṟumaip pōrkaḷ
kaṇṇait tiṟakkum eṇṇac ceyyum
oruvaṉ poruḷai oruvaṉ kavarum
iḻivaip pōkka vaḻiyait tēṭuvar
kolaiyuṅ kaḷavuṅ kaḷḷuṅ kāmamum	60
poyyum aṟṟa meyyai nāṭuvar
curaṇṭal cēṟṟil puraḷa oruppaṭār;
kuṇṭukaḷ vīcum taṇṭukaḷ koṇṭa
aracukaḷ māṟum; muracukaḷ muḻaṅkum;
aṉpum aruḷum maṉpatai cūḻum
aruḷiṉ āṭci varutal nērum
ēttum auvai ātti cūṭiyum
koṉṟai vēntaṉum oṉṟum vāḻvām;
maṉitaṉ vaḷarntē iṉitu vāḻvaṉ
iṉitu vaḷara iṉitu vāḻa
iṟaiyiṉ niṉaippum muṟaiyē vēṇṭum;
vāḻvu vaḷarvatu vīḻva taṉṟu
caṭattiṉ aḷavil kiṭappatum aṉṟu
caṭattaip payiṉṟavar caṭattaik kaṭavum
maṟaiporuḷ uṇṭeṉum uraiyai vaḻaṅkiṉar
apporuḷ iṟaiyeṉac ceppiṉar pulavōr
iṟaiyai uṇarttum karuvi caṭameṉ
ṟāyntavar kaṇṭaṉar ōyntu teḷika;
aṟivil caṭamē poṟiyil niṉṟāl
citta vikārap pittam poṅkum	80
irakkam aṟṟa arakkak kūṭṭam
eṅkaṇum maliyum eṅkaṇum pōrkaḷ;
iṟaiyō aṟivu niṟainiṟai aṟivē 
aṉpai - aruḷai - iṉpaip poḻiyum
iṟaiyai niṉaika iṟaiyai vāḻttuka
iṟaiyaip pōṟṟuka; maṟaiyum iṭarkaḷ;
arakkak kūṭṭamum irakkak kūṭṭamām;
piṟarkuṟai pēcip puṟampuṟam kūṟum
puṉmai viṭuttut taṉkuṟai colli 
muṟaiyiṭ ṭaḻutē iṟaiyai vēṇṭum	90
oḻukkamum vāḻviṉ aḻukkaip pōkkum;
aḻukkaip pōkkum vaḻakkam mutirntāl 
muttiṟa uṭaliṉ cittiram pulaṉām
paruvuṭal pāvamum aruvuṭal pāvamum
mutaluṭal kāṭciyāl nitanitaṅ kaḻiyum
nalla vāḻvu cellum mēlum
collā lataṉaic colla muṭiyumō?
kuṟaiyai muṟaiyiṭ ṭiṟaiyai vēṇṭiṉ
iṉitu vaḷaralām iṉitu vāḻalām
teyva mayamāy vaiyam uyyum	100
vāḻvil iṟaimai āḻtal nallatu;
āṇṭava! niṉṉaruḷ tāṇṭavam purika
vaḷarka vāḻvu; vaḷarka naṉṟē.

13. aṟavōr
kaṇṭatē kāṭci koṇṭatē kōlameṉ
ṟuṇṭu kaḷittu maṇṇil vāḻvatō
vāḻviṉ muṭivu? vāḻvīr! niṉaimiṉ;
pūcal vaḻakku vācam ceyyum;
makka ḷūṭē tokka orumai
aṉpuṇ ṭeḻuppuvar iṉpa aṟavōr;
nīttār perumai yāttār vaḷḷuvar
aṟavōr toṇṭiṉ uṟavōr eṉṟaṉar;
puttar kālam uttama aṟavarait
terintu tantatu parintu paraviṉar;	10
tannala maṟṟavar naṉṉaya aṟavōr
avaruṭal ūrē avaruyir toṇṭē 
eṉṉa vāḻntaṉar; piṉṉē avartam
vaḻivaḻi vantavar paḻikaḷ nikaḻttiṉar;
tannalam avaraip piṉṉik koṇṭatu
kalaka mūṭṭi ulakaik keṭuttaṉar;
kalaikaḷ paḷḷi nilaikaḷ māṟiṉa
ēṭṭup paṭippum pōṭṭip paṭippum
porutta maṟṟavai; tiruttam ceyyā;
meymmai aṟavōr vaiyam tēvai;	20
kurukulak kalvi tarumē aṟavarait 
tavamum tarumē tavattaic ceyka;
āttika meṉṟum nāttika meṉṟum
pēcalu muṇṭē; ēcalu muṇṭē;
tattuvak kuppaiyai nittalum kiḷarum
cittam vāḷā kiṭattal aritē
vātam tarkkam vētaṉai mūṭṭum;
āttika nāttikam kaṭantatu aṟamē
aṟattil niṟpavar aṟavōr eṉka;
āttikar uyirkkum nāttikar uyirkkum	30
naṉmai ceyyum taṉmaiyar aṟavōr
pakaimai aṟiyāt takaimaiyar aṟavōr
aṉpuk kaṭavuḷuk kaṉpar avarē
maṇṇuk kiṉiya toṇṭar avarē;
aṟavōr aḷikkat taṟaiyōr muyalka
tavattaic ceyka tavattaic ceyka
puttar kālam puttuyir peṟuka.

14.  potumai?
muṉṉai nāḷil maṉṉar illai
piṉṉai nāḷil vantaṉar avarē;
toṉmai marapil naṉmai vaḻivaḻi 
vaḷarntavar maṉṉarāy vaḷampala ceytaṉar;
kalvik kaṭalum celva malaiyum
parantu kuvintu nirampiṉa annāḷ;
iyaṟkai vāḻvup payiṟci kāṇalām;
kuṟiñci mullai marutam neytal
paṇkaḷ pāṭum; paṇpukaḷ paravum;
maḻaiyum tāṉē viḻaintu poḻiyum
aruvi aḻaikkum tiruvaik koḻikkum;	10
āṭum pāmpukaḷ nāṭum paṟavaikaḷ 
kuraṅkukaḷ tiriyum maraṅka ḷiṭaiyē
kōḻi nāḷum vāḻi kūṟum
maṅkala muḻaṅkum caṅka nātam
vaṇṭukaḷ icaikkum naṇṭukaḷ ulavum
vāḷai pāyum kāḷai yākum
kaṉṟukaḷ tuḷḷum aṉṟil pārkkum;
teṉṉai paṉaikaḷ aṉṉaika ḷākum
ālum aracum pāli vēmpum	20
nīḻal nilaiyamāyt tōḻamai vaḻaṅkum
māviṉ kiḷaikaḷ tāvum maṇṇaik
kiccili iṉaṅkaḷ naccai akaṟṟum;
kālaiyil maṇiyoli mālaiyil maṇiyoli
uḻaviṉ aḻakil vaḻiyum paḷḷu
utirum maṇikaḷ citaṟum kuppai;
ōlaik kuṭilkaḷ kālum amaiti
tāyum kuḻaviyum vāyil aṇikaḷ
peṇṇoḷi viruntai maṇveḷi aruntum
mutumai ūṟṟil putumai curakkum 	30
pāṭal teruvil āṭal teruvil;
tamiḻiṉ maṇattāl kamaḻum maṇamē
kākkaiyum pūṉaiyum kākkum nāyum
akamum mukamum makiḻa vāḻum;
kalaikaḷ uvakkum nilaikaḷ amaiyum
orukulam paṭaikkum kurukulam ākum;
tattuvar tōṉṟuvar cattuvar tōṉṟuvar
kāviyar tōṉṟuvar ōviyar tōṉṟuvar
vāṉavar tōṉṟuvar kāṉavar tōṉṟuvar
maruttuvar tōṉṟuvar tiruttuvar tōṉṟuvar	40
aṟavōr tōṉṟuvar uṟavōr tōṉṟuvar
naṟṟavar tōṉṟuvar maṟṟavar tōṉṟuvar
tōṟṟam vāḻviṉ kāṟṟoḷi yākum
maṉṉar āṭciyiṉ naṉṉilai eṉṉē!
aṉṉavar āṭci maṉpatai āṭciyāy
aruḷiṉ āṭciyāyp poruḷāy viḷaṅkum;
ciṟcila iṭattil aṟpar ceyalāl
koṭuṅkō liṭaiyiṭai naṭuṅkac ceytatu;
makkaḷ viḻittuc cikkal aṟuttaṉar
cikkal aṟuttum pukkatu koṭumai;	50
maṉṉar āṭciyil piṉṉam uṟṟatē
āṭciyiṉ māṭci vīḻcci yuṟṟatē
araciyal tuṟaiyiṉ muṟaikaḷ māṟiṉa
turicukaḷ araciṉ paricukaḷ āyiṉa
anta āṭciyām! inta āṭciyām!
peyarāl peritu! ceyalāl ciṟitu!
keṭṭava riṭattilum kiṭṭiya taracē
pōkkilik kuḻuviṉ tākkal nērntatu; 
pēccō eḻuttō kāycciya irumpu
mēṭaikaḷ nañciṉ ōṭaikaḷ āyiṉa;	60
vākkut tērtal ēyppu vittai
varikaḷ ciṟaikaḷ erikaḷ peritum
vaṭṭi vakaikaḷ koṭṭal peritum
paṭṭiṉi cāvu muṭṭal peritum
tuṭṭak kūṭṭam vaṭṭam atikam
aṇukuṇ ṭākkap paṇikaḷ atikam
kuḻappam puraṭci aḻaippukaḷ atikam
kalakam eḻumpiṉ ulakam aḻiyum
ceyva teṉṉē! uyya muyalka;
māṟṟañ ceyya āṟṟuka kaṭaṉē	70
maṉṉar āṭci tuṉṉa mīṇṭum 
aṉṉavar āṭciyil piṉṉam uṟāmal
kākka valla pōkkuk kōlalām
aṟavōr maṉṟam uṟavāl amaikkalām
maṉṟat tuṇaiyāl naṉṟē viḷaiyum;
nalla āṭciyē allal kaḷaiyum 
peyarāl eṉṉa?  ceyalē tēvai;
enta āṭci vantāl eṉṉa?
cōṟu vēṇṭum ūṟu vēṇṭā
eṉṟu kuṭicaikaḷ iṉṟum pēcum;	80
arukarum puttarum periya maṉṉavar
tarumam vaḷartta perumai uṭaiyavar
avartam tarumam puvikkē uriyatu
maṉṉar āṭciyil oṉṟiṉ nalamē;
teruvil tiriyum oruvaṉ talaivaṉāy
iṭarkaḷ ceyyum iṭaṅkaḷum uṇṭu;
paḻiyaṟiyāta vaḻivaḻi vanta
maṉṉar neñcil vaṉmam eḻumō?
tavaṟiṉum orukāl tavaneṟi aṟavōr
maṉṟam kuṟukkiṭum; kuṉṟeṉat taṭukkum;	90
maṟṟavar poruṭṭē uṟṟavar aṟavōr
mūrkkam aṟṟa mārkkam niṟpavar
mārkki - kānti mārkkam terintavar
amaiti ulakam amaikka vantavar
avartam tuṇaiyāl avaṉi kākkum
maṉṉaruḷ potumai miṉṉal vēṇṭum;
vaḷarccit tattuva uḷattaip payilka:
mūrkka caktiyiṉ ākkam kuṉṟum
mūrkkap potumai pārkkuḷ veṟuppām
taṉittaṉi maṉṉarai iṉittarai vēṇṭā;	100
aṟavōr maṉṟa uṟavāl amaiyum 
maṉṉaruḷ potumaiyai innilam ēṟṟal 
uṟuti uṟutiyeṉ ṟaṟuti yiṭalām
maṉṉar potumaiyil maṉpataik karuvil
aruḷē paṭiyum aruḷē vaḷarum
potumai aruḷām; putumai malarum;
aruḷiṉ āṭciyeṉ ṟaruḷic ceṉṟa
periyōr vāḻka; periyōr vāḻka;
pōṟṟuka teyvam āṟṟuka kaṭaṉē
pōṟṟip pōṟṟi āṟṟuka kaṭaṉē.	110

15.  muṟaiyīṭu
ellāṅ kaṭanta nallāṉ oruvaṉē
maṉatti lavaṉai niṉaittaluṅ kūṭumō?
eṅkum niṟaintu taṅkum nilaiyum 
koṇṭavaṉ avaṉē aṇṭam uyya;
pāvam eppaṭi mēva iṭampeṟum?
avaṉai maṟantē ivaṉai matittāl
pāvam viraintu tāvum pōlum!
kalaikaḷ payilavum palatiṟa vāḻkkaiyil 
iṟaṅkavum tuṇaicey paramporuḷ iṟaivaṉai
maṟantu tammaiyē matikkum maṉitar	10
iṭamelām āṇavam naṭamē puriyum 
pāvam cūḻntē āviyaik keṭukkum;
iḷamaiyil viḻumvit taḷavaiyum mīṟik 
koḻuttuk koḻuttuc ceḻumai nāṟṟāyk 
karantu katirviṭum maṟaintu mutirum 
nalla viḷaivē allaṟ kāṭu 
kavalai piṇikaḷ cavalai uṇavē
palvakai muyaṟci ellām pāḻē
paṭukkaiyil makaṉpaṭum iṭukkaṇ eṉṉē!
kaṭalai nīnti aṭaital karaiyai	20
iyaluṅ kollō! puyalum eḻuntu
cāṭac cāṭa vāṭi vataivaṉ;
iṉṉal kaḷaiya eṉṉa ceyvatu?
aṅkum iṅkum alaital vēṇṭā
atilum itilum mitiyuṇal vēṇṭā;
uḷḷat tuḷḷē vaḷḷal uḷḷāṉ
avaṉai niṉaintē avati ellām
muṟaiyiṭ ṭaḻutāl urukum pāṟai;
aḻukaiyil poḻutu kaḻital vēṇṭum
urukal mēlum perukal vēṇṭum	30
vēṇṭutal ōyā vēṇṭutal vēṇṭum;
meymmai kaṇṭu meyyaṉ aruḷvaṉ
meyyaṉ karuṇai uyvē ceyyum
pāvaṅ kaḻikkum tēvaṉ avaṉē
kuṟaikaḷai muṟaiyiṭum tuṟaiyē ciṟantatu;
iṟaivaṉai maṟantāl uṟutalai ōrka
ōrntē ōrntu cārpu peṟuka
kuṟaikaḷai muṟaiyiṭ ṭiṟaivaṉai niṉaikka;
kuṟaikaḷai akampuṟam muṟaiyiṭal vīram
anta vīram cintai īramām	40
īra neñcil kōram paṭiyumō?
pāvam paṟakkum; āvi nalamuṟum;
kuṟaikaḷai muṟaiyiṭal karaipuraṇ ṭōṭiṉ
ulakam, teyva ulaka mākum
vaiyam vaḷarka teyvam vāḻka.

16.  tokuppu
innāḷ ulakaic cennāy eṉṟu
paḻittuk kūṟal paḻamai yāyatu
iḻittuk kūṟal iyaṟkai yāyatu
kāraṇam eṉṉai? pūraṇam vēṇṭā;
aḷavil pirivu piḷavu piṇakkukaḷ
cīṟṟam pakaimai tūṟṟal curaṇṭal
ācai mōcam nāca eṇṇam
valiyar meliyarai naliyak keṭuttal
oppura vaṟṟa tappukaḷ nikaḻttal
oḻukkam ēṭṭil viḻuppam peṟutal;	10
kātal aṟṟa vētaṉai maṇaṅkaḷ
kalappuc caṭṭak kalakka alakkaṇ;
ciṟṟūr uḻaippai maṟṟōr kavartal
nakaram maṭṭum iṉpam nukartal;
kuḻantai aḻakelām oḻintu pōccē
eṉpuk kūṭāyt tuṉpuṟal āccē;
viññā ṉattāl iññā lattil 
maṇṇil nīril viṇṇil pōrceyal
mutaliya koṭumai vataikaḷ maliyum
innāḷ ulakaic cennāy eṉkiṟār;	20
immaṇ eṉṟō cemmaiyuṟ ṟirukkum
vaḷarccik kiṭaiyiṭai taḷarcci nērntatu
makka ḷiṭaiyē pukkaṉa mācukaḷ
vaḷccik koḻukka vaḷappamum tēvai
iṉiyō maṉitar iṉitē vāḻvar!
allal tollai ellai kaṭantāl 
karuttil poruntiya tiruttam uṟumē
makkaḷ tāmē takkaṉa kāṇpar
vaḷarccit tattuvak kiḷarcciyum vāḷā
kiṭattal aritu naṭattum kaṭaṉkaḷai;	30
aḷavil pirivāl piḷavāl piṇaṅkār
tīya kuṇamelām tūyaṉa ākum;
valiyar meliyarai naliyac ceyyār
oppura vālē ippuvi iyaṅkum 
oḻukkam vāḻkkaiyil viḻuppam peṟumē;
kātal maṇamē nīti kākkum 
kalappuc caṭṭa alakkaṇ oḻiyum;
ciṟṟūr uḻaippai maṟṟōr kavarār 
nakaram maṭṭum nukarā tiṉpam
kuḻavi uṭalil aḻaku poḻiyum	40
kappal vāṇipat teppam ākum
curaṇṭal ulakam vaṟaṇṭē pōkum;
viññā ṉakkalai meyññā ṉattiṉ
tuṇaiyāy niṉṟu paṇikaḷ āṟṟum
viḷaivu perukum vaḷamai koḻikkum;
illam ellām nalla paḷḷikaḷ
kalappai irāṭṭai pulappaṭum kāṭci;
arukar puttar kiṟitu mutaliyōr
aruḷiya moḻikaḷ poruḷil oṉṟām
oṉṟē kulamum oṉṟē ulakamum	50
oṉṟē teyvamum eṉṟē vāḻvar;
eṉpi ṉuḷḷum aṉpu nilavum;
ituvē potumaip putumai malarcci
kāma tēṉuvāyp pūmi poliyum 
toṇṭu ceyka toṇṭu ceyka
vaiyam vaḷarum teyvam vāḻum.




1.	 ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam ; intiyāvil mutalmutal  (1918) tōṉṟiyatu.
2. vāra - aṉpu, aruḷ.
3. pōti - appōtil. kurutiyil - irattattil aṉṉē - appoḻutē.
4. mey - puṟa uṭal.
5. kāṉappuṭkaḷ - icaippaṟavaikaḷ. kakaṉam - vāṉam.
6. taṉimai - oppaṟṟa orunilai.
7. naraṉum - maṉitappiṟavi tāṅkiya oruvaṉum.
1. 	pitā kumaraṉ paricutta āvi mūṉṟum aṉpē; oṉṟē.
5. ātiyil - mikap paḻaiya fhy¤âš(Primitive age). vitaiyiṉiṉṟum muḷai eḻukiṟatu; muḷai ceṭiyākiṟatu; ceṭi maramākiṟatu; maram kavaṭu kōṭu viṭṭu virintu parantu niṟkiṟatu; piṉṉē maram eṉṉa ākiṟatu? tiṅkaḷ ākiṟatā? ñāyiṟākiṟatā? illai. maram, malar - kāy - kaṉi - utavukiṟatu. kaṉiyuḷ (paḻaiya) vitai (putumaipeṟṟu) irukkiṟatu. vitai palappalavāki eḻuntu virintu mīṇṭum vitaiyātal kāṇka. ivvāṟē paḻaiya aracaṟṟa camūkam, palatiṟa aracu vakaikaḷāka virintu parantu peruki mīṇṭum aracaṟṟatātal niyati. paḻaiya aracaṟṟa camukattukkum putiya aracaṟṟa camukattukkum ciṟcila vēṟṟumaikaḷirukkum. paḻaiyatil viññāṉamillai; putiyatil viññāṉam uṇṭu. īṇṭuk karutaṟpālatu aracaṟṟa camuka amaippoṉṟē.
11. kāṭṭu - kāṭṭal; kāṭci.
15. pulla - taḻuva.
16. mutaṟpāṭṭuk kuṟippaip pārkka.
17. oru kūṟṟil - oru pakutiyil. paḻutu eṉṉai? varum pāṭṭai nōkkuka.
22. makkaḷuḷ īcaṉ uṇmaiyai uṇarvōr tam uyirkkō piṟa uyirkkō tīṅku ceyyār. tammuḷḷiruppatum piṟaruḷ iruppatum potuvāṉa oṉṟē eṉṟu eṇṇum ulakam amaiyiṉ aracu eṟṟukku? aracaṟṟa oṉṟē makkaḷāṭci allatu muḻu potumai (Perfect Communism) eṉpatu. 
23. nīr - oḷi ; neṭunīr vārkuḻai kaḷainteṉa - neṭunalvāṭai : 139: (nīrmai - oḷi)
24. teyvappotumai : itu mārksāl collappaṭa villai; kiṟituvāl collappaṭṭatu. mārksiṉuṭaiyatu caṭappotumai; kiṟituviṉuṭaiyatu teyvappotumai (Spiritual communism). iraṇṭukkum potuvil polivatu potumai. 17 ām pāṭṭaiyum kuṟippaiyuṅ kāṇka.
25. kiṇṭi - kiḷaṟippārttu ; ārāyntu.
26. malai - malaimoḻi; maṇi - maṇimoḻi (ākupeyar)
29. āṟa - amaitiyaṭaiya. malai amaitiyuṭaiyatu; ataṟku amaiti vaḻaṅkuvatu kiṟitu perumāṉ tiruvaṭi. amaitikkum amaiti vaḻaṅkuvatu kiṟituperumāṉ tiruvaṭi eṉṟapaṭi. cilai āka - kallaippōla uṟutiyāka; nilaipēṟāka.
34. malaivāymai- malaiyiṟ piṟanta cattiya moḻi. mattēyu - kiṟituperumāṉ cuvicēṣattai eḻutiyavaruḷ oruvar; ivartam eḻuttil malaippoḻivu ciṟantu polikiṟatu; maṟṟavar eḻuttil appoḻivu avvaḷavil poliyavillai. mattēyu: 5, 6, 7 m atikāraṅkaḷil malaippoḻivu tikaḻtal kāṇka.
35. vāymai - kiṟituviṉ cattiyattai; cattiyamoḻiyai. kiṟituperumāṉ naṟceytiyai (cuvicēṣattai) eḻutiyavar nālvar. avar mattēyu, mārk, lūkkā (lūkkā), yōvāṉ (aruḷappar). kāl - kālvaḻi.
37. vāymaikkalai - cattiyakkalai; malaippoḻivu.
38. varai - malai. nirai - perukku; veḷḷapperukku; veḷḷapperukku mēliṭa mūḻkuvatu.
42. āḻi - camuttiram. araṇ - kāppu; kāval.
43-44. nūlaip peyartteḻutal oruvitam. atait taḻuviyeḻutal vēṟuvitam. muṉṉaiyatu mutalnūlil uḷḷavāṟē coṟ poruḷaip peyarppatu; piṉṉaiyatu mutalnūliṉ cārattait taḻuvic cila māṟutaluṭaṉ vaṭippatu. itil collukkuc col, poruḷ irātu. īṇṭuk koḷḷappaṭṭatu taḻuvumuṟai. uḻa - uḻaikka.
45. yāṉ kāṅkarasil nīṇṭakālam toṇṭu  ceytavaṉ; nāṭṭiṉ viṭutalaikkup pāṭupaṭṭavaṉ. ataṉāl, nāṭṭāṭci kaṇṇaṉaiya nāṭṭāṭci eṉṉappaṭṭatu. yāṉ kāṅkara paṇiyuṭaṉ toḻiliyakkap paṇiyaiyum āṟṟivantēṉ; mutumai kāraṇamākap paṟpala iyakkaṅkaḷai viṭuttu vilakiṉēṉ. iv vēḷaiyil ceṉṉaiyil (1947) oruperum  vēlainiṟuttam nērntatu. paḻantōḻaṉ eṉṟu muṟaiyil vēlainiṟuttattai amaitiyuṭaṉ naṭattum poṟuppu eṉakku vāyttatu. taṟpōtu kāṅkira cārpil ēṟpaṭṭuḷḷa āṭci eṉatu uḷḷattai uṇarum akakkaṇṇai iḻakkalāyiṟṟu. iḻantu eṉakku vīṭṭukkāval nalkiyatu. akkāval eṉakku ōyvu aḷittatu. annikaḻcci iṅkē kuṟikkappeṟṟatu. muṉṉurai pārkka. kaṇṇaṟṟa - akakkaṇṇaṟṟa.
49. ollumvakai - kūṭiyavarai. vāṉ - perumaiyuṭaiya; viḻumiya. īṇṭu malaiyai eṉṟatu malaippoḻivai (ākupeyar).
50. vaḻaṅkāta malaipporuḷ. pukal - pukaliṭam.
1. 	āvi eḷimai eṉpatu maṉattukkaṇ mācilaṉātalai uṇarttuvatu, innilaiyai, maṉat tarittiram eṉṟu kiṟitava campiratāyam kūṟum. maṉat tarittiramāvatu paṟṟaṟṟa orunilai. maṉam vaṟumaiyuṟṟāl āvi teyvac celvam peṟutal iyalpu. uṉ paṟṟoḻiya orupaṟṟu millēṉ uṭaiyavaṉē eṉpatu paṭṭiṉattaṭikaḷ tiruvāymoḻi. āvi eṉṟa col lūkkā vil illai. atil tarittirar eṉṟa col maṭṭum irukkiṟatu.
	vāḻieṉṟu yāṉ kūṟiyuḷḷēṉ. tamiḻp piratikaḷiṉ pākkiyavāṉkaḷ - taṉyarkaḷ eṉṟa coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iccoṟkaḷiṉ uḷḷuṟai vāḻi eṉpatil uṇṭu. vāḻi aḻiyāttiruviṭai vāḻtalait terippatu.
	vāḻi(ēṉ) param mēvu aracu aṉṉāruṭaimai ātaliṉ, param mēvu aracu - paralōka rājyam.
2. 	ayarāta - taḷarāta.
3. 	poṟumai uṟaivōr - poṟumaiyil taṅkuvōr(vāḻvōr); cānta kuṇamuṭaiyavar. puvi urimai uṟutalāvatu, vāṉulakil urimai peṟuvatōṭu pūmiyilum urimaiyuṭaṉ vāḻvatu. urimaiyāḷarkkup pakai vaḻakku mutaliyaṉa nērumō?
4. nītikku eṉṟa pāṭamum uṇṭu. nītiyaip puṇṇiya neṟi eṉṟu kūṟuvatu paḻaiya campiratāyam.
5. 	irakkamē āvar eṉṟapaṭi.
9. apāṇṭamāṉa nintai . .  tuṉpuṟuttum pōtē. cuṟṟum muṟṟum eṉṟapaṭi.
10. ārpparimiṉ - oliceyyuṅkaḷ. vaippu - niti:  aruḷ niti. malkiṭum - atikamākum.
11. kurumārai - tīrkkataricikaḷai; napikaḷai. ippār - ivvulakam.
13. kōtu - kuppai; vēṟoṉṟukkum payaṉpaṭātu eṉṟapaṭi.
14. ilaṅkiṉ - viḷaṅkiṉāl.
15. mūṭārāy irutta (vaikka)
16. (viḷakkaippōla) maṉpatai muṉ nīr kālka oḷi. maṉpatai - makkaḷ kūṭṭam ; kālka - vīcuka; umiḻka.
17. muṉṉaimoḻi - tīrkka taricaṉaṅkaḷaiyum; vitikaḷ - niyāyap piramāṇaṅkaḷaiyum. uṉṉaṟka - niṉaiyātēyuṅkaḷ.
19. aṟutiyiṭukiṉṟēṉ - muṭivukaṭṭik kūṟukiṟēṉ.
20. paṭumuṉ - aḻiyumuṉ; uḷḷamaṭṭum eṉṟapaṭi. uṟaiyāvē - iṟukāvē; aḻiyāvē.
22. mīṟiṉum, mīṟa iyampiṉum (colliṉum).
23. niṟpōṉum, niṟkumāṟu viḷampuvōṉum.
24. paricēyar - yūtarkaḷil kalvi kēḷvi yuṭaiyavar; vēta cātiraṅkaḷil vallavar; kōyil ūḻiyarākavum amarntu naṭippōr; teyva pakti aṟṟavar. vētar - vētapārakar; vētappiramāṇaṅkaḷai naṉṟākap payiṉṟu, avaṟṟaip pōtikkun toḻilai ēṟṟavar.
26. tīrppucelum - tīrppu nērum. tīrppu (itu)tollōr col. tollōr col - muṉṉōr moḻi.
27.	cūḻvaṉa evai? varum pāṭṭil tīrppu, maṉṟam, naraku eṉṟu pōntuḷḷatai nōkkuka.
28.	tīrppu - niyāyattīrppu. itaṟkeṉṟu oru ciṟiya niyāya capai uṇṭu. accapaiyil ciṟu ciṟu kuṟṟaṅkaḷ vicārikkappaṭum. maṉṟam - iṅkē ālōcaṉaic caṅkam; eḻupattiraṇṭu pēr aṭaṅkappeṟṟatu. atil peruṅkuṟṟaṅkaḷ vicārikkappaṭum.
	ippāṭṭil kollāmai nuṭpam viḷakkappaṭukiṟatu. cīrttu uṟuttal - kaṭumaiyākak kōpittal; atika kōpaṅkoḷḷutal. pētai - mūṭaṉ; cila piratikaḷil pittaṉ eṉṟirukkiṟatu. cakōtaraṉaik kōpittal tīrppukkuriyatu; avaṉai vīṇaṉeṉal maṉṟa (ālōcaṉaic caṅka) vicāraṇaikku uriyatu. cakōtaraṉai mūṭaṉeṉal narakattīyiṟ celuttuvatu. muṉ pāṭṭaiyum ippāṭṭaiyum toṭarpuppaṭuttip pārkka.
32. uḷ aḷavi - uṭkalantu.
37. tēṟu - teḷi.
39. kalati - kēṭu; mūtēviyumām. kāppu - uṉ uyirukku kāppu (kāval) ceyvatākum.
40. pulai - tīṭṭu; iḻivumām; vipacāram eṉavumpaṭum. 
41. pārkkiṉum.
42. mutukōḷ - paḻaṅkoḷkai.
43. cūḷ - cāpam.
46.muṉpu eṉṟār eṉpatu muṉṉōr moḻiyaik kuṟippatu.
48. aṇṇal ariyācaṉamām - iṟaivaṉatu cimmācaṉamākum.
50. kaṉṉal - kuruvi ; maṇaṟpāṅku ; karumpumām.
51. kārmai - karumai. alatu - allatu.
52. viñciṉ - atikamāṉāl; mēmpaṭṭāl.
57. untiṉ - taḷḷiṉāl ; celuttiṉāl.
59. muṉkūṟṟu - paḻaiya vācakam.
61. māṟṟārai - pakaivarai, cūḷarai - cāpamiṭuvōrai, pōṟṟu - pōṟṟalai.
63. cēy - piḷḷai.
64. ñāyiṟu eḻa - cūriyaṉ utikka.
66. āyar - makkaḷait tollaikkuṭpaṭutti nerukkip paṟittuṇṇum oru kūṭṭattavar.
67. aṭal - kolai; pōr; pakai. kōḷ - koḷkai.
68. umatum - ummuṭaiya aṉpum. oppaṟṟa muḻu aṉpātalvēṇṭum eṉṟavāṟu.
69-70. cila piratikaḷil teyvapūcai eṉṟa karuttum, koṭai - tarmam eṉṟa karuttum viḷaṅkuñ coṟkaḷirukkiṉṟaṉa. iṅkē iraṇṭum taḻuvappaṭṭuḷḷaṉa.
71. cētittu - aḻittu.
72. māyar tammuṉṉē tārai olikkac cellutal tavaṟu eṉṟapaṭi. māyar - māyakkārar.
73. cimpu - kuṟṟam.
74. peṟṟaṉarē eṉpatu ikaḻccik kuṟippu. avar peṟattakka paricilaip peṟṟārillai eṉpatu karuttu.
75. vayaṅkum - (taṉṉai viṭuttup piriviṉṟi mikamika aṇittē) viḷaṅkum.
86-92. jepattaip paṟṟi ēṭukaḷil cila colvēṟṟumaikaḷ (karuttuvēṟṟumaikaḷalla) kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ellām oṉṟivarumāṟu cila pākkaḷāl iṅkē viḷakkañ ceyyap paṭṭatu.
87. tamiḻ paipilkaḷil uṉ nāmam paricuttappaṭuvatāka eṉṟum, uṉ nāmam arccikkappaṭuvatāka eṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. lattīṉ, kirīk vallār cilarai aṭaintu kēṭṭatil eṉṉuḷ uṟṟa viḷakkattiṉpaṭi cārka oḷi eṉṟu kūṟalāṉēṉ. (oḷi - pukaḻ.)
94. maruvātēl - uḷḷattil patiyavillaiyāṉāl; viḷaṅkavillaiyāṉal.
95. pīṭu nōṉpu - perumai poruntiya viratam.
96. moy - naṉkoṭai; makamai ; paricil.
99. cuṅkattiruṭu - tiruṭiṉun tiruṭu.
101. aḷaviṟanta poruṭpaṟṟu āṇṭavaṉaiyum maṟakkac ceyyum eṉṟapaṭi.
102. kālum - umiḻum.
103. ūṟu - puṇ. pāṟiṉ - keṭiṉ.
105. kāyvu orupāl - veṟuppu oru pakkam. tuṉṉum - poruntum. tuvaḷ - cōrvu; puṟakkaṇippu.
106. cila mūlanūlkaḷil pēykkō eṉṟirukkiṟatu; cilavaṟṟil poruṭkō eṉṟirukkiṟatu. poruḷum pēyiṉpāṟpaṭṭatē.
109. uṇaviṉ - uṇavaip pārkkiṉum. uṭaiyiṉ - uṭaiyaip pārkkiṉum. maṇam uṭaimai - matippuṭaimai.
110. ārttu - āravārittu; olittu. kāṉam - pāṭṭu; icai. puḷ - paṟavaikaḷ. kari - cāṉṟu; cāṭci.
115. cālamaṉ - oru periya maṉṉaṉ.
116. poṉṟum puṟku - aḻiyum pullukku. pōrppu - pōrvai.
118. nampikkai aṟṟavarē (aṟpa vicuvācikaḷē.)
119. kaṉṟi - nontu; uruki ; varunti. kavalal - kavalaiyuṟal. karicu - kuṟṟam.
120. accu - accam.
121. appaṉ aracu aṟattil - āṇṭavaṉuṭaiya irācciyattilum, tarma nītiyilum.
124. tīrppu eṉpatu piṟarmītu niyāyamiṉṟik kuṟṟam niṉaittalum cāṭṭalum; ivvāṭci paṇṭaik kālattatu.
127. piṟarkuṟṟam pārāṭṭuvatu ulakil oru viratamākiyatu. ataṉāl iṅkē nōṉpu eṉṉappaṭṭatu.
128. uṉ kaṇṇil uttiram iruppa. maṇṇa - kaḻuva; tuṭaikka; nīkka. maṇṇa(eṉṉai) viṭu.
131.  ēṉṟu - tāṅki; cumantu.
132. (pīṟiṉum) pīṟum.
133.  taṭṭuṅkaḷ kataviṉ tāḷ akalum(tiṟakkappaṭum eṉṟapaṭi)
134. pularntu - taḷarntu.
135. cēykku - piḷḷaikku. mīṉukku - mīṉ kēṭpavarkku. aravu - pāmpu. appaṅ kēṭpavarkkuk kallaiyum, mīṉ kēṭpavarkkup pāmpaiyum aḷikka (koṭukka).
136. nañcaṉum - viṭam pōṉṟavaṉum ; tīyaṉum.
137. (nañcaṟṟa) appaṉō aṉpu. ārttu aruḷvaṉ - virainteḻuntu aruḷvaṉ.
138. pēṇukiṉṟīrō - virumpukiṉṟīrō. avar atai uṟa(aṭaiya) nīr ceyka.
139. vitiāṇai - vētappiramāṇam. muṉvantōr - tīrkka taricikaḷ.
140. vāyil vaḻiyē vaḻi.
141. akalavāyilum uṇṭu; virinta vaḻiyum uṇṭu; palar pōtalum uṇṭu; aṅkē aḻivum uṇṭu.
146. tīrāṭcai - tirāṭcai. atti - attippaḻam.
147. muṟai muṟaiyē nalkal (koṭuttal).
149. īṉā - tārā. olki - vāṭi; kāyntu. ukum - keṭum; cākum.
150. īṉ- īṉum; tarum.
151. viṇ- paralōka rājyam. tāṉē vaḷaintu varumō?
153. eṉṉai - eṉṉiṭam; eṉṉai nōkki.
154. ārttu - āravārittu; olittu.
155. māṟimāṟi mayakkum vañca aṟivuṭaiyavarkaḷē eṉṟapaṭi.
157. miṉaṉaiya nuṇ aṟiñaṉ eṉṟavāṟu. veṟpu - malai; malaipōṉṟavaṉ eṉṟapaṭi.
159. kāliṉkōḷ - kālkōḷ; kaṭaikkāl.
160. miṉ - aṟpa.
161. mārutam - puyal. nāma ilam - peyaraḷavil eḻunta illam; pōtiya valimai illāmal naṭuṅkikkoṇṭirunta illam eṉiṉumām. nāmam - naṭukkam.
1. aṟivu - cit. aṟivu oru kaṭṭuppaṭṭa iṭattil aṭaṅkik kiṭappataṉṟu. aḵtu ellaiyaṟṟatu. ataṉāl iṭamil oruporuḷ eṉṉappaṭṭatu. iṭam il - iṭamillāta; iṭamaṟṟa ; iṭaṅkaṭanta.
2. kaṭavuḷ aracu ulakam - paralōka rājyam. iṭam aṅku iṅku eṉṉātapaṭi.
4. kūrvāl - perukkāl (kūrtal - uḷḷatu ciṟattal); kacivālum kūrvālum.
5. alaku il - aḷavillāta. vāṉappaṉ - paralōkattiluḷḷa pitā.
6. āti eḻuttu - muṉmoḻi; maṟaimoḻi; tīrkka taricaṉam.
7. muṉcāṟṟu - muṉmoḻi.
8. ākkaiyai - uṭalai. pulam - aṟivu.
9. vallāṟku - vallāṉukku; vāṉ appaṉukku. (atu) kāppu (ākum)
11. eṇṇikkai taṅki uḷatu - eṇṇappaṭṭuḷḷatu.
14. cīvaṉ eṉṟa col tamiḻ paipiliṉ campiratāyappaṭi āḷappaṭṭatu. piṟāṇṭum ivvāṟē koḷka.
16. avaṉi aṇittu - ulakukkuc camīpattilēyuḷḷatai.
19. āṇivaittu aṭippōr aṟiyārē. (avartañ ceyaliṉ)mācai maṉṉikka.
21. attuvitam - iraṇṭaṟṟatu.
28. oppuravu ākka - aṉpāl oṟṟumaippaṭutta; camamākka; camātāṉam paṇṇa.
29. avvoḷiyiṉ vaḻi niṉṟu. paṭum - oḻiyum.
30. eṉṉait taṉiviṭuttal eṉṟu (eppoḻutu)? eṉṟu millai eṉṟapaṭi.
31. uḷ - uḷḷattai.
32. cēyaṉ - maṉita kumaraṉ. avaṟ koṇṭōr - avaṉai(maṉita kumaraṉai) ēṟṟavar. cēyaṉum avaṉai ēṟṟōrumallāmal. eppuṭaiyum - evviṭattilum.
33. taka - oppa.
37. amaranilai - maraṇamilāp peruvāḻvu.
38. kal - kallai.
39. avaṉi - ulakam.
40. mēmpaṭṭatu - oppilatu - eṉṟār.
41. viṇ - viṇṇil.
44. nari vaḷaiyilum, paṟavai kūṭṭilum. maṉitac cēykku (kumaraṉukku)c ciram(talai) cāykkac cērppu(iṭam) illai.
46. kuravarāl - kurumārāl (vētapārakar paricēyar mutaliyōrāl).
47. camar - pōr. carintu - kūṭi.
49. cāṉṟu - cāṭci; iṅkē tīrkkataricaṉam.
50. uṟaintu - kaṇṇīr ukuttu - cinti - oḻukki.
51. pularntu - vāṭi.
52. ciṉṉavar - ciṟiyavar; iṅkē yūtar.
54. kiṟituviṉ pāttiram (uṭal).
55. nāḷ - nāḷum; nāṭōṟum.
56. kiṟitu tammaip piṭikka vantavarai nōkki . . .
58. paṭivam - vaṭivam.
60. uram - atu uramuṭaiyatu; palamuṭaiyatu.
62. vāṉvaḻi - ciṟantavaḻi; teyvavaḻi.
63. cīṭar umai - cīṭarkaḷē uṅkaḷai. ulaku - ulakil.
66. vāṉa - mēlāṉa ; uyarnta.
70. naṟceytiyai - cuvicēṣattai (Gospel). vīṭṭilum patiyilum (ūrilum).
71. il - illil; vīṭṭil. kāṇum - uṇṭākkuṅkaḷ. eṉṉum - colluṅkaḷ.
72. nontār - iṟantavar. aḻukal nōy - kuṣṭam(mutaliyaṉa).
73. avvan nilavaḷattukkēṟṟa.
77. aṟivu vivēkattil pāmpaippōlavum, karaviṉmaiyil puṟāvaippōlavum. veṇmai - karaviṉmai.
78. maṉṟu - nītimaṉṟam.
82. āriyaṉil - kuruvaippārkkilum. pīṭu- perumai. piṟakku - veḷiccam.
83. īṭu - oppu.
87. aramiyattil - araṇmaṉaiyil.
90. pēturuviṉ veḷiyīṭāvatu, kiṟituvai īcaṉ makaṉ eṉṟatu.
91. cennīrō - irattamō. cennīraṉṟu eṉṟapaṭi. āḻi - kaṭalpōṉṟa. pēturuvē uṉ veḷiyīṭu, uṉṉuṭaiya māyā ūṉ irattattiṉiṉṟum piṟakkavillai. aḵtu appaṉ aruḷāl piṟantatu eṉṟapaṭi. māyānāta oli aruḷnāta oli eṉṟa āṭcikaḷaik karutuka.
98. mutal -piratāṉa.
100. kolvar; cāvēṉ; mīṇṭum eḻuvēṉ eṉṟu ēcupirāṉ coṉṉatu pēturuvukkup piṭikkavillai. ataṉāl pēturu ēcuvait taṉiyē aḻaittu, ippaṭip pēcalāmō eṉṟu kaṭintār. atupōtu kiṟitu aruḷiyatu.
101. pēturu tammaik kaṭintapōtu, ēcunātar āṅkirunta maṟṟavarait tirukkaṇṇōkkañ ceytu, pēturuvaik kāyntu, cāttāṉē appāṟ pō eṉṟaruḷiṉār. kumaraṉaik kaṭiyumāṟu pēturuvait tūṇṭiyavaṉ cāttāṉ eṉṟapaṭi.
102. kōṭu - koṭumai.
105. oruvaṉ - yūtākāriyat. avaṉ eṉṉaik kāṭṭik koṭuppaṉ.
106. cīrttu - kōpittu.
107. kiṟitu perumāṉ coṉṉapaṭiyē piṉṉar naṭantatu.
109. vaṭṭil - kiṇṇam. maṭu - kuṭikkum. cennīr - irattam.
111. ituvē eṉatu cemmaik karuttu.
114. māṉam - perumai; valimai.
117. eṉṉiṉ - eṉṉaip pārkkilum. maruḷ - aṟiviṉṟi mayaṅkuvatu.
118. maṟu - kaḷaṅkam.
121. kūṟṟu - moḻiyākiya.
125. maṉṟal - tirumaṇam. varam peṟṟōrkkum aṇṇakarkkum (alikaṭkum). araṟṟu - āravārittal; olittal. oṉṟā - poruntātu.
126. vāṉnōkkāl - uyar nōkkāl; teyvanōkkāl.
127. illai - illāḷai (ākupeyar).
128. kāraṇamiṉṟit tolaittu.
129. alakkaṇ - tukkam.
130. pāṭu - tuṉpam.
131. cēykku - kuḻantaikku.
132. cēykaḷ - cēykaḷai; kuḻantaikaḷai. tuṟakkattu - vāṉulakattilē ; cuvarkkattilē.
134. cīṭar - cīṭarē.
136. maṉṉum - nilaipeṟum.
143. īcaṉuṭaiya kuṇa ulakai. āṅku - akkuṇa ulakai.
146. kacaṭu - kuṟṟam.
147. parivu - tuṉpam.
148. - naintu - nacuṅki.
153. kōḷ - karuttu; tuṇipu; koḷkai.
157. nukam - kalappai.
162. vīṭākkal eṟṟukku? atu pōrāka muṭiyum.
163. eṇum - eṇṇum.
165. āṟu - āṟutalaṭai.
166. oruvaṉ - oruvaṉē.
167. maṭuttu - cērntu.
168. tīrkkam - tīrkkataricaṉam.
169. naṉṟu - ākkam.
171. oṉṟātu irintiṭum - orumaippaṭāmal pirintu citaṟum.
174. poṉṟalaiyum - aḻivaiyum.
180. tutaiviṭai - nerukkiṉiṭai.
181. purantatu - kāttatu; iraṭcittatu.
182. karuttu uraṉ - maṉōcakti (Will Power).
188. puyalkaṇṭu cīṭarkaḷ alaṟiyapōtu ēcupirāṉ aruḷiyatu.
189. añci viḻal - añci viḻutal; añcic cōrtal. vīvu - aḻivu.
191. ivvulakam - ivvulakattukku uriyatai.
192. vēṭṭu - virumpi.
193. īrñcepattil - aṉpu cepattil.
194. maruttuvaṉ - vaittiyaṉ. nalarkku - cukamuḷḷavarkku.
199. kalli - akaḻntu; tōṇṭi.
202. oṉṟātu oruviṉāl - cērātu viṭuttu nīṅkiṉāl.
206. toṇṇūṟṟoṉpatu pēriṉum.
210. tēva makaṟku - tēva kumaraṉukku; kiṟituvukku.
219. uñaṟṟiṉ  - ceyyiṉ.
223. tū āvi - paricutta āvi.
224. vaṉaiyiṉ- puṉaintāl ; ceytāl; coṉṉāl.
229. kāyvīr kol - kōpippīrō?
230. marapu tūrntu tuñcum eṉṟīr. tuñcum - māṇṭupōm.
231. āṟu - vaḻi.
233. vāy ukuvatu - vāy cintuvatu; uḷḷiruntē vāy vaḻiyāka varuvatu.
236. kār - kariya ;tīya.
240. nā cumai, vāyttoṇṭai uṇarttuvatu, viral (kai) oṉṟuñ ceyvatillai eṉṟapaṭi.
241. vīṭā - mōṭcamāka.
242. tōḷar - neṭun tōḷkaḷaiyuṭaiyavar. vaṇakku - vaṇakkam.
248. uḷ paṟṟai uṉṉum (niṉaiyuṅkaḷ).
252. ācu - kuṟṟam.
254. uṟṟaṉa ellām - kiṭaitta ellāvaṟṟaiyum.
257. cīvaṉ - cīvaṉai.
259. kaṟpaṉaiyai uḷḷattil vēy (aṇi).
261. uṉpāl aṉpu kūrvatu āṭciyāyiruppatupōla. 
262. uḷ - niṉai.
263. kaḷaintāl - piṭuṅki eṟintāl; nīṅkiṉāl. paṇpu - iyalpu; taṉmai.
264. muṉṉiṉ  -āḻa niṉaintāl. illārkku -  vaṟiyarkku.
271. tūṟu - tīṅku; putarumām. tuṉṉumē - cērumē.
279. naḷirntatu - ceṟintatu.
286. cevviya cīṭarē.
290. ammaiyil - maṟumaiyil. amai - cittamāku.
292. varittu - moyttu; terintu eṉiṉumām.
295. vāḻkkaikkuk katiyāyiruntateṉak kaṇṭum - uṇarntum - kāciṉai aḷittāḷ eṉṟapaṭi.
297. paṭum - oḻiyum.
299. māḻki- mayaṅki.
301. mariyāta - aḻiyāta.
306. makkaṭ piṭippavar - makkaḷaip piṭippavar.
312. tīrkkaṉ - tīrkkaṉukku.
313. acaiyā nampikkai koḷ eṉṟapaṭi.
314. meyyiṉai - uṭalai allatu cattiyattai.
315. (avar) aṉpu.
1. pirāṉsi muṉivar. antaṇmai - evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukal.
2.	paramākiya aṟivu ōrellaik kuṭpaṭṭataṉṟu; eṅkum nīkkamaṟa niṟaintiruppatu.  nīkkamaṟaniṟaintuḷḷa oṉṟu acaiyātu; āṭātu.  acaiyumēl - āṭumēl - atu nīkkamaṟa niṟaintiruppatākātu.  itupaṟṟiyē, paramākiya aṟivu, āṭā aṟivu eṉṉappaṭṭatu.  pōkkum varavumilāp puṇṇiyaṉē - tiruvācakam.  akaṇṭitam nāma rūpa ellaiyaṟṟatu ātaliṉ atu pāḻ pāḻ eṉṟu collappaṭṭatu.
3....m¤jidí« niṉṟiyaṅka, (avai) oṇṭutaṟku nilaikkaḷaṉāka uḷḷa akaṇṭameṉṟapaṭi.
4.	kaṇṭaṅkaḷ pala.  akaṇṭitam oṉṟu.  iraṇṭaṟkum toṭarpuuṇṭu.  avaiyiṉṟi 	iḵtillai eṉṟum, iḵtiṉṟi avaiyillai eṉṟuṅ koḷka.  iṉṟeṉakkaruḷi ... oṉṟunī allai aṉṟi oṉṟillai eṉavarum maṇivācakaṉār tiruvākkai uṉṉuka.
5.	kāṭci - pirattiyaṭcam.  aṟutiyiṭṭu - uṟutippaṭutti; muṭivukaṭṭi.
6.	kaṇṭa aṟiviṉāl - ellaikkuṭpaṭṭa aṟiviṉāl.
10.	palavakaip pacukkaḷ orē niṟap pālaic corivatu pōla...
11.	ēyum - poruntum ; mēvum.
15.	añcavēṇṭā.  ēṉ? iyaṟkai nammaic cūḻntuḷḷatu.  atai uḷḷuka.  iyaṟkai, parattiṉ uṭal eṉpatait teḷika.
16.	ïyaṟkaimey - ïyaṟkaicṭalai.17.	puṉal - Úr,cyir- fṟṟu.vāṉ - ākāyam.  cuṭarkaḷ - cūriyacantiranaṭcattiraṅkaḷKtaliyaṉa.18.	kalai ār - kalai niṟainta.
19.	cāvil - aḻivillāta; muṭivillāta.
21.	maṭkōḷ - maṇṇulakiluḷḷa kuṟumpukaḷai; tīmaikaḷai.
25.	oṉṟal - oṉṟupaṭalai; iraṇṭaṟak kalattalai.
1.	ivaṇ - iṅku; ivviṭattil.
2.	iraiyum - (paṭaippu paṭaippu eṉṟu) olikkum ; āravārikkum ; kūkkuraliṭum.
5.	muttoḻil : paṭaittal, kāttal, aḻittal.  aintoḻil : paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal.
	civaṉuru aruvu mallaṉ cittiṉō ṭacittu mallaṉ
	pavantaru toḻilka ḷoṉṟum paṇṇiṭu vāṉu mallaṉ	- civañāṉa cittiyār
6.	kūrtal aṟam - uḷḷatu ciṟattal eṉṉum tarmam (Evolution).
9.	viññāṉam aḷikkum poruḷkaḷ ceyaṟkai eṉṟu innāḷil collappaṭuvatu vaḻakkam.  iṉi, nāḷēṟa nāḷēṟa acceyaṟkai iyaṟkaiyāyviṭum eṉṟapaṭi.
10.	puviyil - ulakattil.
13.	aṟpuneṟi - aṉpuvaḻi.
14.	kātal ēṉ amaintatu? itaṟkup patil uṟpattikkeṉṟu iyaṟkai ottuc collum eṉṟapaṭi.
15.	ūṟu - tuṉpam ; iṭar.
18.	iṟai - teyvam.
19.	ñeṇṭār - naṇṭār; naṇṭu.  citalār - cellār cel.
20.	puḷḷār - paṟavaiyār ; paṟavai.  mantiyār - kuraṅkār ; kuraṅku.
21.	paṭiyil - pūmiyil.
32.	makkaḷiṉ nalam takka ulakaḷikkum.
33.	nīrttu - taṉmaittu; iyalpuṭaittu.
36.	alakuil - aḷavu illāta.
39.	putu ñālam - putu ulakam.
1.	kallal - akaḻtal ; tōṇṭutal.  iṅkē aṟiyāmaiyaik kallal.  aṟiyāmaiyaik kalli aṟivai viḷaṅkacceyvatu kalvi eṉka.  ivvāṟu paṉmoḻip pēraṟiñar palarum kalvikkup poruḷ kaṇṭiruttal karutat takkatu.
3.	maṟiyā - taṭaippaṭāta ; aḻiyāta.  māṟṟu - uyarvu ; poṉpōṉṟatu eṉpatu kuṟippu.
4.	(anta) aṟikuṟi...
5.	amaitic celvam ciṟantatātaliṉ, atu celva amaiti eṉṉappaṭṭatu.
6.	malkal - nirampi vaḻital.
7.	mallūrum - pōr naṭakkum ; pōrāṭṭam nikaḻum.
8.	ōraḷavil eṭṭeḻuttuk kalviyē eṅkeṅkum paraviyuḷḷatu.  pāṭu (pāṭṭu) - uḻaippu - toḻil.  toḻilaṟak kalvi eṉṟapaṭi.
9.	kaṟṟavar - ikkālattil veṟum ēṭukaḷaik kaṟṟavar.
10.	ceṟṟam - taṇiyāk kōpam.
15.	ippāril - ivvulakil.
17.	kalvi viṉai - (ikkālak) kalviyiṉ ceyal.
19.	kalviyiṉ viḷaiyāṭṭai.  atilē - avviḷaiyāṭṭilē.
20.	viṭam - viṣam.
26.	cōtaṉaiyāl - parīṭcaiyāl.
31.	cekkum ālaiyum otta koṭiya muṟai.
32.	kurukulam - kalvi aṟivu oḻukkap payiṟciyiṉ poruṭṭu māṇākkar kūṭṭuṟavuṭaṉ vāḻum āciriya nilaiyam.
33.	taṭṭu : ivai yāvum taṭṭut taṭaikaḷā yiruppavai.
34.	ñāyiṟu kālum - cūriyaṉ umiḻum ; atāvatu poḻiyum.  tāyiṉ - tāyaip pārkkilum.
37.	puṉal - nīr ; vāṉ - ākāyam ; cuṭar - cūriyaṉ, cantiraṉ mutaliyavaṟṟai.  īṇṭu - kūṭuka ; oruṅku tiraḷka.
38.	cārpu uyir - paṟavai vilaṅku mutaliyaṉa.  pāvu - paravum.
39.	uṉṉalām - tiyāṉikkalām.
41.	puḷ - paṟavai.  uram uṟa - tiṟampaṭa.
43.	pokkam - poy ; vañcakam.
44.	uḷḷē ayarntu uṟaṅki - yōkiruntu.
46.	aravu - pāmpu.  viravi - kalantu.
52.	uṟpattikku ūṟṟām.
55.	aṟpu - aṉpu.
57.	mūvāta - mūppu aṭaiyāta ; aḻiyāta.
58.	koṇṭu uṟaintāl - koṇṭu vāḻntāl.
60.	col viṭum - veṟum coṟkaḷaic coriyum.  kallāta kalvi - ōtātuṇarum kalai.
63.	cikku āṭum neñcu ōṭum.
64.	matiyum - aṟivum.  cīrttu - ciṟantu ; ceḻittu.
66.	uḷḷakkalai - maṉōtattuvak kalvi.
68.	nuṇuṭal - cūṭcuma carīram ; maṉam.
70.	vēṭṭu - virumpi ; iyaṟkaik kalviyai vēṭṭuk kaṟṟup pār.
72.	iṟai - viṭai ; patil.  cāla - mikavum ; nirampa ; pōtiya aḷavu.
73.	avvūmaik kalai.  āmaiyum pāmpum āciriyar pōl vāy tiṟantu pōtippatillai.  āṉāl avai ūmaiyāka niṉṟu tamatu nilaikaḷai aṟivuṟuttum eṉṟapaṭi.
74.	karikku - yāṉaikku.  kai - tumpikkai.
75.	ceyaṟkai urai - ceyaṟkaic collai ; pēccai.
76.	urai akaṟṟum kalvi - pēcāta kalvi.  velka - akkalvi velka.
77.	pēcāta pūti - pēcāta celvam ; anupūti.
	tūcā maṇiyum.....................
	 pēcā anupū tipiṟan tatuvē	- aruṇakirinātar
78.	tāvara mā vācā-tāvaram, paṟavai, vilaṅku mutaliyavaṟṟiṉ vācakaṅkaḷai.
80.	kāl - kālattil.
2.	taraikkiḻavaṉ - nila urimaiyāḷaṉ.
5.	cāmrājyam iyaṟkai aṉṟu.  ataṉāl aḵtu, oṭṭuc ceyaṟkai eṉṉappaṭṭatu.
6.	ālam - viṣam.
9.	maṉṟaṅkaḷ - nītimaṉṟaṅkaḷ.  palkal - perukutal.
14.	turicukaḷai - kuṟṟaṅkaḷai.
23.	mūlattaik kalli - vērait tōṇṭik kaḷaintu.
26.	vaṟkaṭam - pañcam.
30.	poruḷil - poruḷiṉiṭattu.  puṉitaṉiṭattu - iṟaivaṉiṭattu.
31.	kāṭṭilē vāḻum uyirkaṭkum.
33.	pariṇāmam - oṉṟu maṟṟoṉṟātal (pāl tayirāvatu pōla).  iṅkē makkaḷiṉ oḻukkam, makkaḷ āṭciyāl pariṇamittal collappaṭṭatu.
37.	caṭa cittāl - caṭattālum cittālum.  (caṭam - aṟivillātatu.  cit - aṟivu.)
38.	caḻakku - kuṟṟam.
40.	oṉṟai - cittiṉai ; parattai.  eṇ - niṉaikkum.  tevviṉṟi - pakaiyiṉṟi.
2.	tēkam tāṅkiyē.
4.	maṭampaṭu - aṟiyāmaiyai aḻikkum.
5.	tēkattil - maṉita uṭalil.
7.	uḷḷak kamalattu - itayat tāmaraiyil.  hirut puṇṭarik eṉpatu upaniṭatam.  kūttu uṟalai - āṇṭavaṉ tirukkūttu nikaḻtalai.
8.	yākkaiyai - uṭalai.
9.	puḻu vilaṅku mutaliya aḵṟiṇai uyirkaḷ iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻvatu kuṟippiṭappaṭṭatu.  avvuyirkaḷ iyaṟkaic celvattō ṭiyaintu vāḻntu uṭalaip pōṟṟi vaḷarkkum eṉka.
10.	................ïa‰if nalvaḻiyai maṟantu.
14.	kaṇṇīrmai -kaṇṇi‹taṉmaiyai.  uṭaliṉ nalattai uṇarttum uṟuppukkaḷ cila; avaṟṟuḷciṟantaJka©eṉka.
15.	cennīr - irattam.
16.	iḷa vem puṉal - iḷa vennīr ; iḷañ cūṭṭunīr.
19.	cēykaḷāy - piḷḷaikaḷāy.  ēmuṟa - ïṉpuṟa.20.	kūrttu - nkāpittu.21.	(kāṟṟai) ēṟṟi iṟakkalil ēṉ īṭupaṭutal vēṇṭum eṉṟapaṭi.
	ēṟṟi iṟakki irukālum pūrikkuṅ
	kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vārillai
	kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vāḷarkkuk
	kūṟṟai yutaikkuṅ kuṟiyatu vāmē	- tirumūlar
22.	naṟuṅkāṟṟil muṟaippaṭi ulavi varumpōtu yōkam nikaḻvatuṇṭu.  ataṉāl uṭaliṉ māṟṟuyartalum uṇṭu.  ikkaruttai amerikka uṭaṟpayiṟci āciriyaṉmāruḷ emarcaṉ eṉpavar pōṟṟi ēṟṟuḷḷatu iṅkē kuṟikkattakkatu.
23.	kuṟi kutam - karuviṭum vācal eruviṭum vācal (tirumantiram pārkka).  koṭu - vaḷainta.
24.	miṉṉal - miṉcakti ; kuṇṭaliṉi.
27.	tiḷaittiṭal - paṭital ; mūḻkutal.
28.	oḷiyāl - cūriya oḷiyāl.
30.	arukkaṉ - cūriyaṉ.
31.	uyirppu - pirāṇaṉ.
43.	cīṟṟam - kōpam.
46.	toṭakku - kaṭṭu ; pācam.
47.	paṉikkum - (narappuk kaṭṭuk kulaintu) naṭuṅkukiṉṟa.
48.	maṉamuṭaiya uṭalai.
49.	kal............ kal-paṭi......... paṭi.
51.	akattai - uḷḷattai.
52.	meyyar - uṭaliṉar.
53.	meyyiṉai - uṭampiṉai.
55.	mati - aṟivu.
57.	maṉam poruntiya uṭalil.
58.	neñcaiyuṭaiya uṭalukku.
59.	kaṟuttu - kōpittu.
61.	uṭalilē iṟappiyalpu (cākuṅ kūṟukaḷ) kalantu kalantu niṟkum eṉṟapaṭi.
63.	eṭṭumaṇi nēramum koḷḷutal uṇṭu.
64.	urattai - palattai.
65.	cūriya oḷi pacumai niṟattilum ōlaiyilum mika eḷitākap pāytal karutaṟpālatu.  viccaiyai - vittaiyai.
67.	tārakaik kaṭṭiṭaṅkaḷ - naṭcattira maṇṭalaṅkaḷai aḷāviya kaṭṭiṭaṅkaḷ.  akkaṭṭiṭaṅkaḷ veṟum pēccil perumaiyaṭaiyum pōlum eṉṟavāṟu.
68.	kaṉi ōlai - mutirnta paccai ōlai.
69.	pukal - pukaliṭam ākum.
70.	poti - kiṭaṅku pōṉṟavai ākum.
71.	oḷi - viḷakku. (poṟi aḷikkum miṉṉal viḷakku, viciṟi mutaliyaṉa.)
73.	alai - maṉa alai.
1.	uḷ niṉṟa - akattil oṉṟi niṉṟa.
4.	kāṟṟalai, nīralai, miṉalai, ākācaalai mutaliyaṉa kakaṉam - ākācam.
6.	vēr - mūlam.
7.	tiṇmai - taṭippuṭaiya.  (eṇṇam nuṇmai ; uruvam tiṇmai.)
9.	mūṉṟuvakai maṉam : tūla maṉam, cūṭcuma maṉam, kāraṇa maṉam (mēlmaṉam, naṭumaṉam, aṭimaṉam).  cāṉṟa - aṟivum aṉpum niṟainta, amaitiyuṭaiya.
13.	nalivu eṇṇam - tuṉpam allatu kēṭu tarum eṇṇam.
16.	aḻal kakkum malai - erimalai.
23.	cerup puraṭci - pōrp puraṭci ; irattap puraṭci.
25.	uyarveṇṇam eppaṭik koḷḷutal kūṭum eṉṟu añci uṟaṅkutal vēṇṭā.
26.	palka - peruka.
30.	uṉṉā - niṉaiyāta.
31.	uyirppu - pirāṇacakti.  pacuvai - uyirai.
33.	pullum - paṟṟum ; taḻuvum.  navacakti - putuccatti.  (nalla eṇṇaṅkaḷ ākāyattil ceṉṟu paṭiyum ; āṅkuḷḷa putuccaktikaḷaip paṟṟikkoḷḷum.)
34.	ñāṉaviḻi uṭaiya mōṉar.
39.	āy - tamiḻnāṭṭu vaḷḷalkaḷuḷ oruvar.
41.	muṉ - niṉai ; āḻa niṉai.
46.	aṟpu - aṉpu.
49.	cintaiyar - āḻnta cintaiyar ; pulaṉ aṭaṅki maṉam viḻikkappeṟṟa cintaiyar ; aṭimaṉam varaiyil cellum cintaiyai uṭaiyavar ; muṉivar.  āvi uṟa - uyir peṟa.
50.	nātam - oli.  (oli vaṭivam uṭaiyatu.)
51.	nātam iruvakaittu.  oṉṟu māyānāta oliyāl amaivatu ; maṟṟoṉṟu aruḷnāta oliyāl amaivatu.  māyānāta oliyāl amaivatu mantiramākātu.  aruḷnāta oliyāl amaivatē mantiramākum.
52.	mantiram - (naṉmaṉattil eḻum) niṉaivu.  tantiram - (anniṉaivāl ākum) ceyal.  tamiḻ - iṉimai.  cakamellām iṉimaiyuṭaiyatākum eṉṟapaṭi.
53.	mantiranūl vētam ; tantiranūl ākamam.  (ivviraṇṭum ulakukkup potu.)
54.	cīlamiṉṟi nōṉpiṉṟi - tiruvācakam.  ālam (viṭam) aṉaiya āṭci, aracu, paṭai, karuvi, kalvi, capai, caṭṭam mutaliyaṉa eṉka.  ārttu - āravārittu.
56.	param - parattai.
58.	mey niṟai - uṇmaiyāṉa uḷḷa niṟaivu atāvatu tirupti.
60.	aṭineñcam - aṭimaṉam.  (mūvakai maṉam : mēl maṉam, naṭumaṉam, aṭimaṉam.  viḷakkam uḷḷoḷi eṉṉum nūlil pārkka.)
61.	kalviyaip pārkkilum ciṟanta kalvi eṉṟavāṟu.
62.	pūvil - pūmiyil.  kaliyum - kali tēvataiyum.  avark kaṇṭu - avaraik kaṇṭu.  (kali tēvatai mikak koṭiyatu.  atuvum tīya eṇṇattavaraik kaṇṭu naṭuṅkum eṉṟapaṭi.)
1.	vāḻkkai, cērkkaiyāl amaitalāl, ataic ciṟattal eṉṟavāṟu.
3.	orunilai - orumainilai.
4.	kātal, iyaṟkaiyiṉ vārppu eṉka.
5.	aṇṭattilum aṇuvilum............
20.	uḻaippil pūkkum............ tēṉ piliṟṟum.  piliṟṟum - cintum ; coriyum.
28.	nilattil naṭaipeṟum toḻilkaḷ, kāṟṟilum kaṭalilum naṭaipeṟum eṉṟapaṭi.
29.	irappar - rappar (Rubber).
31.	mati eṉa - cantiraṉaip pōla (viḷakkamāka).
38.	aṭaviyiṉil - kāṭṭiṉil.
39.	kāṭṭuyiraiyum.
42.	kaṇṇōṭṭam - karuṇai ; irakkam.  (tirukkuṟaḷ : kaṇṇōṭṭam pārkka.) maṇ ōṭṭum - nilavulakaic celuttum.
43.	eṇ ōṭṭi - eṇṇattaic celutti.
46.	neñca mati - neñcamum aṟivum uṭaiya.
52.	uṟṟuḻi - tuṉpam nērnta iṭattil.
	aṉpilār ellām tamakkuriyar ; aṉpuṭaiyār
	eṉpum uriyar piṟarkku.	- kuṟaḷ
53.	āḻntuviṭuvatō aṉṟu.
55.	eṉpu īyum : 52-ṉ kuṟippaip pārkka.
1.	ilakal - ilakutal ; viḷaṅkutal.
4.	avaṉi - ulakam.
5.	poṉ - ulakac ciṟappaik kuṟikkum oru nalla aṭaimoḻi.  ‘ï¤jifa bgh‹ Dyifah bghŒba‹W brhštJ? eṉpatu toṉip poruḷ.  naṉṟu uṇmai - nallatu iruttalai.
6.	vaiyattai - ulakattai.
7.	yāvum cattetir cūnyam ātaliṉ - civañāṉapōtam
8.	vēlai - kaṭalum.
10.	kūṟṟai - collai.
11.	puḷ - paṟavai.
12.	uyirkaḷ iṉam iṉamāka vaḷarvatu iyalpu.  avvavviṉattiṟkēṟṟa aḷavil maṉamum vaḷartal iyaṟkai.  ivvaḷarccikkuk karuviyā yiruntu tuṇai purivatu maṇṇulakam.  am maṇṇulakai mati eṉṟapaṭi.
14.	taṉmai - iyalpu ; paṇpu.  (taṉmai vāynta orumai.)
15.	nila vēṟṟumaiyai - nilaṅkaḷiṉ vēṟṟumaiyai.
16.	tēral - cintittu ārāyntu uṇmai kaṇṭu teḷital.
17.	aṉpu aṅkaṅku nilaittu eṉpatu, kaṭṭuppaṭṭa aṉpai uṇarttuvatu.  kaṭṭuppaṭṭa aṉpāl pōr viḷaivatu kaṇkūṭu.  cātic caṇṭai, matac caṇṭai, niṟac caṇṭai, moḻic caṇṭai, nāṭṭuc caṇṭai mutaliyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyai ārāyka.
19.	(piṉṉē) aṉpulakām.......
20.	kōṭu - ellai ; tīmai ; (kaṭṭuppaṭṭa aṉpuṭaiya) ellaikaḷ ; (avvellaic caṇṭai kaḷāl viḷaiyum) tīmaikaḷ.
24.	nīrttu - iyalpuṭaiyatu.
29.	vaṉpōr nallaṉa viraintu ceyyum.
33.	cattu akattai - cattuḷḷa akattai.  cārpu - toṭarpu.
34.	orumai nallulakil vāḻntu vaci (vacippāyāka).
35.	oru ciṟiya uṭaiyai nōkkuka.  atil ulaka uḻaippu iruttalaic cintikka.  parutti, irāṭṭai, taṟi mutaliyaṉavum, avai uṟpattiyākum iṭaṅkaḷum, ataṉataṉ mūlap
	poruḷkaḷum, ammūlap poruḷkaḷ uṇṭākum iṭaṅkaḷum, iṉṉa piṟavum karutaṟ pālaṉa.  ovvoṉṟaṉ uḻaippaiyum nōkkuḻi oru ciṟiya āṭaiyil ulaka uḻaippu aṭaṅkiyiruttal veḷḷiṭai malaiyeṉa viḷaṅkum.  innuṭpam kīḻvarum cila pākka ḷālum teḷivākum.
36.	ñālap paṇi uṟavu - ulakat toṇṭiṉ toṭarpu.
39.	ēṉō pirivu iḻukku? eṇ.
40.	oṉṟā - kalavāta ; cērāta.
41.	uṉṉi uṉṉi - eṇṇi eṇṇi.  ulakattil anniyam pēcappaṭukiṟatu.  appēccu oḻital vēṇṭum.  makkaḷukkuḷ anniyar evar? ellārum cakōtararē.  ulakam orukulamāka muyalka.
42.	uḷ niṉṟu akattai nōkka.
45.	ulakattukkup putumaiyaip poḻiyum pāṉukkaḷ (cūriyarkaḷ).
46.	putumai, iṭaikkālattil pukunta viṣattaik kaḻikkum.
49.	nāyppal iṉṟum uḷatu.  atu nañcaik kakkikkoṇṭirukkiṟatu.  putu ulakil ap pal māṟutal aṭaiyum.
50.	ātikāla maṉitaṉuṭaiya kuṭaril ciṉaiuṟuppukkaḷ kulai viṭṭiruntaṉa.  annāḷil mūḷaiyil aṟivu viḷakkam, peritum illai.  ciṉai uṟuppukkaḷ tēyat tēya, mūḷaiyil aṟivu viḷakkam peṟṟateṉka.
51.	iṉṉum maṉitaṉ kuṭaril oru koṭiya ciṉaiuṟuppu uḷḷatu.  atu puḻu vaṭiviṉatā yirukkum.  atil koṭumai uṇṭu.
52.	eṅkum kalakam irātu ; eṅkum aṟakkāval uṇṭu.
55.	vativar - vāḻvar.
64.	nallār maṉattil eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ iṉi varum putu ulakil ceyalākum eṉṟapaṭi.
	ellārum iṉpuṟ ṟirukka niṉaippatuvē
	allāmal vēṟoṉ ṟaṟiyēṉ parāparamē. - tāyumāṉār
65.	kollā viratam kuvalayamel lāmōṅka
	ellārkkum colluvateṉ iccai parāparamē.	- tāyumāṉār.
66.	evvuyirum nīṅkā tuṟaiyum iṟaicivaṉeṉ
	ṟevvuyirkkum aṉpā yiru. - caivacamayaneṟi
68.	tīṅkum nalamum kalantuḷḷa ulakam ippoḻutu irukkiṟatu.  aḵtu aḻiyum.  (uṇṭu ; aḻiyum.)
1.pūṅkuṉṟar-yātumūrēyāvarumkēḷir........ eṉṟa puṟappāṭṭaip pāṭiyavar.
72.	cōti vaḷḷal - irāmaliṅka cuvāmikaḷ.  (ipperiyōrkaḷ) colliya ulaku iṉi ākum.
1.	maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟaṉ
	ākula nīra piṟa.	- kuṟaḷ
	aṟiñar - tiruvaḷḷuvar.
5.	poruḷilum aṟamiruttal vēṇṭum.  iṉpattilum aṟamiruttal vēṇṭum.  innuṭpam, ‘poruṭpālōo‹pappālghntaaṟa¥pālām eṉWcehllappaṭṭatu.ijdhš aṟattiṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟām.  aruṭpāl - aruḷamutu.
6.	bpāṉṟumē - mḻiyumē. btaUŸ - teḷinta ; teḷivuṭaiya.
7.	poruḷ il - poruḷ illāta.
8.	aruḷilārk kavvulaka millai poruḷilārk
	kivvulaka millāki yāṅku.	- kuṟaḷ
9.	poruḷil - poruḷiṉiṭattil.
10.	pūvai - ulakai.
11.	kallum - akaḻum ; vērōṭu tōṇṭik kaḷaiyum.
13.	kariya maṉam - karumai maṉam ; mācuḷḷa maṉam.
19.	kāciṉiyil - ulakattil.
24.mG¡if - maṉa moḻi meykaḷāl viḷaiyum palatiṟa mācukaḷai.
25.	aḻukkā ṟavāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum
	iḻukkā iyaṉṟa taṟam.	- kuṟaḷ
28.	malayōkam uṭalnalaṉukkeṉṟu ceyyappaṭuvatu.  (āṉma nalaṉukkeṉṟu ceyyappaṭuvatu amalayōkam.) malayōkam nāḷukku nāḷ palavakaiyākap pirintu paṟpala iṉaṅkaḷākat tiraṇṭatu.
30.	poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ, mṟampiṟa	ceyyāmai ceyyāmai eṉṟu.- Fṟaḷ	maṇiyaip pūṇ.
31.	nilaiañci Úttāruḷvllāmbkālaiañcik	kollāmai cūḻvāṉ talai.	- kuṟaḷ
35.	vaḷai - vaḷainta ; cāynta.
37.	aṇṭam - ulakam. ulakam btāṇṭarTṭṭattiṉbparukkālmṟamayamākumvṉṟapaṭi.41.	kaṉṉiyar - āṇṭavaṉtoṇṭukkeṉat tuṟavu pūṇṭoḻukum kiṟittuvap peṇmaṇikaḷ (Nuns).
43.	orumaṉam pōtumō eṉṟapaṭi.
50.	īṭṭattuk kūṭattil - kūṭṭattut (toḻiṟ)cālaikaḷil.
52.	kiḷarcciyilē - kiḷarcci aḷavil.
54.	pariṇāmam - oṉṟu maṟṟoṉṟāka māṟutal (pāl tayirāvatu pōla).
60.	aṟam maram pōṉṟatu ; kalvi, meymai, aṉpuṭaimai, īkai mutaliyaṉa kiḷai, ilai, pū, kāy mutaliyaṉa pōṉṟaṉa.  kavaṭu - kiḷai.
61.	aṟattiṉūuṅ kākkamu millai; ataṉai
	maṟattali ṉūṅkillai kēṭu.	- kuṟaḷ
62.	aṟam cella vāḻtal.
67.	purai - kuṟṟam.
71.	poyyā yiṉavellām pōyakala........- civapurāṇam : tiruvācakam
73.	antaṇmai - evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭoḻukum taṉmai.
	antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
	centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.	- kuṟaḷ
	ulaku uṟa - (antaṇmaic celvattai) ulakam aṭaiya.
2.	varintu - varintukaṭṭi.
4.	(camayam) maṭaṅkaḷ pukuntatum......... iṭaṅkaḷ - maṭaṅkaḷ mutaliya iṭaṅkaḷ.
9.	kāṟṟuc camayam - kāṟṟilē paṟakkum camayam.  kāṟṟilē paṟappatu meymmaic camayam aṉṟu eṉṟavāṟu.  ataṉāl ataik kāṟṟuc camayam eṉṟu ikaḻntavāṟām.  kāṟṟāṭic camayam eṉpatu āṭci.
11.	kaittu - kacantu ; veṟuttu.
15.	atu - aruṭcamayam ; (avvaruṭ camayam ilvāḻviṉ māṭṭu maṉṉum).
16.	ārkka - taṅka ; porunta.
20.	atai - kuṟṟattai.
24.	cepattuḷ camayam uṇṭu eṉṟapaṭi.
25.	kār - mēkam ; maḻai.
28.	pukaḻ nāṭit toṇṭu ceyvatu camayamākātu.  atu maruḷē ākum.  vēṇṭēṉ pukaḻ. - tiruvācakam.
29.	aṟpil - aṉpil.
33.	imayattavar - imayam pōṉṟa tavamuṭaiyār.  (tavattil imayam pōṉṟavar eṉka.)
34.	oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉpatu tirumūlar tirumantiram.
39.	amaippākiya uṭalil iruntukoṇṭu, amaippē vēṇṭā eṉṟu colvatu poruḷuṭaiyatākā teṉka.
42.	iruppatu orē mārkkam.  atilē, iṅkē poy aṅkē mey eṉṟu karutal eppaṭip poruntum?...........
45.	oḻikka eḻuka.
48.	toṉmai - paḻamai.
49.	evarkkum apayam aḷikkum oṉṟē aruḷākum; aruṭ camayamākum.
51.	akattil aṇi.
55.	ulakamārkkamum paramārkkamum kalattalaiyuṭaiya caṉmārkkam.
57.	tiṟappu - tiṟavu ; cāvi.
61.	pakuttaṟivuṭaiya maṉitap piṟappaik koḻukompākak koṇṭu, ataṉ muṉṉilaiyaiyum piṉṉilaiyaiyum ārāyntu pārttāl, maṉitaṉatu paḻaiya varalāṟṟuvaḻi iṉitu viḷaṅkum.  maṉitap piṟavi maṟṟap piṟavikaḷiliruntu vaḷarntu vaḷarntu vantamaiyāl, atu, mūtta uyir eṉṉappaṭṭatu.  ṭārviṉ mutaliyōr ārāyccikaḷaic cintikka.
69.	ellā aṇṭapiṇṭaṅkaḷum - carācaraṅkaḷum - meypporuḷākiya parattiṉ muṉ
ṉilaiyil iyaṅki varutal uṇmai.  ivvuṇmai aññāṉikku viḷaṅkuvatillai ; meyññāṉam tōṉṟiyatum viḷaṅkumeṉka.
70.	vīyum - aḻiyum.
1.	tīrkkar - tīrkkataricikaḷ ; kurumār ; cittar ; napikaḷ ; ulakai naṭāttuvōr.  (ivaraic cilar cakuṇamūrttikaḷ eṉṟum, avatāraṅkaḷ eṉṟum kūṟuvar.)
2.	akaṇṭa paramporuḷ, (uyirkaḷ) aṭaiyum katiyēyākum.  ataip pārttal iyalātu.  vaḻipāṭṭukkuriyavar tīrkkar eṉpatu aṟiyattakkatu.  vitaṇṭaiyām - vitaṇṭāvātamākum.
3.	11-m pāṭṭiṉ kuṟippaip pārkka.
4.	cānta maṉattāl yōcikka eṉṟavāṟu.
5.	eyttu - naṉku aṟintu.
7.	ceyya uṭal : aḻiyāta uṭalai uṇarttuvatu.
10.	nēr - (ivvuṇmaiyaik) kāṇpāy ; cantippāy.
11.	napi - makamatu napi.  iyaṟkai - iyaṟkai aṉṉai.  nātar - ātinātar ; arukar.  cēy - kumaraṉ.  mavuṉaṉ - taṭciṇāmūrtti.  iyaṟkai aṉṉaiyum tīrkkaruḷ cērntiruttal karutattakkatu.  tīrkkar palar.  avaruḷ eṇmar iṅkē kuṟikkappeṟṟaṉar.  tīrkkar aṉaivarum oruvarē.  viḷakkam caṉmārkka pōtattil kāṇka.
12.	uṇarvu āḻntu.
13.	(cintaṉaiyil koḷḷiṉ) ārkkum poyp pēykaḷ aṇaintu.  ārkkum - āravārikkum.  poy - poyyākiya.
16.	nātattukku mēl tattuvam kiṭaiyātu.  nātattaik kaṭantu niṟpatu param.  nātamuṭivil parattuṭaṉ paramāka viḷaṅkuvōr tīrkkareṉka.
17.	ceppiya - tīrkkar aruḷiya.  tīrkkaraic cintikkac cintikka avar ulakattukku aruḷiya pōtaṉaiyāy māṟiṭuvar.  ammāṟṟam cattākum.  iḵtu anupavattil uṇarattakkatu.
18.	(tīrkkaruṭaiya) pōtaṉaikaḷ.
20.	paṇi cey ; ceytāl tīrkkaneṟip paṇpu neñcil paṭiyum.  tīrkka neṟi - tīrkkar 
neṟi ; cittamārkkam ; caṉmārkkam.
21.	paṉṟikku - paṉṟik kuṭṭikaḷukku ; tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam : paṉṟik kuṭṭikaṭkup pāl koṭutta paṭalam pārkka.  mullaikkut tēr aḷittal : pāri vaḷḷal varalāṟṟai nōkkuka.  tīrkkaneṟi āṭciyil kāṭṭil vāḻum paṉṟi maram ceṭi mutaliyaṉavum paciyāl vāṭṭamuṟātavāṟu kāppuc ceyyappaṭum.  ituvē camatarmamākum.  itupaṟṟi nāṭṭil eḻunta kataikaḷ pala uṇṭu.  kataikaḷiṉ nuṭpattaic cintittal aṟivukkaḻaku.
22.	tīrkkam - tīrkka neṟi.
25.	tattuvaṅkaḷ paṭikaḷē.  avaṟṟaip poruḷāk koṇṭu tarkka vātam ceytal tavaṟu eṉṟapaṭi.  ārkkum - vīṇ āravāram ceyyum.
28.	kaṟpaṉai parumai.  ataṟku nuṇmai uṇṭu.  annuṇmaiyait teḷivataṟkeṉṟu parumaik kaṟpaṉai ēṟpaṭṭatu.  attakaiya nuṇmaiyai ārāyntu cintittut teḷiyātu (kaṟpaṉaiyai) ēcutal aṟiyāmai.  kalaiuraitta kaṟpaṉaiyē nilaiyeṉak koṇṭāṭum kaṇmūṭi vaḻakkamelām maṇmūṭip pōka eṉpatu irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvākku.  kalai uraikkum parumaik kaṟpaṉaiyaiyē nilaipēṟākak koṇṭāṭutal kaṇmūṭi vaḻakkameṉpatum, avvaḻakkam maṇmūṭip pōtal cuvāmikaḷ uḷḷakkiṭakkai.  kaṟpaṉaiyai uḷḷavāṟē koḷḷāmal, ataṉ nuṇmaiyai uṇarntu naṭattal vēṇṭumeṉpatu karuttu.
1.	kalittu - olittu ; ceḻittu ; makiḻntu.
4.	makār - kuḻantaikaḷ.
8.	aṟam : aṟam tokai ; poruḷ, aruḷ, mey, paṇi mutaliyaṉa vakai.
9.	kiḻamai - urimai.  urimaik kālvaḻi vāḻka eṉṟapaṭi,
10.	tīm pōtaṉai - (avarkaḷuṭaiya) iṉiya pōtaṉaikaḷ.  capai - tīrkkar capai ; tiruc
capai ; tirukkūṭṭam ; caṉmārkka caṅkam.
3. amaiti - amaitikkaṭavuḷ amaitikkaṭavuḷākiya. (cāntam cāntam civam - upaniṭatam.)
5. kaḻaṟum - collum.
5-6. kaṭavuḷiṉ nilai iraṇṭu. oṉṟu ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantatu; maṟṟoṉṟu ellāvaṟṟilum kalantatu. kaṭantanilai corūpam eṉṟum, kalanta nilai taṭatam eṉṟum vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa. corūpattai nirkkuṇameṉṟum, taṭatattaic cakuṇameṉṟum colvōrum uḷar. corūpam, uruvam (cakaḷam) - aruvam (niṣkaḷam) - aruvuruvam (niṣkaḷacakaḷam) aṟṟatu; taṭatam, uruvam - aruvam - aruvuruvam uṭaiyatu.
12. oppuravu - upakāram; oṟṟumai ; camam ; camātāṉam. oppuravu eṉṉum col āḻnta poruḷuṭaiyatu. taṉṉuyir maṇṇuyir  - maṉṉuyir taṉṉuyir eṉṉum uṇarvuṭaṉ oruvarōṭoruvar uṭkalantu kūṭṭuṟavāl utavi purintu koḷvatu oppuravākum eṉṟu curuṅkac collalām. ituvē cōṣalisam eṉpatu. upaniṭatam, pakavat kītai, tirukkuṟaḷ, paipil, tirukkurāṉ mutaliya perunūlkaḷiṉ uḷḷamum oppuravē eṉpatu karutat takkatu. oppuravai naṉku teḷintu naṭantāl ulakam orukulamātal orutalai. iṅkē virivurai vēṇṭuvatillai.
13. puṟañcolum - puṟaṅkūṟalum, puṟampum - kaḻivum.
23. ceṟital - kalattal; neruṅkutal..
25. tuṉṉit tutaital - poruntic ceṟital.
26. maruvi maṉṉal - kalantu taṅkutal.
34. pūṭukaḷ - pulpūṭukaḷ.
36. tūṟuḷ - putaruḷ. ūṟuṉaḷ - (naccuppūccikaḷiṉ) tuṉpaṅkaḷ.
37. taṭintu - aḻintu; kaṭittu mēyntu.
38. āvai - pacuvai.
39. ari - ciṅkattai.
41. cuṟavu - cuṟāmīṉ.
43. manti - kuraṅku. kuraṅkiṉiṉṟum makkaḷ tōṉṟiṉamaiyāṉ, iṅkē manti, makkaḷait tanta manti eṉṟu collappaṭṭatu.
45. vatiyum - tām vāḻum.
56-57. ñāyiṟṟoḷi - cūriya oḷi. ulakukku oḷivaḻaṅkum cūriyaṉiṭattil eṉṟēṉum orupōtu veṭippu nikaḻumeṉṟu viññāṉiyar kūṟukiṉṟaṉar. itu nallatō?
58.   am kaṇ vicumpil - aḻakiya iṭamakaṉṟa viṇṇil.
60. vaṉappai - aḻakai.
64. maḻaip pāl - maḻai amutam.
66. uyirppu - pirāṇaṉ.
69. tuḷaṅkiṉ - acaiyiṉ; nilaikalaṅkiṉ.
76. ūruṇi - (ūr nīr aruntum) nalla kuḷam.
77. kavalarum - kavalaiyuṭaiyavarum.
79. taraṅkam - alai . araṅkam - capai ; icaikkaḻakam.
80. (taṉ)vayam iḻantu āṇavam . . .
82. ollaiyil - uṭaṉē.
84. poṟai - poṟumaiyuṭaiya. ciṟai neruppu āḻi - kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkum neruppuk kaṭal.
87. varaiyai - malaiyai.
88. eḻunā - neruppu.
89. tīnīr - neruppuk kuḻampu.
93. pulaṅkaḷ - nilapulaṅkaḷ.
99. kuṭil - kuṭicai.
104-105. - nilaiyam kōliṉaṉ - vīṭu kaṭṭiṉaṉ.
106. kaṇṇil - kaṇṇaṟṟa; kaṇṇōṭṭamaṟṟa ; irakkamaṟṟa.
107. vaṉaiyum - ceyyum.
112. ciṟaiyai - ciṟakai.
113. āḻiyai - kaṭalai.
123. ālam - viṣam.
135. mantiram - (tirumūlar aruḷiya) tirumantirattai.
139. cālum - pōtum.
142. ivarntu celliṉ  - mēlē mēlē ēṟiccelliṉ.
146. cēykaḷ - piḷḷaikaḷ.
147. mūrkkam mutaliyavaṟṟai.
150. villāy vāḷāy vēṭṭāy  . .  vēṭṭāy - tuppākki mutaliyaṉavāy. palvīraṅkiyāy - palavakaip pīraṅkikaḷāy.
158. koṭu - koṇṭu.
159. uḷḷa - cintikka. vaḻikaḷaic cintikkac cintikkak koḷḷutal iṉṉateṉpatum taḷḷutal iṉṉateṉpatum viḷaṅkum eṉṟapaṭi.
162. paiyavē - mella mellavē. 
164.  311 -vatu aṭikkuṟippai nōkkuka.
165. ācai eṉpatu pēy; nēcam eṉpatu teyvam. aḵtu arukalum itu perukalum vēṇṭum.
166. uṟaiyum iṭamum - taṅkum iṭamum.
169. maṇṇuḷ taṅkit toṅkal.
172. iyaṟkai, naṉmai tīmai mutaliyavaṟṟai iraṇṭu iraṇṭāy etirppup peṟṟiruttal kaṇkūṭu. iyaṟkaiyil uḷḷa naṉmai tīmai mutaliya iraṭṭaikaḷai innūl, irumai -irumai eṉṟu collivarum. itu karuttil iruttattakkatu. matarttu - koḻuttu.
176. irumai - iyaṟkaiyil uḷḷa naṉmai tīmai mutaliyaṉa.
182. uṉṉi - niṉaintu. muṉṉi - āḻa niṉaintu.
185. niṟṟal aṉpu. ataik kaṟka.
186. aṉpē kaṭavuḷ -kiṟitu. māṟiniṉṟu . . .  . iṉpamē eṉṉuṭaiya aṉpē - māṇikkavācakar. aṉpum civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār, aṉpē civamāva tārum aṟikilār, aṉpē civamāva tārum aṟintapiṉ, aṉpē civamāy amarntirup pārē - tirumūlar.
190 -191 . kaṭavuḷ oṉṟu; aḵtu orumai. orumaikkaṭavuḷ iyaṟkaiyil kalantuḷḷatu. avvorumai pulaṉākuṅkāl, iyaṟkaiyil  uḷḷa irumai ōṭi maṟaiyum. naṉmai tīmai mutaliya irumai iyaṟkaiyil iruttal ēṉ ēṉ eṉṟu ārāya ārāya uṇmai viḷaṅkal aritu. orumaik kaṭavuḷiṉ kalappai uṇartaṟku akkaṭavuḷai niṉaintu niṉaintu, kacintu kacintu urukutal vēṇṭum. urukiṉāl kaṭavuḷiṉ orumaiyai uṇartal kūṭum. annilaiyil iyaṟkaiyiṉ irumai tāṉē iriyum.
192. orupāl - orupakkam. vilaṅku iyal - miruka cupāvam.
193. naṭuvaṇ - iṭaiyil.
200. irumai - naṉmai tīmai mutaliya iraṭṭaikaḷ.
202. kurukulam - kalvi aṟivu oḻukkam peṟutaṟ poruṭṭu māṇākkar kūṭṭuṟavuṭaṉ vatiyum āciriya nilaiyam.
205. uyarnta aṭaivu - vīṭupēṟu.
207. karaṇaṅkaḷ ellāṅ kaṭantuniṉṟa kaṟaimiṭaṟṟaṉ, caraṇaṅkaḷē cāṉṟu cārtalumē tāṉeṉakku, maraṇam piṟappeṉ ṟivaiyiraṇṭiṉ mayakkaṟutta, karuṇaik kaṭalukkē ceṉṟūtāy kōttumpī  - tiruvācakam.
209. tiruvai - celvattai.
210 - 234. uṭal mūvakai. avai : paruvuṭal (tūlacarīram), nuṇṇuṭal (cūṭcuma carīram), mutaluṭal (kāraṇa carīram). paruvuṭal kaṇkūṭāka viḷaṅkuvatu. ataippaṟṟiya aiyam nikaḻvatillai. nuṇṇuṭalaip paṟṟiya aiyam nikaḻvatuṇṭu. ataṉāl ārāycci tēvaiyākiṟatu. nuṇṇuṭal uṇmai  nammuṉṉōrkaḷāl anupava muṟaiyāl niṟavappeṟṟatu. mēlaināṭṭaṟiñarum nuṇṇuṭalai ārāyntu varukiṉṟaṉar. sar olivar lāṭj, lāp, leṭ pīṭṭar mutaliyōr nuṇṇuṭal uṇmaiyai ikkāla muṟaiyil ārāyntu uṟuti ceytuḷḷatu īṇṭuk karutattakkatu. mutaluṭal, ārāyccikku eṭṭātatu;  anupūtiyil viḷaṅkuvatu. atu nātamayamāyuḷḷa piraṇava carīram.
		paruvuṭalkaḷai viṭuttu nuṇṇuṭalkaḷ veḷivarukiṉṟaṉa. nuṇṇuṭalkaḷ paruvuṭalkaḷiṉ vāḻkkaiyai oṭṭi ovvoru vita nilaiyai aṭaiyum. cila maṇṇulakilēyē tiriyum; cila nīr maṇṭilam cellum; cila neruppumaṇṭilam pukum. maṇṇulakilum nīrmaṇṭilattilum tirintu ulaviya nuṇṇuṭalkaḷ mīṇṭum piṟakkum. ippiṟapput, tūymaiyiṉ poruṭṭu nikaḻvatu. neruppu maṇṭilam pukunta nuṇṇuṭal, mīṇṭum maṇṇulakam nōkkāmal nīṟākum(cāmparākum). aṅkē mutaluṭal viḷaṅki maṟaiyum. āvi,. akaṇṭa parattil oṉṟum.
211. taṇmai maṇṭilam - kuḷirnta maṇṭilam; nīrmaṇṭilam.
215. tuṅka - paricutta; uyarnta.
217. antam - muṭivu.
218.  āvi - uyir.
219-227. nuṇṇuṭal paruvuṭalkaḷai viṭuttu nīṅkiyatum vāṉamaṇṭilaṅkaḷukkuc celvatu mēlē collappaṭṭatu. ammaṇṭilaṅkaḷai ivvulakattil vāḻntukoṇṭē akattilum kāṇutal kūṭum. itaṟku yōkappayiṟci - ciṟappākat tiyāṉa yōkappayiṟci tēvai. yōkattāl paruvuṭalaik kaṭantu nuṇṇuṭalukkum, nuṇṇuṭalaik kaṭantu mutaluṭalukkum, ceṉṟu ceṉṟu, mīṇṭum avvavvaḻiyē tirumpum payiṟcivēṇṭum. ippayiṟciyāl vāṉamaṇṭilaṅkaḷai uḷḷē kaṇṭu makiḻalām. innilai peṟṟu ulakil vāḻvōrum uḷar.
230. mummaṉam : puṟamaṇam(tūlamaṉam), naṭumaṉam(cūṭcumamaṉam),. aṭimaṉam (kāraṇamaṇam). viḷakkam uḷḷoḷi eṉṉum nūlil pārkka.
231-232. āvi akaṇṭattil oṉṟum.
233. kalantapiṉ pirivatillai eṉpatu appar tirumoḻi.
235. āviyil - uyir uṇmaiyil.
236. aintu pūtattiṉ cērkkaiyāl āvi piṟakkiṟatu eṉṟa koḷkai mikap paḻaiyatu.ṣa
239-240. ikkāla viññāṉa ulakil ciṟantu viḷaṅkum aiṉṭaṉ kaṇṭa uṇmaikaḷaic cintikka.
248. āvi, rl«(Matter) aṉṟu; aḵtu aṟivu.
249-250. maṭampaṭa - aṟiyāmai aḻiya. caṭam aṟivaṉṟu. caṭam kēṭu ceyyum. akkēṭṭai aṟivu pōkki nalañceyyum.
253. āraṅ kaṇṭikai āṭaiyuṅ kantaiyē, pāram īcaṉ paṇiala toṉṟilār, īra aṉpiṉar yātuṅ kuṟaivilār, vīram eṉṉāl viḷampun takaiyatō - periyapurāṇam.
256. uṭalaik kaṟṟu, atai (avvuṭalai) nāṉ eṉṟu . . . 
262. uḷḷavē - niṉaikkavē.
267. kaitavaṉ - kapaṭaṉ; vañcaṉ.
273. meypporuḷ nāyaṉār varalāṟṟaip periyapurāṇattiṟ kāṇka.
274. caṭavuṭalai uyireṉak karutātu, ataik kaṭantu niṟkum uyiraip poruḷāk koḷvōr.
275. pakaiyai aṟṟavar.
278. ikalai - māṟupāṭṭai.
279. (tām) piḻaikka.
280. maṟṟu avam (kaitavam).
283. malka - niṟaika. palka - peruka.
284. āṉ iṉam - pacuk kūṭṭam.
292. karumai - āṇavam.
292-297. kāriṭṭa āṇavak karuvaṟaiyil aṟivaṟṟa kaṇṇilāk kuḻavi yaippōl kaṭṭuṇ ṭiruntaemai veḷiyilviṭ ṭallalāṅ kāppiṭ ṭataṟki cainta, pēriṭṭu meyyeṉṟu pēcupāḻm poyyuṭal pelakkaviṉai yamuta mūṭṭip periyapuva d¤âÅil.p pōkkuvara vuṟukiṉṟa periyaviḷaiyāṭṭa maittiṭ, ṭēriṭṭa taṉcuruti moḻitappil namaṉaiviṭṭiṭaruṟa oṟukki iṭartīrt tiravupaka lillāta pēriṉpa vīṭṭiṉil icaintu tuyilkoḷmiṉ eṉṟu, cīriṭṭa ulakaṉṉai vaṭivāṉa entaiyē cittānta mutti mutalē cirakiri viḷaṅkavarutakṣiṇā mūrttiyē ciṉmayā ṉanta kuruvē - tāyumāṉār.
296. uyiraip paṟṟiyuḷḷa kariya āṇavattaip pōkka māyākāriyamākiya ulakaik karuviyāka aruḷvatu āṇṭavaṉ āṇai.
298. irumai - iyaṟkaiyiluḷḷa naṉmai tīmai mutaliya iraṭṭaikaḷ. viḷakkam mēlē uḷḷatu.
301. irukkai - iruppiṭam.
311. ulakil palatiṟap pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. kāraṇam eṉṉai? kāraṇam palapaṭak kūṟalām. īṇṭu oṉṟaic ciṟappākak kūṟutal nalam. atu, mikuporuḷ virumputal. atai nīttut , tēvai aḷavil, uḷḷaniṟaivu koḷvatu ahimcaiyākum. tēvai aḷavil niṟkum cīlam palatiṟap pōrāṭṭaṅkaḷai oḻikkavallatu. accīlattai uyirākak koḷvatu ciṟappu. itupaṟṟiyē īṇṭut tēvai aḷavai āviyāk koḷka eṉṉuṅ karuttuc collappaṭṭatu.
317. alakai - pēy.
320. vēkarum, maṟṟap pōkarum yōkarum. vēkarum - vēkiyarum; puraṭcikkārarum. pōkiyā yiruntu yirkkup pōkattaip purital ōrār, yōkiyā yōka mutti utavutal atuvum ōrār, vēkiyā ṉāṟpōṟ ceyta viṉaiyiṉai vīṭṭalōrār, ūkiyā mūṭa rellām umpariṉ oruvaṉeṉpār 	- civañāṉacittiyār.
325. nerunal - nēṟṟu.
	*1. cuntarar. ** 2. tiruvaḷḷuvar. ***3. appar.
337. kārāy - mēkamāy. kalikkum - olikkum.
341. vaḻiyāy - camaya neṟiyāy.
349. puṇari - kaṭal.
349-354. maṇpā talampukku mālkaṭal mūṭimaṟ ṟēḻulakum, viṇpāl ticaikeṭ ṭirucuṭar vīḻiṉum añcal neñcē, tiṇpāl namakkoṉṟu kaṇṭōn tiruppā tirippuliyūrk, kaṇpāvu neṟṟik kaṭavuṭ cuṭarāṉ kaḻaliṇaiyē, vāṉan tuḷaṅkilēṉ maṇkampa mākileṉ mālvaraiyum, tāṉantuḷaṅkit talaitaṭu māṟileṉ taṇkaṭalum, mīṉam paṭileṉ viri cuṭar vīḻileṉ vēlainañcuṇ, ṭūṉamoṉ ṟillā oruvaṉuk kāṭpaṭṭa uttamarkkē -appar. vāṉiṉ ṟiṭikkileṉ mākaṭal poṅkileṉ, kāṉiṉṟa centīk kalantuṭaṉ vēkileṉ, tāṉoṉṟi mārutañ caṇṭam aṭikkileṉ, nāṉoṉṟi nātaṉai nāṭuvaṉ nāṉē - tirumūlar.
352. kalakku - nilaikalaṅkal. mīṉcuṭar - naṭcattiraṅkaḷum cūriya cantirarkaḷum.
355. irumaikku viḷakkam mēlē pārkka.
361.  ikalai - māṟupāṭṭai.
363. cēykaḷām - piḷḷaikaḷākum.
371`. puttar - aññāṉa uṟakkattiṉiṉṟum meyññāṉattil viḻittu eḻuntavar.
374. moḻi - moḻiyum. (maṉa moḻi ceyalkaḷ)
377-378. peruvaḻi caṉmārkkam eṉka.
379. ap peruvaḻiyil - ac caṉmārkkattil - niṉṟu  naṭakka. . .
384. ēṭṭuk kalvi iyaṟkaiyai ūṭṭum eṉka.
386. makārai - piḷḷaikaḷai.
391. iṭam - ūr nāṭu mutaliyavaṟṟai.
391-392. paṟittal - piṭuṅkal; valintu kavartal; iraiyākkutal. pāṟum - citaṟi aḻiyum. matam niṟam moḻi nāṭu mutaliyavaṟṟai vitavitamāṉa veṟikaḷukkum pōrkaḷukkum (paṟittal) iraiyākkutal kūṭātu. caṉmārkka ulakil matam niṟam moḻi nāṭu mutaliyaṉa veṟikaḷukkō pōrkaḷukkō paṟi ātal - iraiyātal - aḻiyum. cātimatam marapumatam cārpumatam  cākac camayamatam vaḻakkumatam caḻakkumatam cāya, vātamatam pētamatam  vaṭṭimatam vīḻa maṭaṅkaḷ matam kōyilmatam māyamatam māyac, cūtumatam vēṭamatam cūḻccimatam kulaiyattoṉmai aṟam aṉpaḻikkun tuyarmataṅkaḷ tolaiya, ātimuṭivillāta aruṭcōti tēvē akilamelāñ caṉmārkkam ārtteḻaccey yaracē eṉṟum, moḻiyālum niṟattālum nāṭṭālum maṟṟa muṟaiyālum piriulakai muḻuorumaip paṭuttum, vaḻiyāteṉ ṟaṟiñarpalar vakaivakaiyē āyntu vakuttaṇarpal caṭṭatiṭṭam vāḻvupeṟa villai. paḻiyētum aṟiyāta caṉmārkkam oṉṟē pāḻpirivu niṉaivaṟuttup parintorumai kūṭṭum, aḻiyāta aṉpuṭaiya appāam mārkkam avaṉiyelām paraviniṟka aruḷpurivā yiṉṉē eṉṟum potumai vēṭṭal eṉṉum nūlil pāṭiyuḷḷēṉ.
394. okkal - cuṟṟattār.
1.	tiruvaṉ - celvam uṭaiyavaṉ.
5.	ōtam - alai; kaṭai alai.  ōṅku mākaṭal ōtamvan tulavum oṟṟi yūreṉum ūruṟai 
	vāṉē; ōtam vantula vuṅkarai taṉmēl oṟṟi yūruṟai celvaṉai - cuntarar.
10.	varuṭa - taivara; taṭava.
13.	alavaṉ - naṇṭu.
14.	mālaic cantiraṉatu aḻakiya utayam.
17.	vāriyai - kaṭalai.
18.	uvattalai - makiḻcci aṭaitalai.
19.	mīṉkaḷ - viṇmīṉkaḷum (naṭcattiraṅkaḷum) kaṭal mīṉkaḷum.
26.	uḷanūl - maṉōtattuva cāttiram; akattiṇai nūl.
27.	oṉṟiya - poruntiya.
29.	(ayarntu) naṭanta kālum.
30.	iyaṟkaiyai - (mēṟpōnta) iyaṟkaik kāṭcikaḷai.
31.	eṉṟaṉaṉ (tavaṉaṉ.)
33.	āynta (avaṉatu uḷnilaiyai) ārāyntu kaṇṭa.
37.	cavalai - melivu.
38.	urattai - palattai.
39.	iṭumpai - tuṉpam.
47.	kaḷikaḷum - kaṭkuṭiyarkaḷum.  maṭikaḷum - cōmparkaḷum.  kāmakkuḻukkaḷum - kāmak kūṭṭaṅkaḷum.
53.	caṭṭamaṉṟilum - caṭṭacapaiyilum.
54.	kōḷ - kuṟumpu; kōṇal.
55.	ceytit tāḷil - varttamāṉa pattirikaikaḷil.
57.	nalkuravu uṟṟatu - tarittiram aṭaintatu.
58.	maṇikalaṉ - irattiṉāparaṇaṅkaḷ.
77.	caṭam - aṟivaṟṟa poruḷ (Matter).
78.	uṇmaiyil - iruppil (Existence).
80.	paṭutal - viḻutal; cātal.
82.	kalli - tōṇṭi; vērōṭu kaḷaintu.
85.	uḷḷi - cintittu.
86.	naṭaiyil - ceyalil.  aṭaivu - anupavam.
88-89.	taṉakkuvamai illātāṉ tāḷcērntārk kallāl - maṉakkavalai māṟṟa laritu    		- tirukkuṟaḷ.
98.	cēvai - toṇṭu.
99.	tēcarai - oḷiyuṭaiya periyavarai. (tēcu - oḷi).  iṟakkum - taṉṉiṭattil iṟaṅkumāṟu ceyyum.
102.	alakil - aḷavillāta.
103.	ñāyiṟu - cūriyaṉ.
104.	kaṟaimati - kaḷaṅkamuṭaiya cantiraṉ.  māmati - pūraṇa cantiraṉ; muḻu nilā.  (innilā kaṟaiyaṟṟatu; kuṟaiyaṟṟatu; eṉṟum tēyātatu.)
105.	maṇṇilam (pūmi) naṭuṅkiṉum..... mālvarai - periyamalai.
106.	āḻi - kaṭal.
107.	ēṭu ār - itaḻkaḷ niṟainta.  mati - aṟivu.
109.	miḻaṟṟum - paṇ pāṭum.
112.	mey - uṭalil; uṇmaiyākiya eṉiṉumām.
113.	maruḷpāl - mayakkan tarum māyap pāl.
114.	kiḷarntatu - eḻuntatu.
115.	vaṟumai ulakaic cūḻiṉum.  vaṇmai - varaiyātu koṭuttal.
117.	cūṟāvaḷiyāl - cuḻaṟ kāṟṟāl.  kā - iḷampoḻil.
118.	paiṅkūḻ - pacumpayir.
120.	paṭiyil - pūmiyil.
121.	kaḻakam - palkalaik kaḻakam.
122.	ōttiṉ vaippu - vētap putaiyal.  (kaḷañciyam.)
143.	ārkkum - āravārikkum.
138-145.	viraiyār malarmicai varuvār tiruvaṟam viḻaivār kolaiyiṉai viḻaiyārpoy, yuraiyār kaḷaviṉai yoḻukār piṟarmaṉai yuvavār mikuporuḷ uvavārveñ, curaiyāl uṇarviṉai yaḻiyār aḻitacai tuvvār viṭameṉa vevvāṟum, puraiyār naṟaviṉai nukarār iravuṇal pukaḻār kuravarai yikaḻārē - tirukkalampakam.
145.	vēṭṭalai - virumpalai.
146.	ōrka - yōcikka; cintikka.
148.	vaikalum - nāṭōṟum.
	cintāmaṇi : 3107.
157.	maṉitaṉ etait tuṟantālum tuṟappaṉ.  āṉāl avaṉ muṭiyait tuṟakka oruppaṭutal aritu.  muṭi iṉpam peṇṇiṉpattiṉum ciṟantatu eṉṟu toṉikkum muṟaiyil appar cuvāmikaḷ oru pāṭal aruḷiyuḷḷaṉar.  mJ tUkhW: ‘fÅÆ D§f£o g£l fU«ãD«, gÅk y®¡FH‰ ghiteš yhÇD«, jÅK ofÉ¤ jhS« muáD«, ïÅa‹ j‹dilª jh®¡»il kUjnd.’ ïJg‰¿, ‘Koah fhjyh Ó®âU¤jkh? eṉṉum nūlil viḷakkam ceytuḷḷēṉ.
159.	poṟi aintu.  avai: mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi.
161-62.	pulaṉ aintu.  avai: cuvai (racam), oḷi (rūpam), ūṟu (paricam), ōcai (captam), nāṟṟam (kantam).  cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ - vakaiterivāṉ kaṭṭē yulaku - tirukkuṟaḷ.  untiya - nalvaḻiyil celuttiya.  (viḷakkam piṉṉarum ceyyappaṭum.)
164.	aracai - (iṅkē) maṉattai.
167-68.	ālaṭi - mutal tīrttaṅkararākiya viruṣapatēvar ñāṉam peṟṟa iṭam.  acōku ellā tīrttaṅkararkaḷukkum uriyatu.  viḷakkam jaiṉa nūlkaḷiṟ pārkka. (kāmat tīyaik kulaikkum paṇpu acōkukku uṇṭu.  ataṉāl acōku, aḻalavi acōku eṉṟu collappaṭṭatu.)
169.	appaṇi ceñcaṭai āti purātaṉaṉ, muppurañ ceṟṟaṉaṉ eṉparkaḷ mūṭarkaḷ, muppura māvatu mummala kāriyam, appuram eytamai yāraṟi vāṟē - tirumantiram.  oppuravu - upakāram; oṟṟumai; camam; camātāṉam.  (uṭkalanta aṉpāl uṟavu koṇṭu toṇṭu ceytal.)
167-171. mūvilaiyoru neṭuvēliṉ - mēvātaviṉaiyavuṇar, kuṉṟupaṭa nūḻilāṭṭi - veṉṟaṭṭa viṟalvekuḷiyai, mūveyiliṉ muraṇmurukki - mūvarcara ṇaṭaiyaniṉṟaṉai, karuppu nāṇ villipaṭa - neruppumiḻ neṭunōkkiṉai, kōḷvaliya koṭuṅ
kūṟṟait - tāḷvaliyiṉ viḻavutaittaṉai, parivilkē valakkiḻatti - pirivillā orupākaṉai, āṉṟamey aṟamvaḷarkkum - mūṉṟukaṇ muṉittalaivaṉai, ālaneṭu niḻal amarntaṉai - kālamūṉṟumuṭaṉ aḷantaṉai, tāḻcaṭaimuṭic ceṉṉik - kācaṟu poṉṉeyiṟkaṭavuḷai, maṉṉiyapērulakaṉaittum - niṉṉuḷḷē nīyoṭukkiṉai, niṉṉiṉṟu nīvirittaṉai - niṉṉaruḷiṉ nīkāttaṉai, eṉa vāṅ, kāti pakavaṉai arukaṉai, mātuyar nīṅka vaḻuttuvam palavē - tirukkalampakam.
170.	mukkuṭai, mūvulakat talaimaiyaik kuṟippatu (tirilōka nāyakaṉ).  mukkaṇ; iyaṟkaik kaṇ iraṇṭu; mūṉṟāvatu ñāṉak kaṇ.
171.	malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār - nilamicai nīṭuvāḻ vār - tirukkuṟaḷ.
172.	iruppu aḻittalāvatu vērōṭu kaḷaital eṉka.
173.	viruṣapar, kayilaiyiṉ pāṅkar, tammaik kāṇavanta tam putalvaṉākiya parataṉukku aṟivuṟuttiya poruḷkaḷil piṉ nikaḻ ceytikaḷai muṉṉuraittatu naṉiviḷaṅkum.  tēvar, annāḷil eṭutturaitta nikaḻccikaḷiṟ cila muṉṉē naṭaipeṟṟaṉa; ippoḻutum cila naṭaipeṟṟuvarukiṉṟaṉa.  virivu mahāpurāṇattiṟ kāṇka.
176.	puraiyil - kuṟṟamillāta.
177.	kāmaṉaik kāytalāvatu ellāp peṇkaḷaiyum tāymārākak karutuvatu.  kālaṉai māyttalāvatu maraṇattai velvatu.
180.	katiriṉ poḻivai - cūriya kiraṇattiṉ veyilai.
183.	paṉṉi - arccittu.
184.	pūvaiyum - nākaṇavāyp paṟavaiyum.
185.	pāṭiyum - vāṉampāṭiyum.
187.	pariyum - kutiraiyum.
188.	kariyum - yāṉaiyum.  ariyum - ciṅkamum.  āṉum - pacuvum.
189.	mantiyum - kuraṅkum.  mayaṅki - maruvi; kalantu.
194.	kaṇṭapēraṇṭam - irutalaip paṟavai; yāṉaiyaiyum tūkkum vallamaiyuṭaiyatu.
195.	cempuḷ - karuṭaṉ.  vākam - cakkaravākap puḷ.  cimpuḷ - carapam; ciṅkattait tākkum āṟṟal vāyntatu.
199.	curam - aruneṟi; kaṣṭamāṉa vaḻi; kōṭaiyil kotippatu.  paral - parukkaik kal.
200.	kuḷir - paṉikkuḷir.  kayam - nīrnilai.  (maṇṭaik kuḷam mutaliyaṉa.)
201.	nati : mēṟkiruntu kiḻakku nōkki ōṭuvatu.  natam : kiḻakkiruntu mēṟku nōkki ōṭuvatu.
180-201.  innūṟkaṇ mikac cila iṭaṅkaḷil varuṇaṉaikaḷ varukiṉṟaṉa.  avai uṭ
poruḷkaḷai uṭaiyaṉa.  oṉṟōṭoṉṟu pakaittup pōriṭum uyirkaḷ, tattam pakaimaiyai nīttu, aṉpākip, periyavaraip pārppatu varuṇaṉai vāyilāka viḷakkappaṭṭuḷḷatu.  pakaimaiyaṟṟa iṭattilēyē nāṉ nāṉ eṉṉum muṉaippu aṟum.  iṅkē nāṉ nāṉ eṉpatai varuṇaṉaikaḷiṉ uṭporuḷ vāyilākat teḷivu ceytu koḷvatu nalam.  maṟṟa iṭaṅkaḷil varum varuṇaṉaikaḷaiyum ivvāṟē koḷka.
203.	uṟakkai - uṟakkattai; tūkkattai.
205.	aṭiyai - imayamalaiyiṉ aṭiyai.
206.	kāṟṟu il - kāṟṟu illāta.
207.	ēṟu - ciṅkam; erutumām.
211.	kōṭukaḷ - uccikaḷ.
214.	mōṉakkaḷaṉāy - mōṉattukku nilaikkaḷaṉāy - iruppiṭamāy.
215.	paṅkayaṉ cēyum - piramaputtira natiyum. (paṅkayaṉ - piramaṉ ; cēy - puttiraṉ) kaṅkaiyum cintuvum piramaputtirāvum eṉṟapaṭi.
217.	vicumpai - ākāyattai.
218.	poṉmalai - imayamalaiyiṉ. naṭuvaṇ - mattiyil.
219.	aṇṇal vīṟṟiruk kappeṟṟa tātaliṉ, naṇṇumūṉṟula kunnāṉ maṟaikaḷum, eṇṇil mātavañ ceyyavanteytiya, puṇṇi yantiraṇ ṭuḷḷatu pōlvatu, nilavum eṇṇil talaṅkaḷum nīṭoḷi, ilaku taṇtaḷir ākave ḻuntatōr, ulakam eṉṉum oḷimaṇi vallimēl, malarum veṇmalar pōlvatam mālvarai - periyapurāṇam : tirumalaic ciṟappu.
226.	karaiyil - ellaiyillāta ; akaṇṭa.
229.	parinirvāṇam - para (mēlāṉa) kati. itu civakati eṉappaṭum.  (narakakati, vilaṅkukati, maṉita
kati, tēvakati ākiya nāṉku katikaḷaiyum kaṭantatu civakati eṉka.  cintāmaṇi : 2762- 2811 pārkka.)  ciṉavaraṉ tēvaṉ civakati nāyakaṉ - cilappatikāram : 10.  ehLfh© 180.; iṉpamaṟ ṟeṉṉum pērāṉ eḻuntapuṟ kaṟṟai tīṟṟit, tuṉpattaic curakku nāṉku katiyeṉun toḻuviṟ cērntu, niṉṟapaṟ ṟārva nīkki nirumalaṉ pātañ cēriṉ, aṉpu viṟṟuṇṭu pōkic civakati aṭaiyalāmē - cintāmaṇi : 3105 ; maṇimalinta oḷiyeṉavum malarniṟainta viraiyeṉavum malkucantiṉ, tuṇiyumiḻnta taṇmaiyiṉun tōṉṟiyaap pēriṉpat tuḷḷē tōṉṟi, iṇaipiṟitum ilarāki imaiyavarum mātavarum iṟaiñci ēttap, paṇivariya civakatiyiṉ amarntiruntār aṟaamirtam uṇṭā raṉṟē - mērumantira purāṇam: 1400 ; meymmai yām uḻavaic ceytu viruppeṉum vittai vittip, poymai yāṅ kaḷaiyai vāṅkip poṟaiyeṉum nīraip pāyccit, tammaiyum nōkkik kaṇṭu takaveṉum vēli yiṭṭuc, cemmaiyuḷ niṟpa rākiṟ civakati viḷaiyu maṉṟē - appar.
231.	civanici nōṉpāy - civarāttiri viratamāy.
232.	katiyai - vīṭupēṟṟai.
237.	ciṉaṉ - jiṉaṉ.
239.	arukaṉ - pūcciyaṉ; pūjyaṉ; pūcikkat takkavaṉ. (cilappatikāram - 10 : nāṭukāṇ kātai : 176-189; aṭiyārkku nallār urai pārkka.  immūlamum uraiyum innūṟkaṇ pōntuḷḷa arukaṉ peyarkaḷiṉ poruḷviḷakkattukkut tuṇai puriyum.)
240.	kaṭitil - viraivil
243.	centaṇ - (centaṇmai) cevviya aruḷuṭaiya.
252.	māntal - uṇṇal.
261.	vacuvar - pacuvar ; vīracaiva mutalvar.
262-63.cāntaliṅkar - kolai maṟuttal mutaliya nūlkaḷaic ceytavar.
264.	cālpiṉar - akimcaiyāl amaiti peṟṟavar.
275.	turicu - kuṟṟam.
277.	pārnilai - ulaka nilai
280.	kūṟām - attarumattiṉ oru kūṟākiya.
280-81. 	ellāc cīlaṅkaḷum akimcaiyil aṭaṅkum.  cīlakkūṟukaḷ ellām cērnta oṉṟē akimcai.  iṅkē akimcaiyiṉ oru kūṟu collappaṭṭatu.  atu, mikuporuḷ virumpāmai eṉpatu.  akimcā tarmamum ataṉ kūṟākiya mikuporuḷ virumpāmai eṉṉum cīlamum iṅkē kuṟikkappeṟṟaṉa.
282.	oṉṟiṉ - cēriṉ ; kalantāl.  poṉṟum - aḻiyum.
302.	kaṅkul - iravu.
308.	pulaṉāl - aimpulaṉāl. puntiyāl - maṉattāl.
314.	vāḻvukkuriya vaḻikaḷai.
322.	purāṇa - paḻaiyavaṉē.  muṉṉaip paḻamporuṭku muṉṉaip paḻamporuḷē, piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē - māṇikkavācakar.
324.	pukalē - pukaliṭamē ; ellā uyirkaḷum tañcam pukum iṭamē.
327.	tamiḻē - iṉimaiyē.
329.	mūvā - mūvātavaṉē ; mutumai aṭaiyātavaṉē ; maraṇamaṟṟavaṉē.
335.	uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē - puṟanāṉūṟu - 18 ; maṇimēkalai - 11 ;96.
336-37. naṭuvē - naṭunilaiyē. kallārkkum kaṟṟavarkkuṅ kaḷipparuḷuṅ kaḷippē - kāṇārkkuṅ kaṇṭavarkkuṅ kaṇṇaḷikkuṅ kaṇṇē, vallārkkum māṭṭārkkum varamaḷikkum varamē - matiyārkkum matippavarkkum matikoṭukkum matiyē, nallārkkum pollākkum naṭuniṉṟa naṭuvē - nararkaḷukkum curarkaḷukkum nalaṅkoṭukkum nalamē, ellārkkum potuvilnaṭa miṭukiṉṟa civamē - eṉṉaracē yāṉpukalum icaiyumaṇin taruḷē - irāmaliṅka cuvāmikaḷ.
347.	unta - celutta.  munta - muṟpaṭa.
355.	aṉpu - ūravaruṭaiya aṉpu.
357.	maṉṟil - marattaṭiyil.
360.	pūppar - polivar.
365.	kaṭalai - piṟavikkaṭalai.  puṇai - teppam; tōṇi.
370.	neṟiyai - caṉmārkkattai.
373 - 74.paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip - paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku - tirukkuṟaḷ.
377.	nōṉpu - viratam.
378.	vakaiyai - tūṇṭiliṭal, valaivīcal, paliyiṭal, āṭu - māṭu - paṉṟi - toṭṭikaḷ mutaliya vakaikaḷai.
379.	aintu avittu - aimpulaṉkaḷai avittu.  (aintavittal eṉṟatu; poṟi pulaṉkaḷai aṟavē nirmūlap paṭuttuvataṉṟu; avaṟṟai nalvaḻiyil iyaṅkac ceyvatu.  añcu maṭakkaṭak keṉpar aṟivilār, añcu maṭakkum amararum aṅkilai, añcu maṭakkil acētaṉa māmeṉṟiṭ, ṭañcu maṭakkā aṟivaṟin tēṉē eṉavarūum tirumūlar tiruvākku uṉṉaṟ pālatu.  itupaṟṟi, murukaṉ allatu aḻaku, peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇai, tirukkuṟaḷ virivurai mutaliya nūlkaḷil ollumvakai viḷakkam ceytuḷḷēṉ.  iṅkē virivurai vēṇṭuvatillai.) aintai arittal-aimperum pāvaṅkaḷaic citaittu aḻittal.
384.	kurukulam - kalvi, aṟivu, oḻukkam peṟutaṟporuṭṭuk kūṭṭuṟavuṭaṉ māṇākkar vatiyum āciriya nilaiyam.
385.	iraṇṭum nālum - iraṇṭaṭiyuṭaiya tirukkuṟaḷum nālaṭi koṇṭa nālaṭiyārum.  ālum vēlum palluk kuṟuti - nālum iraṇṭum colluk kuṟuti eṉpatu paḻamoḻi.  illamākavum - kuṭumpamākavum.
386.	iḷaṅkō cilappatikārattai aruḷiyavar.  uyirppu - pirāṇaṉ.  cilampavum - olikkavum.  cilampu eṉpatu cilappatikārattai uṇarttum toṉi.
387.	tēvar maṇiyoḷi - tiruttakkatēvar aruḷiya cintāmaṇi oḷi.  kālavum - umiḻavum ; vīcavum.
389.	viravavum - kalakkavum.
391.	matiyuṭaṉ āyavum - aṟivuṭaṉ ārāyavum.
396.	vāḻkkaikku aruḷum tēvai ; poruḷum tēvai.  aruḷilārkku avvulakam illai poruḷilārkku - ivvulakam illāki yāṅku eṉa varum tiruvaḷḷuvar uḷḷakkiṭakkaiyai uṉṉuka.  poruḷ orupāl peruki, maṟṟorupāl arukiṉ, aruḷ viḷaṅkutal ariteṉpatai viḷakkavēṇṭuvatillai.  ātaliṉ mikuporuḷ virumpāmai valiyuṟuttappeṟṟatu.  mikuporuḷ virumpāmaiyilē aruḷ eḷitil viḷaṅkum.  tirukkuṟaḷ : veḵkāmai pārkka.
397.	mukiḻkkavum - arumpavum.
401.	maṉṟam - capai.
407-409.	vēr, taṇṭu, kavaṭu, kōṭu, taḷir, ilai, arumpu, malar, kāy, kaṉi mutaliyaṉa koṇṭa oṉṟu maram; maraṅkaḷ ellām cērnta oṉṟu poḻil.  ivvāṟē arukaṉ aruḷiya cīlaṅkaḷ ellām cērnta oṉṟu (tarmam - aṟam) tiruaṟam eṉappaṭuvatu.  tiṅkaḷmum māripeyka tiruvaṟamvaḷarka...áªjhkÂ vāḻttu; tiruvaṟameytutašcittame‹ṟuṇarnī’ -maṇimēkay -10 ;85;tirumaymēviacivadpōṟṟi,citjmānaka®naṟṟavahpōṟṟi,vaḷantifḻārnjvāṉava®vaṇaṅkuṅ,kaḷantaiyi‰ṟiruvaṟa§kaṇṭāŒpōṟṟi’ -tiruppāmālai;arukacarazakavaš :70-73.
413.	pāṭal tāṉē pāṭum eṉṟapaṭi.
423.	tīrttar - tīrttaṅkarar (irupattu nālvar).
2.	ellāc cīlaṅkaḷum cērnta oṉṟu aṟam.  ataṉ māṇpai nōkkit tiru aṟam eṉṟaṉar cāṉṟōr; maṟaviyiṉ mayaṅki vaiyat tuyirkaḷai varuttañ ceyyā, taṟaviyaṉ maṉattai yāki yāruyirk karuḷ parappic, ciṟaiyaṉa piṟavi pōkkun tiruvaṟa maruvic ceṉṟu, niṟaipukaḻulakaṅ kāttu nīṭuvāḻkeṉṟu niṉṟār - yacōtara kāviyam.
	aruḷ aṟam - akimcā tarmam.
3.	tiṅkaḷ - mātam.
5.	poḻilum - cōlaikaḷum.
8.	āṉ nirai - pacukkūṭṭam.
10.	maruvi - kalantu.
11.	nilaikaḷ - amaippukkaḷ.
13.	iṉmai - illāmai; vaṟumai.
17.	ilaki - viḷaṅki.
18.	aruḷ kuḻu - aruḷ niṟainta tirukkūṭṭam.
19.	mutal aruḷ - mutal mutal aruḷiya.
20.	teḷḷu - teḷinta.  vaḷḷuvar koḷkai, vaḷḷuvam eṉṟu collappaṭṭatu.
21.	mārk eṉṉum peyar ceyyuḷiṉ poruṭṭu īṇṭu mārkki eṉṉappaṭṭatu.
2.	māṭci - perumai. 3.  viruntākum.
6.  uṭukkaḷ - naṭcattiraṅkaḷ.
9. nittilam - muttu.
9-10.  nittilamalai, pavaḷamalai, nīlamalai, marakatamalai...
10.  maṇi - māṇikkam; irattiṉam.  malaikaḷ - malaikaḷ (uṇṭu).
12. paṭaikaḷ - cēṉaikaḷ.
13. taraṅkam - alaikaḷ
11-14.  etirikaḷait tākki, avarkaḷaiyum avarkaḷ poruḷkaḷaiyum tūkkic cellum iyalpuṭaiya cēṉaikaḷ mōti uṭaintāṟ (tōlviyuṟṟup paṇintāṟ) pōla, alaikaḷ malaikaḷai mōtit taḷarntu, tōlviyuṟṟup, piṉṉē eḻuntu tōttiram ceytu viḻuntu vaṇaṅkum eṉṟapaṭi.
15.  orupāl - orupakkam.
18.  vēyntatu - aṇintatu.  toṉmai - paḻamai.
22.  mitavait tīvu eṉa - mitattalaiyuṭaiya tīvukaḷaip pōla.
32.  vāṉ - uyarnta.  kāṉ - kāṭu.
34.  pāṭukaḷ - uḻaippukaḷ.
37.  attuvitam - iraṇṭaṟṟatu; paramātmā eṉṉum āṉantak kaṭalil, jīvātmā kalantu oṉṟupaṭuvatai aṟivuṟuttuvatu attuvitak kalai.
41.  karuṇai - karuṇaik kaṭalil.
46.  viḻaiyum - virumpum.  vaṇṇam - aḻakiya.
47.  nōṉpikaḷ - nōṉpu koṇṭavarkaḷ;  viratikaḷ.
48.  araṇ - kāval.
49.  aṟam - tarmam.
53.  ūṟṟu - ūṟṟukkaḷ;  ūṟṟuk kaṇkaḷ.
60.  viḻavā - tiruviḻāvāka.
62.  uṟaiviṭam - taṅkumiṭam.
66.  pūvai - nākaṇavāyp paṟavai.
68.  peṇmai, īṇṭu amaitiyai uṇarttuvatu.
69.  paṅkayam - tāmarai.
70.nalviṉai-maṅkalaviṉaikaḷ;maṅkalaviṉaikaḷeṅkummaṇañceykampalaikaḷeṅkum-paṅkayavataṉameṅkumpaṇkaḷiṉmaḻalaiyeṅkum... - periyapurāṇam.
73.  naṭalai - tuṉpam.	
75.  viruntu - putumai.
76.  niraintu - varicaiyāka niṉṟu.
77.  ceṟintu - niṟaintu; neruṅki. ceṟintāleṉṉa - ceṟintāṟpōla.
79.  miṭaintu - neruṅki; niṟaintu.
85.  eḻil - aḻaku; eḻucciyumām.
86.  nāṭukaḷ - maṟṟa nāṭukaḷ.  kākkaḷ - ïḷambpāḻikaḷ.87.  pulaṅkaḷ - vayalkaḷ.
89.  aḻaku nilaiyam - aḻakup peṇkaḷ (ākupeyar).
91.  eṭuttukkāṭṭāy - utāraṇamāy.
92.  tiṅkaḷ - cantiraṉ.  kaṅkul - iravu.
93.  oḷimaram - jōti viruṭcam.  kālum - umiḻum.
94.  īkai - koṭai.
96.  māviṉ kiḷai - māmarattiṉ kiḷaikaḷ.  avvēlai - anta ēntum vēlaiyai; kai nīṭṭip piccai eṭuppatai; vēta vētiyar vēḷviyē tīyaṉa - māta rōti malarē piṇiyaṉa
	- kātal vītivi lakkē kavalaiya - *cūta mātaviyēpuṟañ cūḻvaṉa - periya purāṇam - tirukkuṟipputtoṇṭa nāyaṉār.
97.  kaḷiṟum piṭiyum - āṇyāṉaiyum peṇyāṉaiyum.
98.  aṟiviyal - viññāṉam.
105.  puṭavi - ulakam
*cūtam - māmaram; māmarak kiḷai.
108.  vicumpil - ākāyattil; viṇṇil.
112.  katiriṉ oḷiyai - cūriyaṉuṭaiya oḷiyai.
115.  mallal - vaḷam.
117.  naṭuvaṇ naṭuvaṇ - (kāṭṭil) iṭai iṭaiyē.
118. iṭantara - (kāṭu) iṭantara.
123.  viḷakkam poruḷ eṉṉum atikārattiṟ pārkka.
128-139.  attirunilaiyam... muṉivarai.... eṇṇum.
130.  aṭaivu - aṉupavam;  pēṟu.
134.  kalaiccol - kalaiyākiya collaiyuṭaiya
146.  keḻumiya - poruntiya;  niṟainta. kuḻumi - kūṭi.
147.  vāṉa - uyarnta.
148.  vaikaṟai - viṭiyaṟkālaiyil
152.  kāṟṟilum oḷiyilum(cūriyaxḷiyilum)_ḻkuvar.161.  maṉṉum - Ãlaipeṟum163.  ïlaṅkum - xḷirum.168.  tiripiṭakam - pautta vētam.  parama ākamam - jaiṉa vētam.
170.  pōtam - civañāṉa pōtam.
171.  vaḻiyē piṟanta - āti nūlkaḷiṉ vaḻivaḻi vanta.
172.  virivurai nūlkaḷai - pāṭiyaṅkaḷai.
174.  maruvum - kalakkum.
185-6. malaikaḷ kaṭalkaḷ vaḻiyē - malaikaḷ pōṉṟavarkaḷ kaṭalkaḷ pōṉṟavarkaḷ vaḻiyē.
187.  aṇṭam - clakam.188-190.  ulakil uḷḷa palkalaik fḻakakfṭṭiṭaṅkaḷiṉÉḷaivuvṉṉa?-208 ...it¤jtDila marapil vantavaḷ.
208.  curapi - pacu; kāmatēṉu.
211.  maṉṟil - capaiyil
212-213. kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi - ellā uyirum toḻum - kuṟaḷ.
234.  āti - āti arukaṉ.
3.  uṉṉi - āḻa niṉaintu.
6.  ōrka - cintikka.
10.  ēṟum - erutum; kāḷaiyum.
12.  cēri - makkaḷ cērumiṭam; ūr; pati.
7-19....Mtimaṉitaṉkālattil, Ktal-toḻilnvaṟṟumai ïšiy.  mutal - toḻil avaṉē.  oruvaṉ vēṟoruvaṉiṭattil vēlai ceytu kūli peṟum iḻivu illai.  nāṭu kāṭu mutaliyaṉa ellām makkaṭkup potuvākavē payaṉpaṭṭaṉa.  carakkai viṟṟuc carakkaip peṟum paḻakkamē annāḷil uṇṭu.  atikap poruḷ cērkkai kiṭaiyātu.  
	ikal pakai eṅkiruntu varum?  ellārum naṇparākavē - tōḻarākavē vāḻntaṉar eṉka.
27.  iravum - ēṟṟalum;  piccaiyeṭuttalum.
36.  vēṭṭum - cuṭutalum.
37.  annāḷil tūṇṭil ceytal teriyātu.  toṭṭikaḷ - āṭu māṭu paṉṟi mutaliya uyirkaḷaik kolai ceyyum toṭṭikaḷ.
38.  ātināḷil maṉitaṉ ūṉuṇṭatillai. ūṉuṇṇum gḻakkamãṉṉēEḻaintatu.40.  kiḷi mutaliya paṟavaikaḷaik kūṭṭil aṭaippatillai.
44.  araviṉ - pāmpiṉ. viravi - kalantu; oṉṟupaṭṭu.
45.  muḻavō - mattaḷamō.
46.  tuḻaṉi - oli (paṟavai oli).
56.  kālai - kāṟṟai. kārai - mēkattai.
64.  taḷaiyāl - kaṭṭāl; vilaṅkāl.
67. ārttatu - āravāram ceytatu.
68.  vēntar vēntaṉ - cakkaravartti.
69.  vali - valimai vāynta.
70.  karantatu - maṟaintatu.
73.  ip pār - inta ulakam.
78.  iṉmai- bpāruḷiṉmai.cilik - poruḷ uṭaimai.
82.  āvi - uyir.
84-85.  varumuyi rirakkam paṟṟiyē yulaka vaḻakkileṉ maṉañceṉṟa tōṟum - veruviniṉ ṉaṭikkē viṇṇappit tiruntēṉ viṇṇappañ ceykiṉṟē ṉiṉṟum - uruvaeṉ ṉuyirtā ṉuyirirak kantāṉ oṉṟatē yiraṇṭilai yirakkam - oruvileṉ ṉuyiru moruvumeṉ ṉuḷḷat toruvaṉē niṉpatat tāṇai - tiruvaruṭpā.
85.  oruviṉ - nīṅkiṉ.
90.  eḷḷal - ikaḻntu nakaiyāṭutalai.
92.  ceṉṟatu - ōṭiyatu.
93.  vākai - veṟṟimālai.
95.  irintatu - kulaintatu;  vilakiyatu.
98.  paṭṭiṉi maraṇam - paṭṭiṉiyum akālamaraṇamum.
99.  kāḷi puraṭcikku aṟikuṟi.
101.  cīrttē - kōpittē.
102.  uṟpattikkeṉṟu ēṟpaṭṭa pala toḻiṟcālaikaḷ, pōril kolai ceyyum āyutaṅkaḷai uṇṭākkum nilaiyaip peṟṟaṉa eṉka.
106.  muṉivu - kōpam.
108.  tiṅkaḷ maṇṭilam - cantira maṇṭilam.
109.  uyiriṉ uṇmai - (viññāṉa muṟaiyil) āṉmāviṉ iruppai.
110.  pāril - ulakil.
113.  allum - iravum
113 - 18.  aḻivukkeṉṟu kāṇappaṭum aṇuviṉ ārāycciyilē irakkam uṇṭō?  maṇ, maram, vilaṅku mutaliya aḵṟiṇai uyirkaḷiṭattil uḷḷa irakkamum illai eṉṟapaṭi.  irakkam maṉita iyalpu.  avviyalpu, aḻivu ārāycciyil īṭupaṭum maṉitaṉiṭattil maṟaintuviṭukiṟatu.
119-20.  maṉita neñcam paḷiṅku pōlac cārntataṉ vaṇṇamākun taṉmaiyuṭaiyatu.
120.  ārtal - poruntal;  ākutal.
121.  paḷḷi - ikkālap paḷḷi.
124.  tāḷil - ceytittāḷil
125.  maṉṟil - pārāḷumaṉṟil.  kōvil - āṭciyil.
136.  iyaṟkai matalai - iyaṟkaiyiṉ piḷḷaiyē.
147.  poṉṟiṉ - kuṟaintāl; aḻintāl.
156.  nalkum - aḷikkum.  palkum - perukum.
158.  kālam aṇittē (camīpattilē) neruṅkukiṟatu.
160.  ōmpiṉar - kāttu vaḷarttaṉar.
177.  eḻunā - neruppu.
181.  aṭaivai - anupavattai;  itukāṟum aṭainta payaṉai.
213.  cēyē - piḷḷaiyē.
220.  añcāneñcam, mūrkkattai aṟiyātu eṉṟapaṭi.
221.  īra - aṉpu.
231.  vittu, muḷaiyāyc ceṭiyāyc cattu maramāy.
232.  kavaṭu - kiḷaikaḷ.  kōṭu - kompukaḷ.
233.  pāl nal māmati - veṇmaiyuṭaiya nalla pūraṇa cantiraṉ.
231 - 41.  vitai, muḷaiyāyc ceṭiyāy maramāyk kavaṭu kōṭu viṭuttu, arumpi malarntu kāyttuk kaṉintu cantiraṉ ākiṟatō?  illai.  piṉṉai eṉṉaākiṟatu?  vitaiyē ākiṟatu.  itu veḷippaṭai.  āṉāl paḻaiya vitaikkum putiya vitaikkum oruvita vēṟṟumai uṇṭu.  paḻaiya vitaiyil illāta putumaic cattikaḷ putiya vitaiyil nuḻaikiṉṟaṉa.  itu vaḷarccit tattuvattiṉ māṇpu.  avvāṟē varkkamaṟṟa āti maṉitaṉ iṭaiyil palavita varkkam uṭaiyavaṉāy vaḷarntu, mīṇṭum varkkam aṟṟa maṉitaṉākiṟāṉ.  iḵtu iyaṟkai.  paḻaiya maṉitaṉukkum putiya maṉitaṉukkum ētēṉum vēṟṟumai uṇṭā?  ciṟappāka oṉṟil uṇṭu.  aḵtu etu?  atu, paḻaiya maṉitaṉ vāḻvil viññāṉam iṉmaiyum putiya maṉitaṉ vāḻvil avviññāṉam uṇmaiyum ākum.  ipputumai karutaṟpālatu.
14.  aṟiviyal - viññāṉam
20.  mantiyiṉiṉṟum - kuraṅkiṉiṉṟum.
32.  iyaṟkai vaḻi eṭuppāl vaḷartal; itu taṭuppiṉṟi vaḷartalākum.
34.  iyaṟkai iṟappāl - kāla maraṇattāl.  (im maraṇam taṭuppillā vaḷarccikkut tuṇai purivatākum.)
35.  ceyaṟkaic cāvāl - akāla maraṇattāl. (im maraṇamum vaḷarccikkut tuṇaipurivatu;  āṉāl, iṭaiyiṭaiyē taṭai ceytu taṭaiceytu vaḷarccikkut tuṇaipuriyum eṉka,
40.  iraṇṭu āṭukaḷ vaḷarkiṉṟaṉa.  oṉṟu, nērē vaḷarntu kālattil tāṉē maraṇamākiṟatu.  iḵtu iyaṟkai maraṇam;  akimcaiyiṉpāṟpaṭṭatu.  maṟṟoṉṟu, kolaiyuṇṭu maraṇamākiṟatu.  iḵtu akāla maraṇam; imcaiyiṉpāṟpaṭṭatu.
43.  māṇpu iṉi.
45.  pōrkaḷiṉ perukkum, puraṭcikaḷiṉ perukkum makkaḷukku veṟuppuṇṭākkum;  avveṟuppu imcaiyaic cīṟattūṇṭum.
47.  āviyil - uyiril; akattil eṉṟavāṟām.
53.  māvum - vilaṅkukaḷum.  mākkaḷum - vilaṅku kuṇamuṭaiya maṉitarkaḷum ... (makkaḷ āṟaṟivuṭaiyavar). *tolkāppiyam.
61.  vēṟṟumai - karuttu vēṟṟumai
69.  maṉṟanilaikaḷ - capaikaḷiṉ amaippukkaḷ.  toṉṟutoṭṭu - paḻaiya kālam toṭṭu
72.  araṅkil maṉṟaṅkaḷil.
73.  mati - aṟivu.
74.  mūṭappaḻakkam, mūṭavaḻakkam, mūṭaoḻukkam eṉṟapaṭi.
79.  maṉattalai - maṉamākiya talai.
86.  meyyai - uṭalai.
92.  aiyam - cantēkam.
97.  oṉṟi - oṉṟupaṭṭu;  porunti.
100.  kiḷarā - eḻāta.
101.  puḷḷil - paṟavaiyil.
102.  māvil - vilaṅkil.  matiyil - cantiraṉil. katiril - cūriyaṉil.
107.  īṇṭup peṇmai eṉpatu amaitiyaik kuṟippatām. (karaṭu muraṭukaḷ nīṅkiyatu peṇmai eṉka.)
120.  orukaṭā - ōr āṭṭukkaṭā.
126.  pulaiyiṉālum - pulāl uṇavālum.
130.  micaitalum - uṇṇalum.
132.  ūṉuṇavuṭalai : ūṉ uṇavu uṭalai...
133.  kāṉam ceytal - pāṭṭup pāṭutal.
136.  ūṉaip pōrppaṭaik kūṭṭal : ūṉaip pōrppaṭaikku ūṭṭutal.
141.  nittiyam - nittiyāṉantam; cākāmai; maraṇamilāp peruvāḻvu.
142.  cattuvam - cattuva kuṇam; cāntam.
147.  ceviliyāy - vaḷarkkum tāyāy.  (mikuporuḷ virumpāmai, ceviliyāy niṉṟu, ciṟanta kuṇaṅkaḷai vaḷarkkum eṉka.)
148.  māṉata carīrattil oṉṟuvar eṉṟapaṭi.
149.  ahimcā tarma āṭci.
150.  aṟiviyal kalaiyai - viññāṉak kalaiyai.
157.  umparum - tēvalōkamum.
160.  ulakāyatakkalai - veṟuñcaṭakkalai;  veṟum pūtapautikak kalai (āṉmārttam aṟṟa kalai.)
173.  puttira - piramaputtira nati.
184.  kāṟṟu illāta iṭattil vāḻvu naṭaipeṟutal aritu.  viññāṉam aṅkē vāḻvu naṭaipeṟa ētēṉum oruvitap putumaiyaik kāṇum eṉṟapaṭi.
185.  vāṉak kōḷkaḷil - ākāya maṇṭalaṅkaḷilum, tāṉam - tāṉam;  vāḻum iṭam.
9.  īral - nuraiīralkaḷ.
14.  viravi oṉṟi - kalantu oṉṟupaṭṭu.
17.  ūṟṟiya teṉṉō - pāṭṭāka ūṟṟiyateṉṉō?
18.  kāviṉ - iḷam poḻiliṉ.
20.  āl aracu atti
21.  kūviḷam - vilvamaram.
25.  ēṟṟunaṭai - erutu naṭai.
26.  maḻavar - iḷaiñar.
29.  paḷḷar - vayalil toḻil purivōr.
31.  puṉaivu - pāṭṭup puṉaivu.
32.  taraṅkam - alai.  araṅkam - kaḻimukam.
34.  ippi - cippi.
36.  viḷittal - aḻaittal.
37-43.  ivai muṉṉōr moḻikaḷai (peritun tamiḻ maṟaikaḷai)t taḻuviyaṉa.
37.  cāral - aruvi.
38.  aṟupatam - vaṇṭukaḷ.
39.  kaṭukkai - koṉṟaippū.  kāntaḷ - ceṅkāntaḷ.  (koṉṟaippūvākiya poṉ coritalaik kāntaḷ kaiyēnti ēṟkiṟateṉka.)
41.  curumpiṉ - vaṇṭiṉ.
52.  potuḷa - niṟaiya;  ceṟiya.
54.  kālam - kālattil.
56.  curuḷukiṉṟatu - curuṇṭu maṭikiṉṟatu.
57.  orupāl - orupakkam.
58.  poriyum - porintu pōkum.
61.  celvamum, vaṟumaiyum allal eṉṟapaṭi.
67.  āvi - uyir.  (mārksiyam eṉṉum uṭalukku uyir vaḻaṅka vantavar kāntiyaṭikaḷ eṉṟavāṟu.)
73.  akimcaiyākiya uyirppai (pirāṇaṉai).  aiyaṉ arukaṉ.
75.  atuvē - avvaḻiyē.
81-2.  mikuporuḷ virumpāt takuti, akimcaiyaiyum uṇmaiyaiyum cīlattaiyum oḻukkattaiyum kākkum eṉṟapaṭi.
95-100.  mārksiya muṭivum kāntiya muṭivum oṉṟē.  āṉāl, toṭakkattil iraṇṭukkum māṟupāṭu uṇṭu.  mārksiyam imcaiyāl akimcaiyai nilaipeṟac ceyvatu.  kāntiyam akimcaiyālēyē akimcaiyai nilaipeṟuttuvatu.  mārksiyam veṟṟi peṟṟu nilaikkum iṭaṅkaḷil pōrkkaruvikaḷ ceyyum toḻiṟcālaikaḷ irā.  ātaliṉ, mārksiya muṭivu akimcai eṉṟapaṭi.  aruḷaṟam eṉṉum akimcā tarmam mutaṉmutal āti arukaṉāl pōtaṉai ceyyappaṭṭateṉka.
104.  poruḷil - poruḷilē.
109.  oṉṟa - porunta;  oṉṟupaṭa
3.  ñāyiṟu - cūriyaṉ.  māyiruṅ kōḷkaḷ - periya periya kirakaṅkaḷ.
4.  ñāyiṟṟaic cuṟṟi varuvatil.
10.  irutiṇai - uyartiṇai, aḵṟiṇai.
11-12.  carācaramellām-eṅkum-urimai mayamāyiruntāl, vāḻvum urimai mayamāyiruttal vēṇṭumaṉṟō?  vāḻvu urimai mayamāyiruttal vēṇṭum eṉṟavāṟu.  urimaiyaṟṟa vāḻvu vāḻvākātu eṉpatu karutaṟpālatu.
14.  viḻumiya - mēlāṉa; ciṟanta.  keḻumiya - poruntiya.
26.  puṭavi - ulakam.
28.  naṭunilai - naṭunilaiyē!
29.  ñālam - ulakam.
33.  atai - ammaruntai.
35.  akimcai, urimaiyai akilattil peṟum eṉṟapaṭi.
1.  virumpi eṉṉum nakariliruntu.
5-11.  koḷḷi eṉpavaṉ taṉṉuṭaṉ piṟantārkaḷait taḷḷit tāṉē valintu aracaip paṟṟiṉaṉ.  ataik kuṟittu mantirikaḷō, paṭaikaḷō āttirappaṭavillai.  avarkaḷ uḷḷattil araciṉ paḻamai tōṉṟi āttirattait taṭuttateṉka.
7.  ariyil - cimmācaṉattil.
11.  kāḷi, peruṅ kuḻappattukku aṟikuṟi.  ciṟu kuḻappattukku aṟikuṟi kūḷi.  kāḷiyiṉ piḷḷai kūḷi eṉpatu marapu.  kūḷikku aḻaippu illai eṉṟapaṭi.
14.  kuñci.  talaimayir.
18.  kūrmpal - kūriya pal.  
23.  vēynta - aṇinta
23-33.  uruvam... āṇṭataṉṟē; ... uruvam... pūṇṭu... kiṭakka... āṇṭatu.
24.  narampināṭṭu maṉṉarāṭci ceṅkōṉmai vāyntatu.  akkōṉmai ippoḻutu mūrkkak koḷḷiyiṉiṭattil cērntatu.  ataic ceṅkōṉmai eṉṟu colvatā?  koṭuṅkōṉmai eṉṟu colvatā?  paḻamaiyiṉ perumaiyaik kākkavēṇṭi, akkōṉmai paḻaimai mēy kōl eṉṟu collappaṭṭatu.  paḻaiya ceṅkōl vācaṉai tavaḻum koṭuṅkōl eṉṟapaṭi.
25.  toṅkal - mālai.
26.  paṇikaḷ - āparaṇaṅkaḷ.  tuṉṉa - porunta.
28.uṟāmai-utāciṉam;ikaḻvu;tiruvumeypporuḷuñcelvamumeṉakkuṉcīruṭaikkaḻalkaḷeṉṟeṇṇi,oruvaraimatiyātuuṟāmaikaḷceytumūṭiyumuṟaippaṉāyttirivēṉ. - cuntarar.  kayamai - kīḻmai.
29.  ikal - māṟupāṭu.  cīṟṟam - kōpam.  veḵkal - (mikuporuḷ) virumpal.
31.  akamaṇi - mēlē puṟamaṇikaḷ kūṟappaṭṭaṉa.  iṅkē cūtu vātu... nīcam mutaliya akamaṇikaḷ kuṟikkap peṟṟaṉa.  akamaṇi iṅkē iḻivuciṟappākap poṟikkappaṭṭatu.
33.  māṇṭa araciṉai - muṟkālattil māṭcimai peṟṟa aracai;  ikkālattil ammāṭci māṇṭa (iṟanta) aracai.
37.  kāṟṟu - kāṟṟu vakaikaḷ.
38.  mēkam - mēka iṉaṅkaḷ.  vēki - vēkamāka ōṭukiṟavaṉ.
40.  paṉṉutal - paṉmuṟai virittuc collutal.
43.  kaḷiyaṉ - kaḷiyāṭalkaḷilum kaḷikkalaikaḷilum vallavaṉ.
47.  aṟiviyal kalaiyai - viññāṉak kalaiyai.
48.  poruḷiyal kalaiyai- pāruḷātārakflaiyai.50.  veṟum ïlaukikakflaikaḷai.52.  veṟum aḻakuk kalaikaḷ vāḻvukku elañceyyāvṉpaṉ.53-54.  curaṇṭip poruḷ īṭṭuvataip pōṟṟiyum, curaṇṭalaṟṟa bpātumaiyaiïḻittumTṟiṉaṉvṉṟapaṭi.54.  tutaiyātu - atikam cērātu; ceṟiyātu.
55-56.  uyirkaḷaik koṉṟu ūṉai uṇṭāl uṭal koḻumai uṟum eṉṟum, atai iḻittuk kūṟuvōr uṭal nalam iḻantu iḷaittuppōvar eṉṟum kūṟiṉaṉ eṉṟavāṟu.
59-60.  koḷḷiyiṉ iyalpu, kaḷḷaṉ moḻiyait taḷḷavillai.  koḷḷiyiṉ uḷḷam ammoḻiyaik koṇṭateṉka.
61.  kaḷḷaṉ pōtaṉaikaḷellām koḷḷi cātaṉai ceytaṉaṉ eṉṟapaṭi.
65.  aṟivup pōrkku aṅku ātaravu illai.
70.  muṟai il - muṟai illāta; muṟai aṟṟa. camarāy - caṇṭaiyāy.
71.  curaṇṭal kaṭciyum, potumaik kaṭciyum pōr viḷaittukkoṇṭaṉa.
73.  kollāmaik kaṭciyum, kollum kaṭciyum pōriṭṭukkoṇṭaṉa.
75.  arakka nīrmai - irāṭcata kuṇam.  irakkam - irakkattai.
76.  oppuravu - upakāram;  camam; oṟṟumai.
83.  pāṭum - uḻaippum; toḻilum.
85.  kukkal - nāy.  ēṉam - paṉṟi.
87.  paṭaiyai - paṭṭāḷattai.
93.  naṟṟāy - maṇimēkalai (viḷakkam maṇimēkalai eṉṉum nūliṟ pārkka).
97.  tālai - nākkai.
104.  uḷḷē - taṉatu narampi nāṭṭiṉuḷḷē.
106.  uṉṉiṉar - āḻac cintaṉai ceytaṉar.
108.  kayavar - kīḻmakkaḷ.  nāmalōm - nāmalla.
119.  araiyaṉai - aracaṉai.
120.  taruṇacceykai - ciṟcila camayattil nērum ceykai.  aruḷum - āṇṭavaṉ aruḷum.
123.  pūṭṭaṉ - pāṭṭaṉ tantai.
140.  tantaiyiṉ - kuruviṉ.
145.  (maṉṉaṉ) uṭalil (puṅkavaṉ) tailam taṭavit tēykka.
155.  koṭuṅkōlaic cīṟiṉaṉ;  ceṅkōlait tāṅkiṉaṉ eṉṟapaṭi.
158.  potuḷumāṟum - ceṟiyumāṟum; neruṅki niṟaiyumāṟum.
159.  aruḷaṟam - ahimcā tarmam.
171.  (maṉṉaṉ)eṇṇiyavāṟē.
202.  kānti - oḷi.
1.  maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟam - ākula nīra piṟa - kuṟaḷ.
8.  vilaṅkiyal - miruka cupāvamuṭaiya.
9.  iṉa iṉa iṭattilum - iṉattiṉ iṉattiṉ iṭattilum; taṉittaṉi iṉaṅkaḷiṉ iṭattilum.
35.  uḷḷuka - uṉṉuka.  (tiyāka vaḻiyil niṉṟu oḻukuka eṉṟavāṟām.)
41.  aḻukkāṟu - poṟāmai.
42.  vekuḷi - kōpam.
51.  pōti - aracamarattaṭiyil
54.  meyyuṇarvu - cattiya ñāṉam.
60.  aṉpup patiyil - aṉpu eṉṉum peyaraiyuṭaiya patiyil.
61.  oru tāyiṉ maṇivayiṟṟil orē vēḷaiyil.
69.  poṟuppar - tāṅkuvar.
77.  aṭiyēṉ eṅkum pōkāmal iṅkēyē uṉṉuṭaṉ iruppaṉ eṉṟapaṭi.
78-79.  tantaiyum vaḷḷaliṭattil pōvaṉ.  kuṭiyil - kuṭumpattil.
99.  kampalai - naṭukkam.  
100.  alamaral - neñcam cuḻalal
106.  oru kūṟu - oru pakuti.
107.  okkal - cuṟṟam
108.  kēḷir - naṇpar; uṟaviṉar.
130.  irintatu - kalaintatu;  vilakiyatu.
133.  makkaḷiṉ nalleṇṇam tiraṇṭu vaḷḷaliṉ piṟaviyāy vantateṉka.
134.  vaḷḷal nampatiyiṉ puṇṇiya uruvam.
138.  kiḷaiñar - cuṟṟattār.
140.  poṉṉaṉukku aṟamuṭi.
144. caṉakaṉ - jaṉaka makārājaṉ;  avaṉ uḷḷattuṟavu pūṇṭu nāṭṭai āṇṭavaṉ.
163.  yāṉ eṉatu eṉṉum akaṅkāra mamakāraṅkaḷai aṟuttalai.
176.  māṟṟavum - nilaimaiyai māṟṟavum.  māṟṟa vaḻiyil - col vaḻiyil.
178.  oṉṟi - cērntu.
10.  vēṭkaip pēyai - ācaip pēyai.
11.  mutal - toḻil eṉṉum vēṟṟumaiyiṉ itayattaip piḷantu oḻikkum eṉṟapaṭi.
12.  kolaip pōrkkaḷattai, makkaḷ vāḻkkaikkup payaṉpaṭat takka poruḷkaḷai uṇṭākkum toḻiṟkaḷaṉ - cālai - ākkum eṉka.
23.  aiyam - piccai eṭuttalai; irantuṇṇalai.
24.  oppuravu - oṟṟumai; camam;  upakāram.
1.	nattam - ūr ; kuṭimakkaḷ nirampiya pati.
4.	toḻunōy - kuṣṭarōkam.
9.	aiyaṉ - cittaṉ.
11.	nattat talaivaṉ - veḷḷi maṉṉaṉ.
24.	tavamiku celvaṉ - cittaṉ.  avaṉai - veḷḷimaṉṉaṉai.
29.	pōli aḻukai eṉṟapaṭi.
41.	(eṉṟu) maṉpatai uyya... maṉpatai - makkaḷkūṭṭam.
42.	ceyti uḷ - ceytiyai uḷḷattil.
44.	vācakam - tiruvācakam.
47.	kuṟaikaḷai muṟaiyiṭuvatil.
57.	mantiram - (tirumūlar) tirumantiram.
61.	nāḷum - nāḷtōṟum.  noṭiyum - kṣaṇa kṣaṇa nēramum.
69-70.  malaiyil piṟanta kalaiyiṉ - ēcukiṟituviṉ malaip poḻivu eṉṉum kalaiyiṉuṭaiya.
77-78.  kiṟitu perumāṉ malaippoḻivākiya aṉpuk kalaivaḻi eṉṟavāṟu.
84.	maruviyatu iṉṉal - kalantatu tuṉpam.
97.	tāyum tantaiyum vaḻuttuvar.
103.	kuṭiyāl - kuṭimakkaḷāl.
109.	kalviyum āṭciyum celvamum maṟṟap pēṟukaḷum.
125.	tāṭiyai - tāṭiyaiyuṭaiya ācāṉai.
133.	āṉai - pacuvai.
134.	māvai - kutiraiyai.
147.	ukuppar - cintuvar.
148.	kaitavam - kapaṭam ; vañcaṉai.
153.	meyyaṉ - nanti muṉivaṉ.
155.	maṉattil - piḷḷaiyiṉ maṉattil.
158.	(piḷḷai) nōkki.
169.	mati katir kalaikaḷai - cantira cūriya kalaikaḷai; peṇ āṇ kalaikaḷai.
170.	oḻukkai - amirta oḻukkai.
171.	kālāl - kāṟṟāl.
172.	apāṉam - apāṉa vāyuvai.
177.	piḷḷai cittiram āṉāṉ.
206.	mukiḻkkum - malarum.
212.	pal iyam - palavakai vāttiyaṅkaḷ.
213.	viḻavum - tiruviḻākkaḷum
221.	toṉmai - paḻamaiyē.
259.	ayil amar - kūrmai poruntiya.
264-6.  iṟai, vākku maṉaṅkaṭku eṭṭātatu.  ārāycci, vākku maṉaṅkaḷeṉum ellaikkuḷ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu uḻalvatu.  ivvārāycci, ellai kaṭanta kaṭavuḷai eppaṭi aṇukum? ārāycciyaik kaṭantatu kaṭavuḷ.  iṟaiyiṉ uṇmaiyai uṇarntapiṉṉar ārāycciyiṉ mūlamākiya tattuvamum, ataṟkuriya cittamum, piṟavum aṭaṅki oṭuṅkum.  teyvam aṉpu eṉṉum uṇmai viḷaṅkum.
265.	attai - ataṉai; anta iṟaiyai.
266.	cintaṉai - ārāycci ceyyum cittam.  untalum - celuttalum.
271.	aṟiviyal - viññāṉam
272.	kūṟu - pakuti; amcam.  piṟaṅkum - viḷaṅkum.
273.	māṟṟārpālum - pakaivariṭattilum.
282.	alakai - pēyiṉ.
289.	pārkku - ulakukku.
293.	kollutal maṭṭum kolai ākātu.  koḷḷaiyum kāmamum kaḷḷum poyyum kolaiyē ākum eṉṟapaṭi.  atu paṟṟiyē iṅkuk koḷḷaiyum kāmamum kaḷḷum poyyum kolai eṉṟavāṟām.
297.	aruḷaṟa neṟiyiṉ - akimcā mārkkattiṉ.
299.	poṉṟum - maṟaiyum; aḻiyum.
307.	ikkalai - ikkalaikaḷākiya mutiyarai (ākupeyar).
321.	uṭampiyal - uṭampiṉ iyalpu.
323.	māyvukku - iṟattalukku.
342.	oppuravu - upakāram; camamum oṟṟumaiyumām.
345.	cēy - kuḻantai.
348.	aṇṇal - perumaiyiṟ ciṟanta cittaṉ.
350.	veḷḷiyaic cūḻntu niṉṟa pulavarkaḷ.
3.	paṟappai - vāḻkkai vēkamākap paṟantatai.  vāḻkkaik kuṟippil - tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ eṉṉum nūlil.
6.	ciṟuparal - ciṟukal.  (kal pōṉṟa āṇi.)
13.	uraiyāl - vacaṉattāl.
16.	arukaṉ arukē allatu viṭutalai vaḻi.
17.	poruḷum aruḷum allatu mārksiyamum kāntiyamum.
18.	cittan tiruntal allatu cettup piṟattal.
19.	paṉṉiṉaṉ - vāyāl coṉṉēṉ.
26-7.	paḻaiya urainaṭaiyākiya akavaṟpā, piṉṉāḷil yāppilakkaṇam eṉṉum aṇiyaip poruntac cūṭiyatu.
33.	(pākkaḷai) moḻinta piṉṉum.
35.	antap pāvāl - anta akavaṟpāvāl.
40-1.kālak kaṇakku naṇpar - cōtiṭar.
47.	niciyil - iravil.
48.	tūkkattēvi - mūtēvi.
51.	oṟuttalai - taṇṭittalai.
5.	cōtara nēyam - cakōtara nēyam.
10.	oṉṟi - kalantu; cērntu.
8-12.	oruttiyum oruvaṉum naṭāttum kātal vāḻkkaiyil curakkum aṉpu, (piḷḷaiyāyk kuṭumpamāy) vīṭāy............. kaṭantatu.
14.	aṉṉē - appoḻutē.
16.	puṉmaiyar - aṟpar.
21.	(nīṅkaḷ) vaḷarka vaḻivaḻi.
4.	ñāyiṟu - cūriyaṉ.  cēyeṉa - piḷḷaiyeṉṟu, ñāyiṟṟiṉiṉṟum viḻunta oru tuṇṭam vaiyam.  itaṉāl tāy cēy uṟavu collappaṭṭatu.
21.	parumaip puṟattiṇai araṇāka niṉṟu, nuṇmai akattiṇaikkuk kāval ceyyum eṉṟapaṭi.
29.	āti maṉitaṉ nītiyaip poruḷum aruḷum allatu mārksiyamum kāntiyamum eṉṉum nūlil viḷakkam ceytuḷḷēṉ.  āti nāḷil mutal-toḻil vēṟṟumai illai.  iḵtu iṅkē ciṟappākak karutaṟpālatu.
1.	ñāyiṟu! - ñāyiṟē; cūriyaṉē.
5-6.	pūmi cūriyaṉaic cuṟṟukiṟatā allatu cūriyaṉ pūmiyaic cuṟṟukiṟatā eṉpataippaṟṟiya aiyamum ārāycciyum nikaḻnta kālamum uṇṭu.  cūriyaṉaip pūmiyē cuṟṟukiṟatu eṉṟa karuttai muṉṉāḷil veḷiyiṭṭavar kōparṉikaṉ, kaliliyō uḷḷiṭṭa cila aṟiñar.  avaruḷ iṅkē kuṟikkattakkavar kaliliyō.  avartam uyir alaiya alaiya avar vataikkappaṭṭaṉar.  ikkūṟṟai maṟuppōrum uḷar.
8.	alaku il - aḷavu illāta.  uyirppu oḷi - pirāṇa oḷiyai.
13.	vēṟṟuṇavu - vēṟu uṇavukaḷ.
15.	pirāṇaṉai uṇṭavar cilarē.
16.	aṟiviyal āyvu - viññāṉa ārāycci.
17.	maṉpatai - makkaḷ kūṭṭam.
18.	paṇṭa nerukkē - paṇṭaṅkaḷiṉ nerukkaṭiyē.
19.	uṟṟuḷḷatu; (atai) uṉakkuc collalum vēṇṭumō?
21.	arunti - uṇṭu.
22.	paiyavē - mellavē.
11-13.	peṟṟavar, piḷḷaiyai vaḷarkka vaḷarkka avartam taṉṉalam paṭippaṭiyē aṟṟup pōkum.  toṇṭum tiyākamum paṇpum oppuravum avaraip paṟṟum.
15.	akavai - vayatu.
18-25. iḵtu uṇmai varalāṟu; amerikkāvil ōriṭattil nikaḻntatu.
25.	pūraṇar - maruttuva nipuṇar.
4.	carittal - vacittal; iyaṅkal.
9.	maruvum - kalakkum
13.	miṇṭaṉ - aṟivillātavaṉ; tiṇṇaṉ; taṭiyaṉ.
14.	caḻakkaṉ - tīyavaṉ.
29.	irutalai neñcil - vilaṅkiyalpum teyva iyalpum poruntiya neñciṉil.
30.	orumai peṟiṉē - vilaṅkiyalpu māyntu teyva iyalpu oṉṟaiyē peṟṟāl.
41.	caṭattaik kalantum kaṭantum niṟpatu kaṭavuḷ iyalpeṉka.
45.	aruḷaṟap puraṭciyai - ahimcā tarmap puraṭciyai.
48.	tuṅkap puraṭciyai - paricuttamāṉa puraṭciyai.
54.	māyaiyil - māyai eṉṉum caṭattil.
56.	nallatai - kaṭavuḷai; naṉṟuṭaiyāṉait tīyatillāṉai - ñāṉacampantar.
59-61.iṉpa tuṉpa viḷaivukaḷellām cūniyamākum eṉṟapaṭi.
62.	aṉpiṟaiccāyal - aṉpākiya iṟaivaṉuṭaiya cāyal; māyaiyāṟ kalaṅki varuntiya pōtum vaḷḷaluṉ ṟaṉṉaiyē matittuṉ, cāyaiyāp piṟaraip pārttatē allāl talaivavēṟeṇṇiya tuṇṭō, tūyapoṟ pātam aṟiyanāṉ aṟiyēṉ tuyariṉic ciṟitumiṅ kāṟṟēṉ, nāyakā eṉatu mayakkelān tavirttē naṉṟaruḷ purivatuṉ kaṭaṉē 		- aruṭpā.
63.	paṉmai - māyā vikārap paṉmaikaḷ.
64.	avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu.
11.	nantum - nattaiyum.
14.	puṟavum - puṟāvum.
18.	piṭiyuṭaṉ - peṇyāṉaiyuṭaṉ, kaḷiṟum - āṇyāṉaiyum.
26.	viḻavil - tiruviḻākkaḷil.
37.	umaiyavaḷ tavaṅkiṭantataik kanta purāṇam mutaliya nūlkaḷiṟ pārkka.
40.	maṉṉum - nilaipeṟum.
42.	vaḷḷuvam - vaḷḷuvar koḷkai.
45.	uñaṟṟiṉar - ceytavar.
52.	calanūl - nīrnūl.
53.	maranūl - tāvaranūl.  mānūl - vilaṅkunūl.
54.	uḷanūl - maṉōtattuvanūl.
56.	poṟai - poṟumai.
61.	viḻaiyum cārpai - virumpattakka (malaiyiṉ) cārpu nilaṅkaḷai.
62.	narakai - narakattai yotta nakarattai.
69.	potiṉi - paḻaṉi.  (paḻani eṉpatu piṟkāla āṭci.)
70.	tirumalai - tiruvēṅkaṭamalai (tiruppati).
20.	paṇappēy.
34.	āṟṟi - ceytu.
39.	oṟukkum - taṇṭikkum.
57.	kiḻavi - auvai.
62.	utayakumaraṉ varalāṟṟai maṇimēkalaiyiṟ pārkka.
63.	cīvakaṉ, cintāmaṇi eṉṉum peruṅkāviyat talaivaṉ.
72.	muttaṉ - muttanātaṉ.  aṉparai - meypporu nāyaṉārai.
74.	eṟiyai - eṟipatta nāyaṉārai.
76.	maṟṟavar - maṟṟa nāyaṉmārkaḷiṉ.
80.	aṉṉaiyiṉ - cītaiyiṉ.
81.	(irāvaṇaṉ) vāḻttiṉaṉ.
85.	viñcaiyar - vittiyātarar (jaiṉa irāmāyaṇam pārkka).
87.	jaiṉa pāratam pārkka.
91.	viḻaintē - virumapiyē.
96.	tavamaṉamum uṇṭu.
111.	am kaṇ vicumpil - aḻakiya iṭamakaṉṟa ākāyattil.  tiṅkaḷai - cantiraṉai.
112.	paritiyai - cūriyaṉai. muṉṉuka - āḻntu eṇṇuka.
114.	oṉṟai - oruporuḷai; kaṭavuḷai.
115.	cīṟṟam - kōpam.  ikal - māṟupāṭu. tūṟṟal - piṟar kuṟaikaḷaittūṟṟutal.
2.	viyappukaḷuḷ ciṟantatu vāḻkkai.  avvāḻkkai piṟantatu eṉṟō?
8.	pūriyar - kīḻmakkaḷ.
9.	nīrarum - nalla kuṇamuṭaiyavarum.
10.	viravi - kalantu.
11.	tēṟuka - teḷika.
15.	oṟuttal - taṇṭittal.
18.	cūḻpati - cūḻntuḷḷa kirāmaṅkaḷiṉ
21.	viṉaikaḷ - ceyalkaḷ.
27.	cūḻcci pōṭṭi mutaliya ciṟumaikaḷ.
29.	alaikaḷ - tīya eṇṇaṅkaḷākiya alaikaḷ.
48.	tāṭkaḷiṉ - pattirikaikaḷiṉ.
56.	karumam - kāriyaṅkaḷ; ceyalkaḷ.
59.	(avvulakam) nalla vāḻkkaiyai... nalkal aḷittal.
60.	aruḷaṟam - ahimcā tarmam.
61.	poruḷaṟam - mikuporuḷ virumpāta tarmam
72.	uḷki - āḻa niṉaintu
73.	karaṇam - maṉam, putti, cittam, akaṅkāram.
78.	piṟarkku uḻaikka vāḻkkai taḻaikkum.
1.	oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam - uyiriṉum ōmpap paṭum - kuṟaḷ.
5.	moḻikaḷ - vāyp pēccukaḷai.
7.	varuṭi - taṭavit taṭavi.
20.	oṉṟi - oṉṟukūṭi.
22.	kūṟai - uṭai.  pēṟē - pākkiyamē.
25.	iṉṉē - ippoḻutē;  innoṭiyilēyē.
31.	periyaṉ - āti arukaṉ.
35.	kulaval - kulāvutal
38.	porumai - potumai aṟattil
3.	ōruḷḷattai maṟṟōr uḷḷam naḷḷal.  (naṭṭal - naṇṇutal - aṭaital)
7.	ceyaṟkariya yāvuḷa naṭpiṉ atupōl - viṉaikkariya yāvuḷa kāppu - kuṟaḷ.
9-10. ovvoru poruḷ paṟṟi ovvōr atikāram aruḷvatu tiruvaḷḷuvar vaḻakkam.  āṉāl, naṭpu eṉṉum poruḷil maṭṭum tiruvaḷḷuvar tamatu vaḻakkattai mīṟiyatu karutaṟpālatu.  tirukkuṟaḷiluḷḷa naṭpaip paṟṟiya atikāraṅkaḷai nōkkuka.
17.	uṟṟa vēḷaiyil - āpattu nērnta vēḷaiyil.
18.	uyirkku ulai vaikkum.
21.	aṟpa cakavācam pirāṇa caṅkaṭam eṉpatu paḻamoḻi.
30.	ceyyatākki - cemmaiyatākki.
2. nōṉpi - virati
9. naṇpakal - ucci vēḷai.
11. nukarvē - cāppiṭutalē.
1. poykai - kuḷam.  2. kaḷḷai mānti - tēṉai uṇṭu.
7. pariti - cūriyaṉ
8. mati - cantiraṉ
11. nuṇalkaḷ - tavaḷaikaḷ
17. vaḻiyē celvōr tūṅkuvar eṉṟapaṭi.
25.	kāṟṟu uṇavu aṉṟi, vēṟu uṇavu iṉṟi.......
31. kūṭu - paṟavaikaḷiṉ kūṭukaḷ
43. tavaṉaccaṭai - ceñcaṭai.  (tavaṉam - neruppu).
civaṉōpeṭākkum........poṉṉoḷimaâU_y®.
46. aruḷ nilavu oḻukkum.
48. aintaiyum - (pārkkiṉṟavarkaḷiṉ) aintu pulaṉkaḷaiyum.  aintupēraṟivum kaṇkaḷē koḷḷa eṉpatu cēkkiḻār tiruvākku.
49. neñcil - (pārkkiṉṟavarkaḷ) neñciṉil.
56. aṟaneṟikku ākkam.
57. (attakaiya) tavamē puvaṉameṅkuma polika.
10. maṟṟatu - poruntātatu; iyaṟkaikku araṇ ceyyātatu.
25. karuṇaiyākiya ūṟṟai
29.	tuṅka - paricuttamāṉa
36.	tūṟukaḷ - putarkaḷ
37.	tavaṟu avveṇṇam...............
41.	niṟai - oḻukakam ; fṟpu.52.	kaikkiḷaiyum (orutalaik kāmamum), peruntiṇaiyum (poruntāk kāmamum) allātatu aṉpiṉ aintiṇai (kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai).  viḷakkam tolkāppiyam mutaliya nūlkaḷiṟ pārkka.
61. oruviṉ - nīṅkiṉ.
66. oru cātiyiṉiṭattil aṉpu celuttal, maṟṟac cātikaḷiṭattil pakaimaip pōrāka muṭiyiṉum muṭiyum eṉṟapaṭi.
84. ikal - māṟupāṭu; pakai.
89. ciṟainīr - ciṟaippaṭṭa nīr ; ōṭāmal aṭaipaṭṭuk kiṭakkum nīrnilai.
111-2 poruḷaṟameṉṉum poruṭpotumai, ulakai oṉṟupaṭuttum; aruḷaṟameṉṉum ahimcā tarmattaiyum vaḷarkkum eṉṟapaṭi.
2. maṉṉi - nilaipeṟṟu.
6. muṉaippu - cerukku.
	kaṭavuḷuṇmaiyainiṟuvavallaṉapala.avaṟṟuḷxṉṟutḷarccitj¤tuvam.m¤ j¤tuvami§nkaciṟa¥gkakkuṟikfppaṭṭatu.
	vaḷa®¢á - oU tatJvam;uḷstuciṟa¤jlallaJkūrtaš (Evolution).
3.	Myvai - ārāycciyai.  untutal - bcaluttutal.7.	mutalai muṭivai - āti antattai
13.	poruḷkaḷ piriyum uṟaiyum (karaiyum) maṟaiyum.
14.	uḷḷatu pōkātu, illatu vārātu; catkāriya vāta viḷakkam pārkka.
15.	tēṟutal - teḷital.
16.	putumai uḷḷatiṉiṉṟum tōṉṟuvateṉka; atu paḻamaiyiṉiṉṟum tōṉṟuvatu eṉpatu karuttu.
18.	āṟṟal - cakti.
1.	kaḷattil - iyaṟkaik kaḷattil.
4.	ūṟṟai - mūlattai.
6.	ceppañ ceyya - Órbcayya.7.	uḷḷatai aḻivu ceyyāmal atai māṟutal ceytu ceytu mēlum mēlum vaḷarttuc celvateṉka.
8.	taḷḷi - otukki.
10.	ceyya - cemmaiyāṉa; nalla.
8-12.	urukum ceyal pāvattaik kaḻuvum.  pāva aṇukkaḷ urukum ceyal nikaḻātavāṟu kālan taḷḷikkoṇṭē irukkum.  urukum ceyalāl pāva aṇukkaḷ nalla aṇukkaḷāka māṟum.  ataṉāl pāva uṭal māṟi nalla uṭal amaintu ēṟṟamuṟum.  urukum ceyalil vaḷarcci iruttal iṅkē karutaṟpālatu.
12.	iriyum - tēyntu maṟaiyum.
2.	kākitam aṉṟu.  karumai - kariya mai.
4.	paṉṉum - pakarum; collum.
4-5. parumaiyiṉ uṟuppukkaḷai.
7.	mālō - mayakkamō.
8.	vaṇmai - koṭai.
12.	maṉpatai - makkaḷ kūṭṭam.
17.	ceṟintu - neruṅki.
22.	cīlamuṭaiya nūlai.
2.	alakil - aḷavillāta.
8.	tiruvaṭi - marattaṭi.
14.	aṟa oḷi - tarma jōti.
15.	eṉṟu avamatiyātirukka.
16.	parattu aṭi - kaṭavuḷiṉ tiruvaṭi.
23.	āti iyaṟkai - mūla iyaṟkai.
4.	kītam - caṅkītamuṭaiya.  cītam - kuḷircciyuṭaiya
5.	uṟavu - aṉpai.
10.	ākkaḷ - pacukkaḷ.  (maṟṟa uyirkaḷum).
13.	takkatil - takka vaḻiyil.
23.	vilaṅkai - keṭṭa eṇṇaṅkaḷākiya vilaṅkai.
24.	vilaṅkukaḷākiya karaṇaṅkaḷ nallaṉavāyp paṇpaṭum.
6.	cōtaram - cakōtaram; cakōtara nēyam.  ilakal - viḷaṅkal.
22.	kaṟṟu atai.
24.	oṉṟi - poruntik kalantu.
30.	avaṉi - ulakai.
1.	camayam vēṇṭum vēṇṭā eṉṟu.
10.	kiḷarum - eḻuppum.
13.	caṉittatu - tōṉṟiyatu.
19-21.	caṇṭaik kālattil cilar camātāṉam pēca muyalkiṉṟaṉar.  itaṟku mūlam etu? camayam eṉka.
53.	caṭam - aṟivillātatu.  kaṭavuḷ - aṟivu.
58-59.	kaṭavuḷ caṭattil kalantum ataik kaṭantum niṟpatu.  kaṭanta kaṭavuḷ, vākku maṉattukku eṭṭātatu.  atai eppaṭi vaḻipaṭuvatu? iyalāteṉka.
72.	purappatu - kāppatu.
78.	āṟu - nati; amai tuṟai - (āṟṟil iṟaṅka) amaintatuṟaikaḷ.
87.	camayattaip pōṟṟi.
4.	muṉaippu - cerukku; āṇavam.
12.	kuṉṟaṉ - pūṅkuṉṟaṉār.
14.	anta aṇṭam - kuṉṟaṉār kūṟiya ulakam.
25.	tutaiya - ceṟiya; nirampa.
3.	ataṉai vaiyam uṇarntāl.
7.	muḻupperukku - muḻuaṉpai; taṉatu pūraṇa nilaiyai.  viḻuppam - ciṟappai.  ōrka - cintikka.
10.	āti - mutalvaṉ.
14.	tiṟavu - aṉpuk kātalākiya tiṟavu.
15.	aṟattuppālum poruṭpālum.
31.	oṟuttal - taṇṭittal.
36.	ārttaṉar - āravārittaṉar.
37.	vācakaṉ - māṇikkavācakaṉ.
42.	teyvam - teyvattai.
43.	iraṇṭaṟṟa nilaiyaik kūṭṭum eṉṟapaṭi.
9.	maruva - viḷaṅka.
11.	nalla uṭalaiyum, nalla uḷḷattaiyum, nalla pala kalaikaḷaiyum, nalla ulakattaiyum.
12.	uṇarntu naṭappārāka.
21.	moḻikaḷ - periyōr uraikaḷ.
7.	aḵṟiṇai uyirkaḷ.
11.	uyartiṇai uyirkaḷ.
12.	maṉitaṉ peṟṟāṉ.
36.	mā pēr uṭukkaḷ - periya periya naṭcattiraṅkaḷ.
37.	nipulai eṉpatu neruppuk kuḻampu pōṉṟirukkum ōr aṇṭam.  veḷḷi vīti 
(Milky Path).
74.	kaṭavum - celuttum.
79.	aṟivillāta caṭam.  poṟiyil - aimpoṟiyil.
94-95.	paruvuṭal - tūla carīram.  aruvuṭal - cūṭcuma carīram.  mutaluṭal - kāraṇa carīram.  ivai muttiṟa uṭalkaḷ.
1-2.	kōla meṉṟu uṇṭu kaḷittu.
4.	ulakāyata vāḻvil pūcalum vaḻakkum vācam ceyyum eṉka.
5-6.	makkaḷpāl orumai aṉpu uṇṭu.  avvaṉpu eḻumiṭattil pūcal vaḻakku mutaliyaṉa tōṉṟā.  avvaṉpai eḻuppavallār aṟavōr eṉka.  orumai aṉpu eṉpatu makkaḷiṭattil kalantuḷḷa aṉpai uṇarttuvatu.  avvaṉpu irumaiyaṉṟu; orumai.
11.	tannalam - tamatu nalam.
20.	vaiyattukkut tēvai.
26.	vāḷā - cummā.
26-27.  ac cittam vātattaiyum tarkkattaiyum vētaṉaiyaiyum mūṭṭum eṉṟapaṭi.
35.	aṟavōrai aḷikka.  taṟaiyōr - maṇṇil vāḻvōr.
9.	viḻaintu - virumpi.
20.	pāli - pālaiyuṭaiya
21.	nilaiyamāy - āciramamāy.
23.	naccai - nañcai; viṣattai.
24.	erutukaḷiṉ maṇi oli.
25.	paḷḷup pāṭṭu.
26.	maṇikaḷ - tāṉiyaṅkaḷ mutaliyaṉa.
27.	kuṭilkaḷ - kuṭicaikaḷ, kālum - umiḻum.
29.	veḷi - ākāyam.  maṇveḷi - maṇṇum veḷiyum, (aim pūtaṅkaḷum.)
32.	tamiḻiṉ maṇattāl - iṉimaiyuṭaiya tirumaṇattāl, (kaliyāṇattāl.) maṇamē - vācaṉaiyē.
39.	vāṉavar - vāṉanūl vallavar.  kāṉavar - icai ñāṉiyar.
40.	maruttuvar - vaittiyar.  tiruttuvar - cīrtiruttakkārar.
45.	maṉpatai - makkaḷ kūṭṭattiṉ.
54.	turicukaḷ - kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ.
57.	kiṭṭiyatu aracē.
74.	maṉṟam - capai.  uṟavāl - aṉpāl.
84.	oṉṟiṉ - (attarumam) kalantāl; cērntāl.
106.	aruḷākum.
1.	iḵtu iṟaivaṉatu corūpam.  (itaṉai nirkkuṇap pirammam eṉṟuñ collalām.)
3.	iḵtu iṟaivaṉatu taṭatam.  (itaṉaic cakuṇap pirammam eṉṟuñ collalām.)
4.	aṇṭam - akilam.
6.	avaṉai - iṟaivaṉai.  ivaṉai - maṉitaṉākiya taṉṉai.
28.	pāṟai - maṉappāṟai.
32.	meymmai - aḻukaiyiṉ uṇmaiyai.  (aḻukai meymmaiyatāyiruttal vēṇṭum; poymmaiyatā yiruttal kūṭātu.  meymmaiyum poymmaiyum meypporuḷākiya āṇṭavaṉukkut teriyum.)
33.	meyyaṉē karuṇai.  ak karuṇai uyyavē ceyyum.
36.	uṟutalai - aṭaitalai; viḷaitalai.
37.	ōrntu - āḻamākac cintittu.
1.	cennāy - kāṭṭil vāḻvatu; irakkamaṟṟatu; maṟṟa uyirkaḷai vataippatu ataṉ kuṇaṅkaḷuḷ oṉṟu.
4.	pūraṇam vēṇṭā - muḻumaiyum colla vēṇṭuvatillai.  (cila collutal cālum.)
9.	oppuravu - oṟṟumai; parōpakāram.
10.	viḻuppam - ciṟappu.
13.	maṟṟōr - nakaram, paṭṭaṇam mutaliya iṭaṅkaḷil vāḻvōr.
24.	vaḷarccikku oḻukka..........
41.	kappal curaṇṭalukkup payaṉpaṭāteṉka.
