varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu - 7


kārl mārks,
saṉ yāṭ seṉ





āciriyar
ve. cāmināta carmā




tamiḻmaṇ patippakam


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 7
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2005
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16 + 360 = 376
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 235/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

aṇinturai
eḻuttiṭaic ceḻittac cemmal ve. cāmināta carmā (1895-1978) avarkaḷ taṉṉuṭaiya eḻuttup paṇiyai etirkālam maṟakkātu eṉum nampikkaiyai tamatu nāḷ kuṟippu oṉṟil (17.9.1960) piṉ varumāṟu pativu ceytuḷḷār.
āṅkilak kaṇakkuppaṭi iṉṟu eṉṉuṭaiya 66vatu piṟanta nāḷ. vāḻkkaip pātaiyil aṟupattaintāvatu mail kallaik kaṭantu viṭṭēṉ. eṉṉa cātittuviṭṭēṉ? ataic colla eṉakku cantatikaḷ illai. āṉāl varuṅkālat tamiḻulakam ētāvatu collumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
avaruṭaiya eḻuttup paṇiyōkattiṟku uṟutuṇaiyāka vāḻkkait tuṇaiviyāka, viḷaṅkiya maṅkaḷam ammaiyār, makap pēṟu - cantati - illātatai oru kuṟaiyākak karutāmal cāmināta carmāviṉ nūlkaḷē kuḻantaikaḷ eṉum karuttai piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
intak kuḻantaikaḷtām - nūlkaḷtām - eṅkaḷukkup piṟkālattil eṅkaḷ peyaraic collik koṇṭirukkum
iṟutik kālattil tammuṭaiya nūlkaḷ, kaiyeḻuttup paṭikaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭum urimaiyai eṉakku vaḻaṅkiya camayattil avaruṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvāri yākap pirittup pala tokutikaḷāka veḷivarum kālam kaikūṭum eṉṟu uṇarccip perukkil kūṟiṉēṉ. ataik kēṭṭu avar puṉṉakai pūttār.
āmām ve. cāmināta carmāviṉ nūlkaḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar mu. karuṇāniti āṭci kālattil ki.pi. 2000ttil nāṭṭuṭaimai yākkappaṭṭatu. itait toṭarntu pala patippakaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avaruṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟai maṟuveḷiyīṭukaḷākak koṇṭu vantuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṟkellām maṇimakuṭam vaippatu pōṉṟu, vaḷavaṉ patippakam cāmicāta carmā avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṉṟatu.
83 āṇṭukāla vāḻkkaiyil cāmināta carmāviṉ ilakkiya vāḻkkai 64 āṇṭukālamākum. avaruṭaiya 78 nūlkaḷ avaruṭaiya ilakkiya vāḻkkaiyiṉ cuṭar maṇikaḷāka oḷivīcik koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
aṇmaik kālamākat tamiḻp pēraṟiñarkaḷ taṉṉē nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu taṉṉērillāta cātaṉaikaḷ paṭaittu varukiṉṟatu tamiḻmaṇ patippakam.
kālattēvaikkēṟṟat tamiḻttoṇṭāṟṟi varum vaḷavaṉ patippakam cāminātacarmāviṉ nūlkaḷaṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭum ariya muyaṟciyait tamiḻarkaḷ varavēṟṟu veṟṟi yaṭaiyac ceyya vēṇṭum, ceyvārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟēṉ.

irāmakiruṣṇapuram, 2vatu teru,	
mēṟkumāmpalam, ceṉṉai - 600 033.				pe.cu. maṇi

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ

tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟavēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkappaṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. f.; makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻppaṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyai taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭkaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅka vēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻipeyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟu vikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkkataricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉai kaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟu talukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!

6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,		 ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
putukkōṭṭai - 622 002.				ṭōrati kiruṣṇamūrtti

patippurai
‘ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum; kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr! eṉṟa tamiḻpperum pāvalar pāratiyiṉ kaṭṭaḷaikkēṟpa ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarcci cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulaka cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar; ivar āṟṟiya paṇi varalāṟṟu ēṭukaḷil poṉṉeḻuttukaḷāl patiyattakkatu.
tammai uyar takuti uṭaiyavarkaḷākkik koṇṭa māntarkaḷait tāṉ varalāṟṟu āciriyarkaḷ ulakukku varalāṟāka vaṭittut tantuḷḷaṉar. makkaḷiṉ makiḻccikkāka uḻaitta  ulakat talaivarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷai, nūl tokuppākat  tamiḻ iḷam talai muṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokuppukaḷai  uṅkaḷ kaikaḷil tantuḷḷōm.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṟatu.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyal kaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppa taṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyaltiṟamaiyaik kuṟik kōḷākak koṇṭa - pakut taṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tamiḻar kaḷiṉ kaikaḷil pōrk karuvikaḷākak koṭuttuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppa varkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nallurai kaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṟatu. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. makkaḷ ivariṉ  nūlkaḷaip paṭikkum pōtu anta nūlkaḷiṉ kataittalaivaṉōṭu neruṅki iruppataip pōṉṟa uṇarvai ēṟpaṭuttiyavar. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻ kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil talaivarkaḷ, aṟiviyal aṟiñarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakki yaṅkaḷ 26 ākum. itaṉai 9 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭukiṟōm. ēṉaiya nūlkaḷaiyum mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
tamiḻarkaḷ potuvāḻvil nāṭṭam koḷḷa vēṇṭum; ulaka araciyal aṟivaip peṟavēṇṭum eṉṉum peruviruppāl innūl kaḷaik kaṇṭeṭuttu nūltiraṭṭukaḷāka uṅkaḷ muṉ tantuḷḷōm. vaṭamoḻiyiṉ āḷumai mēlōṅki irunta kālattil ivariṉ tamiḻ urainaṭai veḷivanta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭai yilum, moḻinaṭaiyilum, mēlaṭṭait talaippilum māṟṟam ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
aṭimai uṇarvaiyum, alaṭciyap pōkkaiyum tūkki yeṟintu ulaka araṅkil tamiḻiṉam talainimirntu niṟpataṟku ivvaralāṟṟu ilakkiyaṅkaḷ kalaṅkarai viḷakkāka amaiyum eṉṟu nampukiṟōm. talaivarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakkiyaṅkaḷaip paṭiyuṅkaḷ. avarkaḷiṉ vāḻvai neñcil niṟuttuṅkaḷ. tamiḻiṉa mēṉmaikkum, vaḷamaikkum tam paṅkaḷippaic ceyya muṉ vāruṅkaḷ. nūlākkattiṟku utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi uṇarvai taṉippakkattil kuṟittuḷḷōm.
patippāḷar


nuḻaiyumuṉ...
kāral mārk
iṅkilāntup periyār-perṭraṇṭ racal  pārvaiyil . . . 
	mārkcukku, cerumaṉi oru tiṭṭattai vakukkak kūṭiya āṟṟalai aḷittatu; pirāṉcu avaṉai oru puraṭciyāḷa ṉākkiyatu; iṅkilāntu avaṉai ōr aṟiñaṉākac ceytatu.
potuvuṭamaik koḷkaiyiṉ ciṟpi
	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya uratta cintaṉai yāḷarkaḷuḷ oppaṟṟavar.
	mārkciyam eṉṉum māperum meyyiyal kōṭ pāṭṭai ulakukku oḷi viḷakkāy tanta potuvuṭamaik koḷkaiyiṉ ciṟpi kāral mārk. 
	vaṟumaiyiṉ koṭumaiyilum vāṭṭa muṟātu vāḻ vāṅku vāḻntavaṉiṉ cemmānta varalāṟu. 
	ārāycci viḷakkaik kaiyil ēntik koṇṭu aṟivuc curaṅkattiṉ āḻattiṟku ceṉṟu aṟiyāmai iruḷil amiḻntu kiṭantavarkaḷaik kaitūkki viṭṭavaṉiṉ varalāṟu. 
	ulakeṅkum uḷḷa toḻilāḷar kumukāyattiṟkuk kalaṅkarai viḷakkamāka,avarkaḷiṉ oḷimayamāṉa etir kālattukku ariya tiṭṭam tīṭṭittantavaṉiṉ teviṭ ṭāta varalāṟu.
	matam makkaḷukku apiṉi eṉṟu ulakukku urakkak kural koṭuttavaṉiṉ uyarnta varalāṟu. 
	makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷukkākac cintitta māntanēya paṇpāḷa ṉiṉ varalāṟu. 
jeṉṉi mārkcu
	jeṉṉi mārkcu celvac ceḻippuḷḷa kōmakaṉiṉ makaḷ. peṇkula aḻakōvimāyt tikaḻntavaḷ.  māmētai mārkcai kaipiṭikkum muṉṉar vaṟumai eṉṉaveṉṟu teriyāmal vāḻntavaḷ. kaipiṭitta piṉṉar paciyum, paṭṭiṉiyum  toṭarkataiyāy avaḷ vāḻvai alaik kaḻitta pōtum, pēriṭarum puyalkaḷum, tuṉpat tollaikaḷum, kaṭiṉamāṉa pōrāṭṭaṅkaḷum uruk kulaitta pōtilum kaṇavaṉukku uṟṟa tuṇaiyāy uṭaṉ niṉṟu uramūṭṭiya peṇkula viḷakkaip paṭiyuṅkaḷ.
	vaṟumaip puyal vāṭṭiya poḻutum, kaṭaṉ, vaṭṭi pōṉṟavai cūṟāvaḷiyāka cuḻaṉṟaṭitta pōtum, peṟṟeṭuttap piḷḷaikaḷ palavaṟṟai vaṟumaikkum nōykkum  vārikkoṭukka nērnta pōtum, aṭuk kaṭukkāy tuṉpaṅkaḷ vantu aṉaliliṭṭa puḻuvāyt tuṭikka nērnta pōtum, nilaikulaiyā neñcuṭaṉ  kāral mārkcum - jeṉṉiyum taṅkaḷukkuḷ kāṭṭiya pācamum, nēcamum paṭippār uḷḷattai uṟaiya vaikkum vāḻviyal cuvaṭukaḷaip paṭiyuṅkaḷ. 
vāḻviyal pativukaḷ
	īkam ceyyac cittamāy iru; ulaka naṉmaikkāka uṉ nalattai tuṟantuviṭu eṉṉum varikaḷ innūlaip paṭippārkku  uṇarvūṭṭum uyirūṭṭum vāḻviyal pativukaḷ. 
	makkaḷukkut toṇṭu ceyvatait taṉ vāḻviyal kaṭamaiyākak koṇṭāl ulaka vāḻvu eṉpatu oruvaṉukku,  cumaiyāka irātu eṉpatai ivaṉ varalāṟṟu taḻumpukaḷ uṇarttum.  
	ivaṉ kaṭamaikku ilakkaṇam kaṇṭavaṉ -toṇṭukku ilakkaṇam vakuttavaṉ. koṇṭa koḷkaikkum, oḻukkat tiṟkum, neñcuṟutikkum malaiviḷakkāṉavaṉ.
	vakuppup piriviṉaikaḷ illāta kumukāya amaippē mānta iṉaviṭiviṟku vaḻivakukkum eṉṟu kūṟiyavaṉiṉ  cemmānta varalāṟu. 
	parantu virintu koṇṭē pōkum mārk varalāṟu makkaḷiṉ varalāṟu - uḻaikkum tōḻarkaḷukku vaḻikāṭṭum varalāṟu. anta ulakattalaivaṉiṉ varalāṟṟai carmāviṉ eḻutukōl aḻiyā mai koṇṭu arumaiyāy varaikiṟatu. vāruṅkaḷ. nūlukkuḷ pōvōm.
*   *   *

caṉ yāṭ caṉ
	muṭiyaracai mūḻkaṭittu cīṉak kuṭiyaracu amaittavaṉ. taṉ makkaḷiṉ nalvāḻviṟkāka nāḷtōṟum mey varuttam pārātu, ulakaaraṅkil cīṉāviṉ perumaiyait tūkki niṟuttiyavaṉ. 
	ivaṉ cīṉamakkaḷiṉ vaṟumaiyilum, vāḻvilum muḻup paṅku koṇṭu uḻaittavaṉ. mēṉmaikku vaḻikōli yavaṉ. 
	puraṭci  oru kuṟippiṭṭa vakuppiṉarō, piriviṉarō tarum ātara vāl peṟappaṭuvatillai eṉpatum, kumukāyattiṉ aṉaittup piriviṉariṉ kuṟippāka pāmaramakkaḷiṉ ottuḻaip piṉṟi puraṭciyai veṉṟeṭukka muṭiyātu eṉpatum innūl namakku uṇarttum uṇmaikaḷ.
	ivaṉ piṟpōkkuk kūṭāraṅkaḷiṉ nilamāy irunta cīṉap perunilattil muṟpōkku vitai vitaittu ataip payirākki aṟuvaṭai ceytavaṉ.
	cīṉakkuṭiyaracaik kaṭṭi amaitta ivaṉ, muṭiyāṭcik kālattil veḷippakaiyōṭum, kuṭiyāṭcik kālattil uṭpakaiyōṭum pōrāṭi vāḻntavaṉ. iṉṉum ettaṉai? ettaṉaiyō? uḷḷam uṟuttum ceytikaḷ.  nūliṉuḷ nuḻaiyuṅkaḷ; avaṉ vāḻvai eṇṇuṅkaḷ. 
	eḷiya vāḻvum, uyarnta nōkkamum, parantupaṭṭa aṟivum, tiṟanta uḷḷamum, kaḷaṅkamillāta neñcum koṇṭa ivaṉ nāṭṭiṉ oṟṟumaikkākavum, naṉmaik kākavum  taṉṉait tēṭivanta patavikaḷaiyum tuṟanta araciyal tuṟavi.
	perumaikkum, viṭā muyaṟcikkum, maṉa uṟutikkum, acaiyāta nampikkaikkum nilaikkaḷaṉāka iruntavaṉiṉ varalāṟum, cīṉap perumaṇṇiṉ varalāṟum piṉṉip piṇainta nūl itu.
	tantai tāy pēṇ, mūttōr col kēḷ, tāymoḻik kalviyiṉ mēṉmai, paṇam nilaiyaṟṟatu, pukaḻ nilaiyuḷḷatu eṉṉum poṉṉāṉa meyyuraikaḷ in nūliṉuḷ kāṇuṅkaḷ. 
	makkaḷōṭu makkaḷāyk kaikōttuc ceṉṟu puraṭciyiṉ taṉmaip paṭṭuppōkāmal urimaip pōrai muṉ ṉeṭuttuc ceṉṟu veṉṟeṭuttavaṉ.  cīṉap pēraracu iṉṟum valivum, polivum mikka aracāka ulaka araṅkiṉ kaṇkaḷil paṭavaittavaṉiṉ varalāṟu.
	taṉṉampikkaiyum, tiṇṇiya maṉamum, puṉcirippum tammuṭaiya paṇpukaḷākak koṇṭavaṉiṉ varalāṟu. tāy nilattiṉ mēṉmaikkāka pāṭupaṭṭa caṉyāṭ caṉṉiṉ varalāṟum,  cīṉāviṉ varalāṟum piṉṉip piṇaintatu. cīṉamaṇṇiṉ mēṉmaikku vitaip pōṭṭavaṉiṉ varalāṟṟai nīṅkaḷum terintu koḷḷa vēṇṭāmā?
*   *   *



nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ,
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
nā. veṅkaṭēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .










kārl mārk

piracurālayattiṉ vārttai
piḷēṭṭō, ariṭṭāṭṭal, rūsō, saṉyāṭsaṉ, iṅkalsāl ivarkaḷiṉ jīviya caritaṅkaḷaiyum, ivarkaḷiṉ koḷkaikaḷaiyum eṅkaḷ āciriyar carmāji mūlam tamiḻulakukkut tarumkaṭamaiyai mēṟkoṇṭuḷḷa nāṅkaḷ, camatarma cittāntattiṉ ciruṣṭikarttaṉākiya kārl mārksiṉ jīviya carittirattiṉ iraṇṭām patippai vācakar kaḷukku aḷikkak kaṭamaip paṭṭuḷḷō meṉpataic colla vēṇṭumā?

pirapañca jōti piracurālayam

vācakarkaḷukku (mutal patippu)
kārl mārksiṉ vāḻkkaiyum, pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭu airōppiya carittiramum piṉṉik koṇṭirukkiṉṟaṉa. perṭ rāṇṭ rasal eṉṟa aṟiñaṉ kūṟukiṟa mātiri, mārksūkku jermaṉi, oḻuṅkāṉa oru tiṭṭattai vakukkakkūṭiya āṟṟalai aḷittatu; pirāṉ, avaṉai oru puraṭciyāḷaṉākkiyatu; iṅkilāntu, avaṉai ōr aṟiñaṉākac ceytatu. eṉavē inta nūlil, mārksai maiyamāka vaittukkoṇṭu avaṉuṭaiya vāḻkkaiyōṭu oṭṭiya airōppiya nikaḻccikaḷai āṅkāṅkē cantarppattiṟkēṟṟavāṟu curukkik kūṟi yuḷḷēṉ.  tamiḻil anniya nāṭukaḷaip paṟṟiya carittiraṅkaḷ pala veḷiyāka vēṇṭum. āṉāl tāynāṭṭaip paṟṟiya carittiramē iṉṉum cariyāṉa muṟaiyil veḷivaravillai. antak kālam viraivil varavēṇṭum eṉpatu eṉ pirārttaṉai.
mārksīyattaip paṟṟi virivākavum teḷivākavum terintu koḷḷumāṟu, mārksiṉ inta vāḻkkaic caritam nammait tūṇṭu kiṟatu eṉṟu itaṉaip paṭippavarkaḷ karutuvārka ḷāṉāl, atuvē inta nūlaip poṟutta eṉ uḻaippai avarkaḷ pārāṭṭiyatākum. vantē mātaram

ve. cāminātaṉ

vācakarkaḷukku (iraṇṭām patippu)
in nūliṉ mutal patippu veḷiyāṉa piṟaku, mārksaip paṟṟit tamiḻil cila nalla nūlkaḷ veḷiyākiyiruppatu kuṟittup peritum makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. avaipōla iṉṉum pala nūlkaḷ veḷiyāka vēṇṭumeṉpatu eṉ kōrikkai.
mutal patippaip pōlavē inta iraṇṭām patippu eṉatu tamiḻc cakōtararkaḷiṉ nallātaravaip peṟum eṉpatu eṉatu niccayamāṉa nampikkai.
tiyākarāyarnakar	
ceṉṉai,	ve. cāminātaṉ
1-06-47	

1. piṟappum paṭippum
māṉiṭa jātiyāṉatu makattāṉatoru tuṉpac cūḻalil  akappaṭṭut tiṇaṟik koṇṭirukkiṟa inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaik kālattilkūṭa kārl mārk oru putirākavē irukkiṟāṉ. oru cilarukku avaṉ oru pēy; māṉiṭa nākarikattiṉ parama virōti; kuḻappattiṟ kellām aracaṉ. vēṟu cilarukku avaṉ oru tīrkkatarici; māṉiṭa camutāyattaip pirakācamuḷḷa etirkālattukku aḻaittuc cellum aṉpu niṟainta talaivaṉ. cōviyat ruṣyāvil avaṉuṭaiya pōtaṉaikaḷ aracāṅkattiṉ kōṭpāṭukaḷāyirukkiṉṟaṉa. pācisa nāṭukaḷō antap pōtaṉaikaḷ aṭiyōṭu aḻiya vēṇṭumeṉṟu virumpu kiṉṟaṉa. cīṉāvil, cōviyattukkaḷiṉ āṭci naṭaipeṟukiṟa iṭaṅkaḷil, mārksiṉuṭaiya uruvam, pāṅku nōṭṭukaḷil poṟikkappaṭṭirukkiṟatu; jermaṉiyilō avaṉuṭaiya nūl kaḷaic cuṭṭerikkiṟārkaḷ. māṉiṭa camutāyattiṉ oru pakuti avaṉaic capikkiṟatu; maṟṟoru pakuti avaṉai japikkiṟatu. avaṉ mūccu niṉṟu aṟupatu varuṣaṅkaḷukku mēlākiṉṟaṉa. āṉāl mārksīyattaip paṟṟiya pēccu, pārlimeṇṭukaḷilum kuṭiyāṉavar kuṭicaikaḷilum nāḷāka nāḷāka valukkiṟatu.
kārl mārk, ārāycci viḷakkai ēntikkoṇṭu aṟivuc curaṅkattiṉ āḻattiṟkuc ceṉṟāṉ; putiya tattuvaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittāṉ. āṉāl atē camayattil vaṟumaiyiṉ āḻattilum iṟaṅki viṭṭāṉ. avaṉaip piṇikaḷ paṟṟikkoṇṭaṉa; atikāra caktiyiṉ accuṟuttalkaḷ alaikkaḻittaṉa; cakapāṭikaḷ parikacit tārkaḷ; coṟpōrukku iḻuttārkaḷ; kaṭaṉkārarkaḷ illāta tollaikaḷuk kellām āṭpaṭuttiṉārkaḷ. avaṉ taṉ āyuṭ kālattil, aiyō, evvaḷavu kaṣṭappaṭṭāṉ! ettaṉai pēruṭaiya kōpatāpaṅkaḷukku iraiyāṉāṉ! avaṉiṭattil irakkam koṇṭa oru kaviñaṉ pulampukiṟāṉ:-
avaṉ mēkaṅkaḷukku mattiyil taṉ laṭciyattaip porutti vaittuk koṇṭuviṭṭāṉ; āṉāl puḻuti maṇṇilētāṉ avaṉ taṉ vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭiyiruntatu. aṉṟāṭam eṉṉa tēvaiyō atutāṉ avaṉukkuk kiṭaittuk koṇ ṭiruntatu. avaṉ oṭukkappaṭṭāṉ; nālā pakkaṅkaḷilum nerukkap paṭṭāṉ. avaṉai vaṟumai vāṭṭiyatu; tēvai tiṇaṟac ceytatu. avaṉ, potuvāka vāḻkkaiyilē puṭamiṭappaṭṭāṉ.
ippoḻutu, avaṉ piṟanta oru nūṟṟāṇṭu kaḻittu, ulakam avaṉai aṟiyat toṭaṅkiyirukkiṟatu; māṉiṭa camūkattiṉ naṉṟikku avaṉ uriyavaṉ eṉpatai aṅkīkarikkiṟatu. ēḻai makkaḷiṉ irutaya mūrttiyāka avaṉ vācañ ceykiṟāṉ. mārksīyam eṉṉum muḷaiyaic cuṟṟiyē iṉṟaiya ulaka carittiram naṭai peṟṟu varukiṟatu.
ki.pi. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil, ulakattil tōṉṟiya peruñ cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ mārk oruvaṉ eṉṟum, tāṉ vāḻnta kālattiṉ mītu aḻiyāta muttiraiyiṭṭuc ceṉṟavaṉ mārksaip pōl vēṟoruvaṉum kiṭaiyātu eṉṟum aṟiñarkaḷ avaṉukku iṟantakāla matippai maṭṭum koṭuttup pārāṭṭukiṟārkaḷ. āṉāl avaṉ etir kālattiṟkuriya puruṣaṉ. etirkālattil māṉiṭa camutāya māṉatu eṉṉeṉṉa māṟutal kaḷai aṭaiyappōkiṟa teṉpatai avaṉ eṭuttukkāṭṭi yirukkiṟāṉ. toḻil mutalāḷittuvamāṉatu eppaṭi taṉṉaiyē aḻittuk koḷḷum taṉmai peṟṟirukkiṟateṉpatai avaṉ ātārapūrvamāka rujuppaṭuttik kāṭṭukiṟapōtu nām piramip paṭaintu pōkiṟōm. iṉṟaiya aracāṅkam eṉpatu mutalāḷi kaḷukkuc campantappaṭṭa potuvāṉa vivakāraṅkaḷai niruvākam ceyvataṟkeṉṟu ēṟpaṭṭirukkiṟa oru kamiṭṭi eṉṟu avaṉ aracāṅkattiṟku viyākkiyāṉam ceytu kāṭṭukiṟa pōtum, viyāpārattai oṭṭiyē araciyal naṭaipeṟukiṟa teṉṉum karuttai avaṉ viḷakkic collik koṇṭu pōkiṟapōtum nām appaṭiyē cintaṉaiyil āḻntu viṭukiṟōm. eṉavē avaṉ oru cintaṉaiyāḷaṉ maṭṭumalla; ciṟanta tīrkkatariciyuṅkūṭa.
tīrkkataricikaḷellōrum karmavīrarkaḷāyirukka vēṇṭu meṉpatu niyatiyillai. anēka cantarppaṅkaḷil avarkaḷ, jaṉaṅ kaḷukku vaḻiyai maṭṭum cuṭṭikkāṭṭiviṭṭut tāṅkaḷ eṭṭi niṉṟu viṭukiṟārkaḷ. anta vaḻiyilē jaṉaṅkaḷai aḻaittuk koṇṭupōka vēṟoru talaivaṉ varavēṇṭiyirukkiṟatu. mārk, appaṭippaṭṭa talaivaṉākavum iruntāṉ. avaṉ vaḻi kāṭṭiyatōṭu maṭṭumallāmal vaḻinaṭattiyum ceṉṟāṉ. avaṉ jaṉaṅkaḷilē oruvaṉāka vāḻntāṉ; jaṉaṅkaḷukkāka vāḻntāṉ. ataṉāltāṉ avaṉ vakutta tattuvaṅkaḷ yāvum veṟum vaṟaṭṭut  tattuvaṅkaḷāyirāmal uyirōṭukūṭiya, aṉuṣṭāṉa cāttiya māṉa tattuvaṅkaḷāyirukkiṉṟaṉa. mārksīyam eṉpatu veṟun tiṇṇai vētāntamalla; camutāya cēvaiyiṉ tattuvam: atāvatu aṉuṣṭāṉattiṉiṉṟu pirikka muṭiyāta oru tattuvam eṉṟu oru nipuṇaṉ kūṟukiṟāṉ.
ippaṭi aṉuṣṭāṉattiṉiṉṟu pirikka muṭiyāta oru tattuvamāyiruppataṉāltāṉ, mārksiṉ piṟkālattil avaṉuṭaiya ciṣyarkaḷukkuḷḷē palavitamāṉa karuttu vēṟṟumaikaḷ tōṉṟa lāyiṉa. oru koḷkai allatu tattuvam, koḷkai aḷavōṭu allatu tattuva aḷavōṭu nillāmal karmaṣēttirattil eppoḻutu piravēcikka ārampittu viṭukiṟatō appoḻutē atu campantamākak kaṭcip pirati kaṭcikaḷ ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. antak koḷkaiyai allatu tattuvattai tāpittuviṭṭup pōṉa makāṉkaḷiṉ cavakkuḻi mītē avarkaḷuṭaiya ciṣyarkaḷ caṇṭai pōṭat toṭaṅki viṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vātap pirativātaṅkaḷiṉ mattiyil anta makāṉkaḷiṉ nijavarūpam maṟaintupōy viṭukiṟatu. eṉatu ciṣyar kaḷukku aiyō, eṉatu tattuvaṅkaḷukku aiyō eṉṟu ovvoru makāṉuṭaiya ātmāvum cavakkuḻiyiliruntu alaṟukiṟatu. vāḻkkai yiṉiṉṟu pirikka muṭiyāta, vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa vaḻikaḷai vakuttuviṭṭup pōṉa puttar, ēcunātar, caṅkarar mutaliyōruṭaiya ātmākkaḷ, ippoḻutu taṅkaḷ ciṣyarkaḷukkāka evvaḷavu varuttappaṭu kiṉṟaṉavō yārukkut teriyum?
carittirap piracitti peṟṟa enta oru cintaṉaiyāḷaṉum, ciṣyarkaḷai yuṭaiyavaṉā yiruntataṟkāka naṣṭaīṭu celuttiyiruk kiṟāṉ; palarukkum palavitamāṉa tōṟṟaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉāka iruntirukkiṟāṉ eṉṟu ōr amerikka āciriyaṉ kuṟippiṭu kiṟāṉ. mārksukkum intap paritāpa nilai ēṟpaṭāmalirukka villai. mārksiṉ muntiya talaimuṟaiyaic cērnta hekal1, eṉṟa tattuvañāṉi, taṉ vāḻnāḷiṉ kaṭaicik kālattil maraṇap paṭukkaiyilē paṭuttukkoṇṭiruntāṉ. cuṟṟic ciṣyarkaḷ palar kavalaiyuṭaṉ niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. taṅkaḷ kurunātaṉiṉ mukattil varuttakkuṟikaḷ tōṉṟuvataik kaṇṭu avarkaḷ aiyā, taṅkaḷ varuttattiṟkuk kāraṇam yātu? ētēṉum kuṟaiyiruntu terivittāl nāṅkaḷ ataṉait tīrttuvaikkak kāttirukkiṟōm eṉṟu paṇivuṭaṉ viṇṇappittuk koṇṭārkaḷ. appoḻutu hekal perumūccu viṭṭukkoṇṭu kūṟiṉāṉ: eṉṉuṭaiya ciṣyarkaḷ yārum eṉṉai aṟintu koḷḷavillai. miṣelē2 eṉṟa oruvaṉ maṭṭumē eṉṉai aṟintu koṇṭirukkiṟāṉ. āṉāl avaṉum eṉṉait tavaṟāka aṟintu koṇṭirukkiṟāṉ. mārk, ippaṭi varuttappaṭṭirukka māṭṭāṉeṉṟu karutu kiṟōm. ēṉeṉṟāl, avaṉukkup piṉṉāl avaṉuṭaiya uṟṟa naṇpaṉākiya prīṭṭarik eṅkel1 eṉpavaṉ avaṉaic cariyāka aṟintu koṇṭiruntatōṭu maṭṭumallāmal ulakattārukkum avaṉaic cariyāka aṟimukappaṭutti vaittāṉ. āyiṉum mārksīya vātikaḷukkiṭaiyē karuttu vēṟṟumaikaḷ tōṉṟāmalirukka villai; piṇakkukaḷ uṇṭākāmalirukkavillai.
taṅkaḷuṭaiya ciṣya varukkattiṉar taṅkaḷukkup piṟkālattil caṇṭaiyiṭṭukkoṇṭu uṇmaiyai maṟantuviṭap pōki ṟārkaḷē, iḻantuviṭap pōkiṟārkaḷē yeṉpataṟkāka makāṉ taṉmai niṟainta aṟiñarkaḷ, tāṅkaḷ kaṇṭa uṇmaiyaic collāmalirukka muṭiyumā? avarkaḷ taṅkaḷukku ēṟpaṭakkūṭiya kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai aṟintē, uṇmaiyai veḷiyiṭukiṟārkaḷ; taṅkaḷ uḷḷattil uḷḷatai uḷḷavāṟu colkiṟārkaḷ. itaṟkāka avarkaḷ nēcikkavum paṭukiṟārkaḷ; tuvēṣikkavum paṭukiṟārkaḷ. eppoḻutumē makāṉ taṉmaikku iraṇṭu pakkaṅkaḷuṇṭu. oṉṟu aṉpu, maṟṟoṉṟu tuvēṣam. atāvatu avarkaḷ jaṉaṅkaḷ mītu evvaḷavukkevvaḷavu aṉpu celuttukiṟārkaḷō avvaḷavuk kavvaḷavu anta jaṉaṅkaḷait tuvēṣikkavum ceykiṟārkaḷ. eppaṭi eṉṟāl jaṉaṅkaḷaik kaitūkki viṭavēṇṭumeṉṟa āval avarkaḷukku mikutiyāyirukkiṟatu. āṉāl anta jaṉaṅ kaḷō, lēcilē mēlukku varamāṭṭōmeṉkiṟārkaḷ; aṟiyāmaik kuṭṭaiyilē avvaḷavu āḻamāka aḻuntik kiṭakkiṟārkaḷ. itaik kaṇṭu avarkaḷukku - anta makāṉkaḷukku - āttiram uṇṭākiṟatu; jaṉaṅkaḷ mītu tuvēṣam uṇṭākiṟatu. intat tuvēṣam anta jaṉaṅkaḷ mītu ēṟpaṭṭa aṉpiṉ mikutiyiṉāl uṇṭāṉatutāṉ. itaṉālēyē makāṉkaḷ eppoḻutum atiruptiyuṭaiyavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ eṉṟu colvatu vaḻakkam. inta uṇmaikku mārk ciṟitukūṭap puṟampākavillai. itaṉai, avaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya cavakkuḻiyiṉarukil līpṉekṭ2 eṉpavaṉ ceyta oru piracaṅkattil mika aḻakāka eṭuttuc colliyirukkiṟāṉ:-
yāruṭaiya maraṇattiṟkāka nām ippoḻutu tukkap paṭṭuk koṇṭirukkiṟōmō avaṉ aṉpu celuttuvatilum tuvēṣam pārāṭṭuvatilum periyavaṉāyiruntāṉ. avaṉ pārāṭṭiya tuvēṣam, avaṉ celuttiya aṉpiṉiṉṟu piṟantatu. avaṉukku eppaṭi kūrmaiyāṉa aṟivu iruntatō appaṭiyē vicālamāṉa irutayamum iruntatu.
iṅṅaṉam mārksiṉiṭattil aṟivum irutayamum oṉṟu cērntiruntapaṭiyiṉālētāṉ, avaṉ vakuttuk kāṭṭiya camatarma cittāntamāṉatu, aṉuṣṭāṉa cāttiyamāṉatāyirukkiṟatu - intac cittāntattaip paṟṟi nām terintu koḷḷa vēṇṭumāṉāl, itaṉ ciruṣṭikarttaṉāṉa mārksaip paṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭum.
jermaṉiyilēyē mikavum paḻamaiyāṉa ūr ṭriyar.1 jermaṉiyiṉ mēṟku ellaiyum pirāṉsiṉ kiḻakku ellaiyum cantikkiṟa iṭattil atāvatu raiṉlāntup piratēcattil iḵtu iruntatu. ippaṭi ellaippuṟattil iruntataṉāl iḵtu aṭikkaṭi jermaṉikkum pirāṉsukkum kaimāṟik koṇṭu vantirukkiṟatu. jermaṉi vacattiliruntapōtu, pirāṉsiliruntu tēcappiraṣṭam ceyyappaṭṭa varkaḷum, pirāṉciṉ vacattilirunta pōtu jermaṉiyiliruntu tēcappiraṣṭam ceyyappaṭṭavarkaḷum iṅkē vantu kūṭuvatu vaḻakkam. ellaip puṟaṅkaḷilē amain tirukkum ellā ūrkaḷiṉ nilaimaiyum ippaṭittāṉ. inta mātiriyāṉa ūrkaḷil palanāṭṭu nākarikaṅkaḷum kalācāraṅkaḷum kalantu uṟavāṭuvatu cakajam. ṭriyarilum iṅṅaṉamē jermaṉiyiṉ kalaiñāṉamum pirāṉsiṉ nākarikamum taḻuvik koṇṭu niṉṟaṉa. āṉāl oru viṣayattil maṭṭum ṭriyar, paḻamaiyōṭu oṭṭik koṇṭu iruntatu. atāvatu 16,17-vatu nūṟṟāṇṭu kaḷil airōppāvil ēṟpaṭṭa mataccīrtiruttaṅkaḷ etuvum inta ūraip pātikkavillai. eppoḻutum pōl orē mātiriyāka, vaitikattiṉ mūla tāṉamākavum, purōkitarkaḷiṉ aṭaikkala tāṉamākavum iruntatu. inta ūriluḷḷa kiṟitava tēvā layaṅkaḷ, maṭaṅkaḷ, matatāpaṉaṅkaḷ, pātirimārkaḷiṉ vāca talaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu ketē2 eṉṟa jermāṉiyak kaviñaṉ piramittup pōy irukkiṟāṉ. inta ūrilētāṉ, matam makkaḷukku apiṉi mātiri eṉṟu uṟutiyāka aṟutiyiṭṭuc coṉṉa kārl mār piṟantāṉ.
mārksiṉ mūtātaiyarkaḷ yūtarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya paramparait toḻil purōkitam; paramparai viyāti kṣayam. inta iraṇṭum, mārksiṉuṭaiya tantaiyiṉ kālattiltāṉ intak kuṭumpattiṉarai viṭṭakaṉṟaṉa.
potuvāka yūtarkaḷukku enta nāḷilum enta rājyattiṉ kīḻum kaṣṭantāṉallavā? ṭriyar, pireñcu ātikkattil irunta kālattilum, piṟaku jermāṉiya ātikkattiṟkuṭpaṭṭa kālattilum aṅku vacitta yūtarkaḷukku anēka nirpantaṅkaḷ ēṟpaṭṭuk koṇṭu vantaṉa. ētō avvappoḻutu kuṟippiṭṭa cila atikārikaḷiṉ tayavaip poṟuttuc cila calukaikaḷai aṉupavippārkaḷē yoḻiya, potuvāka ivarkaḷuṭaiya laukika vāḻkkai, anēkat taṭaikaḷiṉāl kaṭṭuppaṭṭē naṭaipeṟṟu vantatu. intat taṭaikaḷ, taṅkaḷai atikamāka nacukkāmal iruppataṟkāka, ivarkaḷ avvappoḻutaiya ātikkattait taḻuvik koṇṭē cella vēṇṭiyiruntatu. neppōliyaṉuṭaiya1 vīḻccikkup piṟaku (1814) airōppāviluḷḷa cuyēccātikārikaḷellārum 1815ām varuṣam viyaṉṉāvil oṉṟukūṭi, nāṭukaḷaip paṅku pōṭṭuk koṇṭapoḻutu ṭriyar, jermaṉiyiṉ ātikkattukkuṭpaṭṭatu. aṅku vacittuk koṇṭirunta yūtarkaḷ, jermaṉiyiṉ ātikkattait tāṅkaḷ varavēṟpataṟkāka makiḻcci terivittārkaḷ. itaṉ mūla mākat taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil cila cātakaṅkaḷ ēṟpaṭumeṉṟu etirpārttārkaḷ; āṉāl ēmāntu pōṉārkaḷ. yūtarkaḷ mītu vitikkappaṭṭirunta taṭaikaḷ, caṭṭattiṉ aṅkīkāram peṟṟu muṉṉaik kāṭṭilum atikamāka iṟukkappaṭṭaṉa.
intat taṭaikaḷiṉāl pātikkappaṭṭarkaḷil hirṣel mārk2 oruvaṉ. ivaṉ ṭriyaril vakkīl toḻil naṭattik koṇṭu vantāṉ. hirṣel mārk ōr aṟiñaṉ; viṭāmuyaṟci yuṭaiyavaṉ; maṉaccāṭcikkuk koñcaṅkūṭa virōtamillāmal naṭakkiṟavaṉ eṉṟu jermāṉiya atikārikaḷē ivaṉukku naṟcāṭcippattiram koṭuttārkaḷ. āyiṉum inta naṟcāṭcip pattiram ivaṉuṭaiya vakkīl toḻilukku utavi ceyyavillai. yūtaṉāyiruntu koṇṭu vakkīl toḻilil pōtiya varumāṉam campātippatu kaṭiṉamāka iruntatu. pārttāṉ hirṣel. vēṟuvaḻiyillai. matam māṟiviṭuvateṉṟu tīrmāṉittāṉ. eppoḻutumē ivaṉukku matattiṉ mītu atikamāṉa paṟṟu iruntatillai. ētō periyōrkaḷ aṉuṣṭittu vantatu eṉṟa aḷavukkuttāṉ ataṉ mītu pakti celutti vantāṉ. eṉavē atika maṉavētaṉaiyillāmal 1824ām varuṣam ākaṭ mātam 24ām tēti, taṉ ēḻu kuḻantaikaḷuṭaṉ kiṟituva matattait taḻuvik koṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya maṉaivi, oru varuṣattiṟkup piṟaku 1825ām varuṣam navampar mātam 20ām tēti taṉ kaṇavaṉaip piṉpaṟṟi kiṟituva matattil cērntāḷ. ippaṭi ivaḷ tāmatitta taṟkuk kāraṇam ivarkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷ vaitika yūtarkaḷā yiruntapaṭiyāl avarkaḷ uyirōṭirukkiṟa kālattiltāṉ matam māṟiṉāl avarkaḷ maṉam puṇpaṭumē yeṉpatutāṉ. ivaḷ oru ṭaccukkāri. ivaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷ vaitika yūtarkaḷ.
kiṟituva matattil cērntu koṇṭa piṟaku hirṣel mārk, haiṉrik mārk1 āṉāṉ. ivaṉ maṉaiviyiṉ peyar heṉriṭṭē.2 ivarkaḷtāṉ namatu katānāyakaṉuṭaiya peṟ ṟōrkaḷ.
haiṉrik mārk kiṟituva matattil cērntu koṇṭa piṟaku vakkīl toḻilil nalla varumāṉam kiṭaikkat toṭaṅkiyatu. camutāyattilē ōr antatu ēṟpaṭṭatu. ṭriyaril purāṭe ṭeṇṭ kiṟituvarkaḷ cumār munnūṟu pēr iruntārkaḷ. inta munnūṟu pēril haiṉrikkum oruvaṉ; āṉālum perumpālō rāṉa kattōlikkar mattiyilum ivaṉukku atikamāṉa celvākku iruntatu. aḻakāṉatoru māḷikaiyil kuḻantai kuṭṭikaḷuṭaṉum, vēlaiyāṭkaḷ mutaliya parivāraṅkaḷuṭaṉum nimmatiyāka vāḻntu vantāṉ.
vakkīl toḻilai naṭattukiṟavarkaḷ araciyalil paṅkeṭuttuk koḷvatu enta nāṭṭilum entak kālattilum carva cātāraṇa māka naṭaipeṟṟu vantirukkiṟatu. oṉṟiṉ tuṇaiyaip paṟṟi maṟṟoṉṟil poruḷō peyarō campātippataṟku ippaṭic ceyya vēṇṭiyatu avaciyamāyirukkiṟatu pōlum! haiṉrik, inta avaciyattai uṇarntu araciyalil kalantu koṇṭāṉō eṉṉavō namakkut teriyātu. āṉāl ivaṉ oru kaṇṇiyamāṉa puruṣaṉeṉṟum, taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa jaṉaṅkaḷiṭattil uṇmai yāṉa vicuvācamuṭaiyavaṉā yiruntāṉeṉṟum, taṉ maṉaccāṭci ēvukiṟapaṭi kāriyaṅkaḷai naṭattic ceṉṟavaṉeṉṟum terikiṉṟatu.
raiṉlāntup piratēcam jermaṉiyiṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭa piṟaku, jaṉaṅkaḷiṉ urimaikaḷ ciṟitu ciṟitākak kuṟaikkappaṭṭu vantaṉa. aṅkē viḷainta poruḷkaḷ, jermaṉikkup palātkāra mākak koṇṭu pōkappaṭṭaṉa. vivacāyikaḷiṉ vāḻkkai mikavum kēvalamāki viṭṭatu. viyāpāram mantamaṭaintatu. ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil jaṉaṅkaḷ cummā iruppārkaḷā? aracāṅkattiṟku virōtamāṉa eṇṇaṅkaḷ āṅkāṅkē talaikāṭṭat toṭaṅkiṉa. pireñcup puraṭciyiṉpōtu cutantiram, camattuvam, cakōtarattuvam eṉṟu eḻunta eṇṇaṅkaḷ, mīṇṭum etiroli koṭuttaṉa; perumpālōr uḻaikka, oru cilar anta uḻaippai aṉupa vittal eppaṭi niyāyam eṉṟu jaṉaṅkaḷ kēṭkat toṭaṅki ṉārkaḷ. atāvatu, apētavāta eṇṇam appoḻutē muḷaiviṭa ārampittatu. jermaṉiyilēyē mutaṉmutalākat tōṉṟiya apētavāti eṉṟu karutappaṭukiṉṟa laṭvik fhš(Ludwig Gall) eṉpavaṉ, ṭriyaril apētavātak karuttukkaḷ aṭaṅkiya oru tuṇṭup piracurattai acciṭṭu jaṉaṅkaḷukkiṭaiyē vaḻaṅkiṉāṉ.
ellāc celvaṅkaḷukkum mūlamāyiruppatu uḻaippu. āṉāl laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷukku, uḻaikkum caktiyait tavirttu vēṟevvitamāṉa mūlataṉamum illai. paṇakkārarkaḷ ellā vita calukaikaḷaiyum aṉupavikkiṟārkaḷ. uḻaippāḷikaḷō oṉṟu millātavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. iruvaruṭaiya nalaṉkaḷum nēr virōtamāṉavai. itaṉāl ivarkaḷ eppoḻutum pōrāṭikkoṇṭē irukka vēṇṭiyirukkiṟatu. paṇakkārar kaḷuṭaiya nilaimai evvaḷavukkevvaḷavu apiviruttiyaṭai kiṟatō avvaḷavukkavvaḷavu uḻaippāḷikaḷiṉ nilaimai kēvalamaṭaikiṟatu.
mēṟpaṭi tuṇṭuppiracurattil kāṇappaṭṭa cila vākkiyaṅkaḷ ivai. immātiriyāṉa kiḷarccikaḷai, ṭriyarilirunta uḷḷūr atikārikaḷ mutalil alaṭciyappaṭutti vantārkaḷ. āṉāl jaṉaṅkaḷuṭaiya muṇumuṇuppu ciṟitu urattuk kēṭkat toṭaṅ kiyatu. eṉavē, perliṉilirunta mēlatikārikaḷukku uḷḷa nilaimaiyait terivittu inta nilaimaiyai uṇṭu paṇṇiyavar kaḷiṉ peyarkaḷaṭaṅkiya oru jāpitāvaiyum aṉuppiṉārkaḷ. inta jāpitāvil haiṉrik mārksiṉ peyarum iruntatu. atu mutaṟkoṇṭu aracāṅkattiṉ cantēkap pārvai ivaṉmītu paṭṭukkoṇṭē iruntatu. iḵtu ivaṉuṭaiya ciṟu kuḻantai kaḷiṉ maṉatilum paṭṭirukkumallavā?
haiṉrik mārksiṉ maṉaivi heṉriṭṭē, kuṭumpa vivakāraṅ kaḷaik karuttuṭaṉ kavaṉittuk koṇṭu vanta oru tirī. veḷivivakāram iṉṉateṉpatē ivaḷukkut teriyātu. kuṭumpantāṉ taṉṉuṭaiya aracāṅkam; taṉatu makkaḷtāṉ ataṉuṭaiya pirajaikaḷ; tāṉ avarkaḷukku araci; taṉṉai āṭṭi vaikkiṟa teyvam taṉ kaṇavaṉ; ivvaḷavutāṉ ivaḷukkut teriyum.
inta oṟṟumaiyāṉa tampatikaḷukkup piṟantavaṉtāṉ, camatarmattaip peṟṟa kārl mārk. ivaṉ piṟantatu 1818ām varuṣam mē mātam 5ām tēti iravu oṉṟarai maṇikku.
mārksiṉ kūṭappiṟantavarkaḷ mottam ēḻupēr. iraṇṭu cakōtararkaḷ; aintu cakōtarikaḷ. ivarkaḷil nāṉkupēr pāliyattilēyē kṣayarōkattiṉāl iṟantu viṭṭārkaḷ. eñciyirunta mūṉṟu cakōtarikaḷum periyavarkaḷāki, kuṭumpa vāḻkkaiyil īṭupaṭṭut taṉittaṉiyāka vācañceytu vantārkaḷ. avarkaḷ vacitta ulakam vēṟē; mārk vāḻnta ulakam vēṟē.
mārksiṉ peṟṟōrkaḷ, taṅkaḷ makaṉuṭaiya etirkāla vāḻvaippaṟṟi atikamāṉa nampikkai vaittiruntārkaḷ; āṉāl atikamāṉa ēmāṟṟattaiyē aṭaintārkaḷ. makaṉ, taṉ kaṇavaṉaip pōlavē vakkīl toḻil naṭatti ērāḷamāṉa paṇam campātittu, ellōraiyum viṭa orupaṭi uyarntavaṉāyirukka vēṇṭumeṉṟu heṉriṭṭē ācaippaṭṭāḷ. enta oru tāyārukkum inta mātiriyāṉa ācai iruppatu cakajantāṉē? mārksiṉ ciṟu vayati liruntē, ivaṉuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉittukkoṇṭu vanta heṉriṭṭēkku ivaṉ mītu cantēkantāṉ. ciṟanta mētāvi yāki viṭṭāl maṭṭum eṉṉa pirayōjaṉam? iraṇṭu kācu campātikkiṟa vaḻi teriya vēṇṭāmā? ulaka vivakāram eṉpatu koñcaṅkūṭat teriya villaiyē. paramparaiyāka nalla peyar eṭuttukkoṇṭu vanta namatu kuṭumpattiṟkuk keṭṭa peyaraik koṇṭu vantu viṭuvāṉ pōliruk kiṟatē eṉṟu antat tāy uḷḷam varuntiyatu. aṟiyāmaitāṉ inta varuttattiṟkuk kāraṇam. mārk, piṟkālattil taṉatu tāyāraip paṟṟi niṉaittuk koḷkiṟa pōtu eṉ tāyārukku eṉmītu nirampa varuttam. mārksūkkup paṇattaip paṟṟi eḻutat terintatē tavira paṇattaic campātikkat teriyavillaiyeṉṟu aṭikkaṭi collik koṇṭiruppāḷ  eṉṟu kūṟuvāṉ.
taṉ takappaṉāriṭattil mārk atikamāṉa paktiyum mariyātaiyum vaittiruntāṉ. tantaiyum, taṉ makaṉai oru cakōtaraṉ pōlavē naṭatti vantāṉ eṉpatai nām iṅkē kuṟippiṭṭuk kāṭṭa vēṇṭum. mārk, taṉatu kaṭaici kālam varaiyil, taṉatu tantaiyiṉ pōṭṭōvait taṉ caṭṭaip paiyil vaittuk kāppāṟṟi vantāṉ. mukaccāyalil tantaiyum makaṉum ottiruntārkaḷ; maṉappōkkilkūṭa. āṉāl tantai, nikaḻkālattiṟkut taṉ makaṉai iḻuttuk koḷḷa muyaṉṟāṉ; makaṉō etirkālattai nōkkiyē ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. inta oru vittiyācam kāraṇamāka, makaṉ mītu haiṉrikkuk koñcam maṉa varuttam.
mārksiṉ piḷḷaip paruvattaip paṟṟi namakku atikamāṉa vivaraṅkaḷ kiṭaikkavillai. kiṭaittiruppavaṟṟaik koṇṭu pārkkiṟa pōtu ivaṉ mikunta cuṟucuṟuppuḷḷavaṉākavum āṉāl atika tuṣṭattaṉam vāyntavaṉākavum iruntāṉeṉṟu terikiṟatu. viḷaiyāṭṭut tōḻarkaḷiṉ mattiyil ivaṉ oru muraṭaṉ; piṭivātakkāraṉ. taṉ cakōtarikaḷaik kutirai ōṭṭuvāṉ; avarkaḷ talaimayirai lakāṉ mātiri piṭittuk koṇṭu avarkaḷai viraṭṭuvāṉ; avarkaḷ vēkamākac cellā viṭṭāl naṉṟāka aṭittu viṭuvāṉ. aṭittu viṭṭōmēyeṉṟu uṭaṉē paccātāpam vantuviṭum. taṉ aḻukkup paṭinta kaiyiṉāl avar kaḷukkut tiṉpaṇṭaṅkaḷ koṭuppāṉ. aḻukkāyirukkiṟatē yeṉṟu avarkaḷ collak kūṭātu; coṉṉāl utai viḻum. avarkaḷukku ivaṉiṭattil oru payam; aṉpum kūṭa. avarkaḷukku rucikaramāṉa kataikaḷ colvāṉ. tāṉ koṭukkiṟa paṭcaṇam evvaḷavu aḻukkāka iruntālum, ruciyillāmal iruntālum atait tiṉṟāl katai colvatāka nipantaṉai vitippāṉ. avarkaḷum iṇaṅkuvārkaḷ.
maṟṟap piḷḷaikaḷaip pōl mārksaiyum ārampap paḷḷikkūṭattil koṇṭu cērppittārkaḷ peṟṟōrkaḷ. cumā rākap paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉ putiya putiya viḷaiyāṭṭukaḷ ceytu kāṭṭuvataik kaṇṭu ivaṉiṭattil kūṭap paṭitta māṇākkarkaḷ oru taṉi aṉpu kāṭṭivantārkaḷ. āṉāl atē camayattil ivaṉiṭam oruvitap payamum iruntatu avarkaḷukku. ēṉeṉṟāl ivaṉ, taṉakkup piṭikkātavarkaḷ yārāvatu iruntāl avarkaḷ mītu parikācap pāṭṭukkaḷ pāṭuvāṉ: allatu avarkaḷait tiṭṭip pāṭuvāṉ. mārksukkuc ciṟuvayatiliruntē kavi pāṭum cakti iruntatu. cātāraṇa rītiyāka etirpārppō māṉāl, ivaṉ kaṉavu ulakattilē maṭṭum cañcarittuk koṇ ṭirukkiṟa kaviñaṉāyiruntirukka vēṇṭum; āṉāl karmayōkiyāki viṭṭāṉ.
ārampap paṭippu muṭintatum, mārk, ṭriyarilirunta uyartarap paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppappaṭṭāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu paṉṉiraṇṭu. cariyāka aintu varuṣakālam intap paḷḷikkūṭattil paṭittāṉ. lattīṉ, kirīk, jermaṉ, pireñcu mutaliya pāṣaikaḷil nalla payiṟci peṟṟāṉ. ivaṉuṭaiya kavitā caktiyum vaḷarntu vantatu. atē camayattil ivaṉuṭaiya maṉamum paṇpāṭu peṟṟu vantatu. taṉṉuṭaiya etirkāla vāḻkkai iṉṉapaṭitāṉ irukka vēṇṭum eṉpatai ivaṉ intak kālattil nirṇayam ceytu koṇṭuviṭṭāṉ. eppaṭiyeṉṟāl, kaṭaici varuṣap parīṭcaiyiṉ pōtu, ivaṉuṭaiya viṉāppattiram oṉṟil, ōr iḷaiñaṉ ētēṉum oru toḻilil piravēcippataṟku munti avaṉ maṉatil utikkum eṇṇaṅkaḷ eṉpataip paṟṟi oru viyācam eḻutumāṟu kuṟippiṭappaṭṭiruntatu. ataṉai ivaṉ mika aḻakāka eḻutiṉāṉ. atil potintuḷḷa nuṭpamāṉa karuttuk kaḷaik kaṇṭu ivaṉuṭaiya āciriyarkaḷ piramittup pōṉārkaḷ. varuṅkālattil ivaṉ maṟṟavarkaḷukku vaḻikāṭṭiyāyiruppā ṉeṉṟu maṉatilē tīrmāṉittuk koṇṭārkaḷ; maṉatiṉāl ācīrvātamum ceytārkaḷ. antak kaṭṭuraiyiṉ ōriṭattil mārk piṉ varumāṟu kuṟippiṭṭiruntāṉ:-
nām, entat toḻilukkut takutiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟōmō antat toḻilil nām anēkamākap piravēcikka muṭiyāmalirukkalām. ēṉeṉṟāl, namakkum camutāyattiṟkum enta vitamāṉa campantam irukka vēṇṭumeṉṟu nām nirṇayippataṟku muntiyē, antac campantam uruvakappaṭṭu viṭṭirukkiṟatu.
potuvāka māṉiṭa camutāyattiṟku atika naṉmai ceyyak kūṭiya oru toḻilai nām terinteṭuttuk koṇṭu viṭuvō māṉāl ulaka vāḻkkai namakkoru cumaiyāyirātu; antac cumaiyiṉ kīḻ nām aḻuntip pōka māṭṭōm. ēṉeṉṟāl nām cumakkiṟa antac cumai ellōruṭaiya naṉmaikkākavum nām ceykiṟa tiyākam.
evaṉoruvaṉ perumpālōrukkuc cantōṣattai uṇṭu paṇṇukiṟāṉō avaṉtāṉ atikamāṉa cantōṣattaiyaṭai kiṟāṉ eṉṟu ulaka aṉupavam kūṟukiṟatu. māṉiṭa camutāyattiṉ naṉmaikkāka ovvoruvaṉum taṉṉait tiyākam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa laṭciyattaiyē matam namakkup pōtikkiṟatu.
tēcapakti kāraṇamākap piraṣṭam ceyyappaṭṭu, ṭriyar pōṉṟa ellaippuṟap piratēcaṅkaḷil appoḻutu vacittuk koṇṭirunta pala nāṭṭu aṟiñarkaḷ mattiyil maṭṭum inta mātiriyāṉa uyarnta eṇṇaṅkaḷ ulavik koṇṭiruntaṉa. ivarkaḷ taṅkaḷai aṇṭivarum iḷaiñarkaḷukkut tiyākam ceyyac cittamāyiru; ulaka naṉmaikkāka uṉṉuṭaiya cukattait tuṟantuviṭu eṉpaṉa pōṉṟa upatēcaṅkaḷaic ceytu vantārkaḷ. inta upatēcaṅkaḷukku etiroli koṭuppatu pōlavē mārksiṉ mēṟpaṭi kaṭṭurai iruntatu.
parīṭcaiyil tēṟiviṭṭāṉ mārk. paḷḷikkūṭa vāḻkkai muṭintatu. iṉi mēlpaṭippukku ētēṉum oru carva kalācālaiyil pōyc cēravēṇṭum. ṭriyarukkuc camīpamāyuḷḷa carvakalācālai gh‹(Bonn) eṉṉum nakarattil iruntatu. ṭriyaril paṭittukkoṇ ṭirunta māṇākkarkaḷil perumpālōr mēṟpaṭi pāṉ carva kalācālai yilēyē pōyc cērntārkaḷ. mārksūm 1835ām varuṣam akṭōpar mātam 17ām tēti caṉikkiḻamaiyaṉṟu mēṟpaṭi nakaram aṭaintāṉ. aṉṟē carvakalācālaiyil taṉ peyaraip pativu ceytu koṇṭāṉ.
antak kālattil kalācālaikaḷil paṭikkiṟa māṇākkarkaḷ, araciyal viṣayaṅkaḷil kalantu koḷvatu carvacātāraṇamā yiruntatu. ivarkaḷ iḷaiñarkaḷ caṅkaṅkaḷeṉṟu taṉittaṉiyāṉa caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭuttikkoṇṭu, avaṟṟil āṭuvatum, pāṭuvatum, araciyal vivakāraṅkaḷaip paṟṟi uṟcākamākap pēcuvatumāyirun tārkaḷ. paṇakkāra vīṭṭup piḷḷaikaḷ taṉic caṅkattiṉarākavum, mattiya vakuppup piḷḷaikaḷ vēṟu caṅkattiṉarākavum pirintu koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷukkuḷḷē aṭikkaṭi maṉatāpaṅ kaḷum ēṟpaṭṭuviṭum.
iṅṅaṉam ivarkaḷ araciyalilē īṭupaṭṭu āravāram ceytu koṇṭiruppatai aracāṅkattār ārampattil ciṟitukālamvarai alaṭciyappaṭutti vantārkaḷ. aracāṅkattār ippaṭi alaṭciyamā yiruppatu avarkaḷuṭaiya palahīṉattaik kāṭṭukiṟateṉṟu iḷaiñarkaḷ karutik koṇṭu viṭṭārkaḷ. eṉavē, ivarkaḷatu uṟcāka māṉatu, oḻuṅkaṟṟa ceyalākap pariṇamittuviṭṭatu. mārk, pāṉ carvakalācālaiyil vantu cērvataṟku cila mātaṅ kaḷukku munti - 1835ām varuṣam, ēpral mātam - cila iḷaiñarkaḷ oṉṟukūṭi prāṅkpurṭ(Frankfurt) eṉṟa iṭattil kūṭuvatāyirunta mākāṇa caṭṭacapaiyaik kalaittu viṭṭu, ataṉ tāṉattil taṟkālikamāka ōru aracāṅkattai tāpittu viṭuvateṉṟu muyaṟci ceytārkaḷ. itai enta aracāṅkamāvatu cummā pārttuk koṇṭirukka muṭiyumā? uṭaṉē palatta aṭakkumuṟaiyai ārampittuviṭṭatu. araciyalilēyē campantappaṭāta caṅkaṅkaḷ kūṭa inta aṭakku muṟaikkup paliyāyiṉa. cuyamākac cintikkak kūṭiya aṉaivarum ciṟaiccālaiyil aracāṅkattiṉ viruntiṉarāki viṭṭārkaḷ.
mārk, carvakalācālaiyil vantu cērntapoḻutu, pāṉ nakaravācikaḷiṉ mattiyil jīvaṉaṟṟa ōr amaiti kuṭikoṇ ṭiruntatu. kuṭippatum kūttāṭuvatumāṉa nōkkaṅkoṇṭa cila caṅkaṅkaḷ maṭṭum āṅkāṅku ōcai ceytu koṇṭiruntaṉa. ivaṟṟai aracāṅkattār cummā viṭṭuvaittiruntārkaḷ. intac caṅkaṅkaḷilē mālai nēraṅkaḷil carvakalācālai māṇākkarkaḷ oṉṟu kūṭuvārkaḷ; iravu neṭunēramvarai vīṇpoḻutu pōkku vārkaḷ. mārksūm ippaṭippaṭṭa kūṭṭaṅkaḷilē kalantu koṇṭāṉ. kīḻāṉa ācaikaḷukku eḷitilē vacappaṭuvatu iḷamai yiṉ iyaṟkaiyāṉa cupāvamallavā?
carvakalācālaikku arukāmaiyilēyē oru taṉi aṟaiyai vāṭakaikkup piṭittukkoṇṭu atil vācañ ceyyat toṭaṅki ṉāṉ mārk. mutalil, ellā viṣayaṅkaḷaiyum paṭittu muṭittu viṭa vēṇṭumeṉṟutāṉ uṟcākattōṭiruntāṉ. āṉāl muṭikiṟa kāriyamā? kaṭaiciyil caṭṭa campantamāṉa pāṭattai maṭṭumē ivaṉāl paṭikkamuṭintatu. iṭaiyiṭaiyē kirēkkak kāviyaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum paṭittāṉ. eṉṟālum taṉ maṉam pūrāvaiyum ivaṉ paṭippilē celuttavillai. kālācālai vāḻkkaiyiṉ muṟpakalil evvaḷavu uṟcākam iruntatō ivaṉukku, avvaḷavu acirattai piṟpakalil ēṟpaṭṭuviṭṭatu. takappaṉār aṉuppukiṟa paṇattai vaittuk koṇṭu cukamāyp poḻutu pōkkuvataṟkēṟṟa cantarppamākavē kalācālaip paṭippaik karutiviṭṭāṉ.
mārk, kalācālaiyil vantu cērnta coṟpa kālattiṟ kuḷḷākavē mēlē coṉṉa kuṭikāra caṅkamoṉṟilē cērntu koṇṭāṉ; caṅka naṭavaṭikkaikaḷilē mukkiyap paṅkum eṭuttuk koṇṭāṉ; veku cīkkirattil caṅkattiṉ talaivaṉumāṉāṉ. mārksūkku eppoḻutumē oru coṭṭu matupāṉattilē atikamāṉa rucikāṇum āṟṟal uṇṭu. inta āṟṟal ivaṉukku āyuḷ pūrāvum iruntatu. pāṉ nakara vācattiṉpōtu ivaṉ, intak kuṭippaḻakkattil koñcam atikamākavē īṭupaṭṭāṉ eṉṟu collavēṇṭum. oru camayam ivaṉ kuṭittuviṭṭu oḻuṅkīṉamāyiruntāṉeṉṟa kāraṇattiṟkāka ivaṉai nakara atikārikaḷ orunāḷ ciṟaivācattiṟkuk kūṭa aṉuppiviṭṭārkaḷ. āṉāl, ciṟaiyilum ivaṉ cantōṣamākavē poḻutu pōkki viṭṭāṉ. inta mātiriyāṉa kaḷiyāṭṭaṅkaḷilē īṭupaṭukiṟa maṉam paṭippil eppaṭi ruci kāṇa muṭiyum? tavira, intak kaḷiyāṭṭaṅ kaḷilē īṭupaṭṭataṉ payaṉāka ivaṉuṭaiya celavup paṭṭiyalum nīṇṭukoṇṭu pōyiṟṟu. takappaṉār aṉuppukiṟa paṇantāṉē? cuyamākac campātiyātatallavā? paṇattiṉ arumai eppaṭit teriyum? kuṭikāra caṅkattiṉ talaivaṉ eṉṟa hōtāvil, taṉṉai yaṟiyāmalē kaṭaṉāḷiyākiviṭṭāṉ mārk. patavikkēṟṟa perumai!
pāṉ nakarattil kaviñarkaḷ caṅkam eṉṟoru caṅkam iruntatu. kavipāṭa vēṇṭumeṉṟa ācaiyuṭaiya iḷaiñar palar itil aṅkattiṉarkaḷāyiruntārkaḷ. mārk, intac caṅkattilē taṉ peyaraip pativu ceytu koṇṭāṉ. kavipāṭum cakti ciṟu pirāyattiliruntē ivaṉukku iruntataṉāl, intac caṅkattilum ivaṉukku nalla celvākku ēṟpaṭṭatu. caṅka aṅkattiṉarkaḷil tiṟamaiyāṉavarkaḷ eṉṟu karutappaṭṭa mūvaril mārksūm oruvaṉāvāṉ. niṉaitta pōtu kavipāṭuvāṉ. naṇparkaḷaik kēli ceyya vēṇṭumeṉṟāl kaviyiṉ mūlamākavē ceyvāṉ. kaviñar caṅkattil taṉ makaṉ aṅkattiṉaṉākac cērntu koṇṭirukkiṟāṉ eṉpataik kēṭṭu, tantaiyāṉa haiṉrikkukkuc cantōṣantāṉ. āṉāl, aṉupava vāḻkkai yiṉiṉṟu otuṅkiviṭuvāṉō eṉṟa kavalaiyum iruntatu. kavi uḷḷattiṉ vācatalam kaṟpaṉai ulakamallavā?
pāṉ carvakalācālaiyil mārksiṉ vāḻkkai mottam oru varuṣantāṉ. iṉiyum aṅkut toṭarntu paṭittāl taṉ makaṉ keṭṭuppōy viṭuvāṉeṉṟu haiṉrik, maṉatil tīrmāṉittuk koṇṭu atai veḷippaṭuttāmal, taṉ makaṉai mēṟpaṭippukku perliṉ carvakalācālaikku aṉuppap pōvatākavum, eṉavē avaṉukku viṭaikoṭuttu aṉuppi viṭumāṟum pāṉ carvakalā cālai atikāri kaḷukku eḻutiṉāṉ; mārksūkkum appaṭiyē terivittāṉ. uṇmaiyil, perliṉ carvakalācālai taṉ makaṉukku nalla iṭamāyirukku meṉṟum, takunta cūḻnilaiyil vaikkappaṭṭāl muṉṉukku varakkūṭumeṉṟum karutiṉāṉ. 1836ām varuṣattuk kōṭaikāla viṭumuṟaiyōṭu pāṉ carva kalācālaiyiliruntu viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ mārk.

2. maṉap pōrāṭṭam
kōṭaikāla viṭumuṟaiyai, mārk, ṭriyaril taṉ peṟṟōr kaḷuṭaṉ kaḻittāṉ. appoḻutu ivaṉukkup patiṉeṭṭu vayatu. kātal uṇarcci arumpukiṟa kālam. ataṟkut takuntāṟpōl oru maṅkaiyiṉ toṭarpum ivaṉukku ēṟpaṭṭatu. ivaḷtāṉ piṟkālattil ivaṉuṭaiya maṉaiviyāṉāḷ. ivaḷ peyar jeṉṉi.
jeṉṉiyiṉ muṉṉōrkaḷ paṇakkārarkaḷ. rāṇuva cēvai yilum aracāṅka cēvaiyilum īṭupaṭṭup pērum pukaḻum peṟṟirun tārkaḷ. nirantaramāṉa varumāṉamum ērāḷamāṉa pūtitiyum ivar kaḷukku iruntaṉa. jeṉṉiyiṉ takappaṉāṉa laṭvik vāṉ veṭ pāleṉ1 jermaṉ aracāṅkattiṉ mukkiya uttiyōkatarkaḷil oruvaṉ. ivaṉ 1816ām varuṣam - atāvatu kārl mārk piṟappa taṟku iraṇṭu varuṣam munti - raiṉlāntup pakutiyiṉ piratama atikāriyāka niyamikkappaṭṭu ṭriyar nakarattil kuṭipukuntāṉ. ivaṉuṭaiya mūtta peṇtāṉ jeṉṉi. ivaḷ 1814ām varuṣam pipravari mātam 12ām tēti piṟantāḷ. taṉatu etirkāla vāḻkkait tuṇaivaṉāṉa kārl mārksaik kāṭṭilum nāṉku vayatu mūttavaḷ. ivaḷuṭaiya takappaṉ, ṭriyaril vantu kuṭiyēṟukiṟa pōtu ivaḷukku iraṇṭu vayatu.
jeṉṉiyiṉ peṟṟōrkaḷum, kārliṉ peṟṟōrkaḷum ṭriyaril pakkattup pakkattu vīṭṭilēyē vacittuk koṇṭirun tārkaḷ. jeṉṉiyiṉ tantai oru mukkiya uttiyōkataṉ. kārliṉ tantai oru pirapala vakkīl. iraṇṭu pērum celvamum celvākkum nirampiya varkaḷ. itaṉāl iraṇṭu kuṭumpaṅkaḷukkum cīkkirattil nēca muṇṭāyiṟṟu. taṉittaṉiyāṉa vīṭukaḷil vacittuk koṇ ṭiruntālum iru kuṭumpattiṉarum ēka kuṭumpattiṉar pōlavē naṭantu vantārkaḷ. iraṇṭu vīṭṭuk kuḻantaikaḷum oṉṟāka uṇpatum uṟaṅkuvatum cakajamāyiruntaṉa. inta viḷaiyāṭṭut tōḻamaiyiliruntē jeṉṉi - mārksiṉ kātal muḷaiviṭat toṭaṅkiyatu.
ciṟu paiyaṉāyirukkiṟa pōtē kārl mārksūkku laṭvik vāṉ veṭpāleṉiṭattil oru taṉi matippu ēṟpaṭṭiruntatu. laṭvikkukkum, kārliṉiṭattil oru vicēṣap pirīti uṇṭā yiruntatu. laṭvik, veṟum aracāṅka atikāriyāka maṭṭumillā mal kalaiccuvai nirampiyavaṉākavum iruntāṉ. kirēkkak kāviyaṅkaḷiliruntum ṣēkpiyar eḻutiya nāṭakaṅkaḷiliruntum anēka pākaṅkaḷaip pārāmal oppuvippāṉ; mukkiyamāṉa iṭaṅ kaḷai eṭuttuk koṇṭu aḻakāka viyākkiyāṉam ceyvāṉ. ivaikaḷaiyellām kārl kavaṉamākak kēṭṭuk koṇṭirup pāṉ. ivaṉuṭaiya pacumaṉatil laṭvikkiṉ uruvam maṭṭumalla, uḷḷamum cērntu patintuviṭṭatu. laṭvikkum, mārksai vayatilē ciṟiyavaṉeṉṟu alaṭciyam ceyyāmal cama vayatum cama aṟivum uṭaiya oru tōḻaṉ pōlavē karuti naṭatti vantāṉ. iruvarum cērntu veḷiyilē ulāvap pōvārkaḷ; appoḻutu pala viṣayaṅkaḷaiyum paṟṟic campāṣittuk koṇṭē cel vārkaḷ. camutāyattilē irukkiṟa ūḻalkaḷ, avaṟṟaip parikarikka vēṇṭumāṉāl eṉṉeṉṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa pala viṣayaṅkaḷum intac campāṣaṇaiyil aṭaṅkum. antak kālattil pireñcu aṟiñarkaḷāṉa sāṉsīmaṉ, pūryē1 mutaliyōr colli vanta apēvātak karuttukkaḷaip paṟṟi araciyal - poruḷātāra nipuṇarkaḷ vātap pirativātaṅkaḷ naṭatti vantārkaḷ. inta viṣayaṅkaḷaip paṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvalai mārksūkku uṇṭu paṇṇiṉāṉ laṭvik, taṉ pēcciṉ mūlamāka.
jeṉṉikkum kārl mārksūkkum eppaṭiyō kātal ēṟpaṭṭu viṭṭatu. eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉpatu ōr āccariyamāṉa viṣayantāṉ. ēṉeṉṟāl jeṉṉi nalla aḻaki; kuṇavati; kalviyaṟivu nirampiyavaḷ. mārksō kurūpi; makā muraṭaṉ; ciṟanta aṟiñaṉāka varuvataṟkāṉa cūcakaṅkaḷ etuvum ivaṉiṭattil illai. jeṉṉiyiṉ aḻakaip paṟṟi ṭriyar vācikaḷ oruvāyp paṭṭāṟpōl cilākittup pēcuvārkaḷ. ivaḷai vivākam ceytu koḷkiṟavaṉ makā pākkiyacāliyāyirukka vēṇṭumeṉ pārkaḷ. mārksaip paṟṟip pēcukiṟapōtō, ivaṉaip pōl vikāramuḷḷa oru maṉita uruvam cūriya veḷiccam paṭukiṟa intap pūlōkattil irukka muṭiyumā? eṉṟu kēṭpārkaḷ. maṟṟum, jeṉṉiyiṉ etirkāla vāḻvaip paṟṟi ivaḷuṭaiya peṟṟōr kaḷukku atikamāṉa nampikkai iruntatu. mārksō, taṉ etirkālattaip paṟṟittaṉ peṟṟōrkaḷukku eppoḻutum oru kavalaiyaiyum varuttattaiyum uṇṭupaṇṇi vantāṉ. iṉṉum, jeṉṉi, vayatilē mūttavaḷāyirunta pōtilum inta ulaka vāḻkkaiyilē atikamāṉa paṟṟuk koṇṭiruntāḷ. ivaḷaik kāṭṭilum nāṉku vayatu kuṟaintavaṉāṉa mārksō, ulaka vivakāraṅkaḷukkum taṉakkum campantamillaiyeṉkiṟa mātiri naṭantu vantāṉ. iṅṅaṉam māṟupaṭṭa taṉmaikaḷuḷḷa iru varukkum kātal ēṟpaṭṭateṉṟāl aḵtu āccariyappaṭattakka viṣayantāṉē? āṉāl, iru kuṭumpaṅkaḷōṭum neruṅkip paḻakiṉa oru naṇpaṉ kūṟukiṟa mātiri, mārksiṉ uṟutiyāṉa maṉappāṉmai, aṭakkiyāḷuntaṉmai, oḻukkattiṟku uyarvu koṭuttup pēcukiṟa peruntakaimai mutaliyaṉa vellām cērntu jeṉṉiyiṉ maṉataik kavarntirukka vēṇṭum.
1936ām varuṣam - atāvatu mārk, kōṭaikāla viṭumuṟaiyai muṉṉiṭṭu ṭriyar vantiruntapōtu - ivaṉum jeṉṉiyum cantittu vivākam ceytu koḷvatāka rakaciya oppantam ceytu koṇṭārkaḷ. itu, mutaṉ mutalil mārksiṉ takappaṉukku maṭṭum terintatu. ēṟkaṉavē makaṉaip paṟṟik koṇṭirunta kavalai iṉṉum atika māyiṟṟu. jeṉṉiyiṉ takappaṉukku itu terintāl avaṉ eṉṉa niṉaittuk koḷ vāṉō eṉpatu ivaṉ eṇṇam. ēṉeṉṟāl antatu vittiyācam oṉṟirukkiṟatallavā? jeṉṉi, paramparaiyāṉa pirapu vamcattaic cērntavaḷ; mārksō cātāraṇa oru mattiya vakuppuk kuṭumpattaic cērntavaṉ. ippaṭi māṟupaṭṭa antatuṭaiya kuṭumpaṅ kaḷukkuḷ vivāka campantam ēṟpaṭuvatu antak kālattil mikavum apūrvam.
taṉ makaṉuṭaiya cupāvamum haiṉrikkumukkut terin tiruntatu. piṭivātakkāraṉ. etaic ceyya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkiṟāṉō ataic ceytē muṭippāṉ. ākavē, oru takappaṉuṭaiya mariyātaikkup paṅkam ēṟpaṭāmal eṉṉa colla muṭiyumō atai, - vivākam ceytu koṇṭāl ēṟpaṭakkūṭiya poṟuppai - taṉ makaṉukku uṇarttiṉāṉ. kārl mārk, perliṉ carvakalācālaikkuc ceṉṟa piṟaku kūṭa itu campanta mākat tantaikkum makaṉukkum kaṭitap pōkkuvarattu naṭantu vantatu. oru kaṭitattil tantai kuṟippiṭukiṟāṉ:-
jeṉṉiyiṭam nāṉ pēcik koṇṭiruntēṉ. avaḷ maṉam nimmati aṭaiyakkūṭiya mātiri nāṉ pēciyiruntāl naṉṟā yirukkum. eṉṉāl muṭinta varaiyil pēciṉēṉ. āṉāl ellā viṣayaṅkaḷaiyum nāṉ avaḷiṭattil nērmukamākac colla muṭiyātallavā? avaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷ inta vivāka niccayattaip paṟṟi eṉṉa apippirāyappaṭuvārkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyātu. uṟṟārum uṟaviṉarum colvatai nām lēcākap puṟakkaṇittuviṭa muṭiyātallavā...? jeṉṉi, uṉṉai vivākam ceytu koḷvataṉ mūlamāka makattāṉa tiyākattaic ceytavaḷākiṟāḷ. itai nī maṟantu viṭuvāyāṉāl uṉakku vāḻkkaiyilē pala caṅkaṭaṅkaḷ uṇṭākum. uṉ maṉatai nī paricōtaṉai ceytu pār. nī ōr iḷaiñaṉāyirunta pōtilum ulakattiṉarāl matikkappaṭakkūṭiya oru maṉitaṉāka vēṇṭu māṉāl atu, nī uṟutiyāka naṭantu koḷvatilum uṉṉuṭaiya muyaṟciyilumē irukkiṟatu.
cuyamākac campātikkiṟa cakti taṉakku ēṟpaṭukiṟa varai, caṭṭa rītiyākap pala pēr aṟiya vivākam ceytu koḷvatillaiyeṉṟu kārl tīrmāṉittu viṭṭāṉ. appaṭit tāṉē campātittuk kuṭumpattai naṭatta vēṇṭumāṉāl mutalil taṉatu paṭippai muṭittuk koḷḷa vēṇṭum. eṉavē, mikunta uṟcākattuṭaṉum maṉō uṟutiyuṭaṉum perliṉ carvakalācālaikkuc ceṉṟu taṉ paṭippilē īṭupaṭalāṉāṉ mārk. paṭippai muṭikkiṟavarai jeṉṉi eṉṉa ceyvatu? kāttirukka vēṇṭiyatait tavira vēṟu vaḻi illai. appaṭiyē kāttiruntāḷ. oru mātamalla; oru varuṣa malla; ēḻu varuṣam. ivaḷ makā poṟumaicāli; ippoḻutu maṭṭumalla; eppoḻutumē.
mārksūm jeṉṉiyum vivākam ceytu koḷḷap pōkiṟārkaḷeṉṟa ceyti metuvāka ṭriyar nakara meṅkum paravi viṭṭatu. mārksūm taṉ mēṟpaṭippukkāka perliṉukkup pōy viṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya cupāvamum ṭriyar vācikaḷukku naṉṟākat terintiruntatu. ūrvāyai mūṭa muṭiyumā? jeṉṉiyaip paṟṟik kaṇṭapaṭi pēca ārampittārkaḷ. ivaḷ oru vāḻā veṭṭi eṉṟu parikacittārkaḷ. āṉāl jeṉṉi ivaikaḷaiyellām poruṭpaṭuttavēyillai. taṉ kātalaṉākiya kārl mārksait taṉ irutayak kōyililē vaittup pūjikkat toṭaṅkiviṭṭāḷ. veḷiyulakattaip paṟṟi ivaḷukku eṉṉa kavalai? ulakamaṉaittum oṉṟu cērntu karjittālum, taṉ irutaya mūrttiyiṉ oru ciṟitu nēra mauṉattiṟku īṭākumā? antak karjaṉaiyilē ākrōṣam irukkiṟatu; inta mauṉattilē aṉpu niṟaintirukkiṟatu. antak karjaṉaiyilē uṭal vēkum; inta mauṉattilē uḷḷam kuḷirum. oru puruṣaṉaik kātalaṉāka varittu viṭṭu, piṟaku avaṉai vivākam ceytu koḷḷāmal, avaṉ ōriṭattilum tāṉ ōriṭattilumākap pirintu kālam kaḻippatu evvaḷavu vētaṉai tarattakkatu eṉpataip peṇkaḷtāṉ uṇara muṭiyum. jeṉṉi itaṉai naṉṟāka aṉupavittu viṭṭāḷ. intak kālattil ivaḷ naṭantu koṇṭa mātiriyaip pārttu, haiṉrikkē piramittup pōyiruk kiṟāṉ. taṉ makaṉukku eḻutukiṟāṉ oru camayam:
uṉṉai viṭṭu jeṉṉiyaip pirippateṉpatu enta ōr araciḷaṅku maraṉālum muṭiyāta kāriyam. itaippaṟṟi eṉakku evvita cantēkamu millai. nīyum itai niccayamāka nampu. avaḷ taṉṉuṭaiya uṭalaiyum ātmāvaiyum uṉṉilē aikkiyap paṭuttik koṇṭu viṭṭāḷ. itu viṣayattil uṉakkāka avaḷ makattāṉa tiyākam ceytirukkiṟāḷ. avaḷaip pōl cama vayatuṭaiya peṇkaḷ inta mātiriyāṉa tiyākattaic ceyya muṭiyātu. itaṉai nī maṟantu viṭavē kūṭātu.
jeṉṉiyiṉuṭaiya taṉimaiyilē, mārksiṉ kaṭitaṅkaḷ tāṉ ciṟitu cānti aḷittu vantaṉa. āṉāl mārksō oḻuṅkākak kaṭitaṅkaḷ eḻutamāṭṭāṉ. ippaṭik kaṭitam eḻutāmaliruntataṟku naṣṭaīṭu celuttuvatu pōl, 1836ām varuṣam kiṟituma paṇṭikaiyiṉ pōtu, tāṉ avvappoḻutu eḻuti vaittirunta cila kavitaikaḷait tokuttu oru kaiyeḻuttup puttakamāka ivaḷukku aṉuppiṉāṉ. atai ivaḷ peṟṟa pōtu cantōṣatti ṉālum tukkattiṉālum aḻutu viṭṭāḷ. kātalaṉiṉ aṉpaip peṟṟirukkiṟōmē yeṉpataṟkākac cantōṣam; avaṉaip pirintirukkiṟōmē eṉpataṟkākat tukkam.
*   *   *
1836ām varuṣam kārl mārk mēlpaṭippukkāka perliṉ carvakalācālai pōyc cērntāṉ. antak kālattil perliṉ carvakalācālaikku nalla peyar iruntatu. kalai ñāṉamum cattiyamum cērntu vāḻkiṟa kōyil eṉṟu itaṉai ōr aṟiñaṉ varuṇittiruk kiṟāṉ. iṅkē āyirak kaṇakkāṉa māṇākkarkaḷ paṭittuk koṇṭirun tārkaḷ. mārksūm ivarkaḷilē oruva ṉākap pōyc cērntāṉ. ivaṉuṭaiya takappaṉār cila naṇpar kaḷukku aṟimukak kaṭitam koṭut tiruntār. avarkaḷellōrai yum ceṉṟu pārttāṉ. nakarattiṟku mattiyil oru ciṟiya aṟaiyai vāṭakaikkup piṭittuk koṇṭāṉ. piṟaku veḷiyilē eṅkum celvatu kiṭaiyātu. ivaṉukku, ivaṉ aṟaiyuṇṭu, paṭikkiṟa putakaṅkaḷuṇṭu. ippaṭiyē mutalil cila mātakālam kaḻittāṉ.
carvakalācālaiyil ivaṉ pāṭaṅkaḷāka eṭuttuk koṇṭa viṣayaṅkaḷ tattuva cātiram, caṭṭam, carittiram, pūkōḷam, ilakkiyam mutaliyaṉa. iravu pakalāka ōyāmal paṭippāṉ; paṭitta vaṟṟil mukkiyamāṉavai evaiyō avaṟṟaik kuṟippeṭuttuk koḷvāṉ. cilavaṟṟai maṉappāṭam ceyvāṉ. kirēkkak kāviyaṅ kaḷil cila pākaṅkaḷai moḻi peyarppāṉ. iṭaiyiṭaiyē, jeṉṉiyai niṉaittuk koṇṭu kātaṟ kavitaikaḷ puṉaivāṉ. iṅṅaṉam pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟik kavaṉañ celutti vanta pōtilum, tattuva cātiram oṉṟil maṭṭum ivaṉ maṉam atika māka oṉṟi niṉṟatu. caṭṭattilē atikamāṉa kavaṉañ celuttumāṟu ivaṉ takappaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntāṉ. ēṉeṉṟāl taṉṉaip pōl makaṉ oru vakkīl āka vēṇṭumeṉpatu avaṉ ācai. taṉṉuṭaiya piratipimpamākiya makaṉ taṉṉaip pōl ellā vakaikaḷilum irukka vēṇṭumeṉṟu ovvoru tantaiyum etir pārppatu cakajantāṉē? āṉāl iṅkē mārksō, vāḻkkaikku lavalēcamum poruntāta tattuvañāṉat tōṭu malyuttam ceytu koṇṭiruntāṉ. takappaṉāruṭaiya veṟuppaic campātittuk koḷḷak kūṭāteṉpataṟkākak kūṭavē caṭṭattaiyum ārāycci ceytu vantāṉ. intak kālam, mārksiṉ cintaṉaiyil mikavum kontaḷippāṉa kālam. paḻaiya kōṭpāṭukaḷum putiya eṇṇaṅ kaḷum ivaṉ irutayattilē mōti mōti aṭaṅkiṉa. ivaṉ aṟivilē oru teḷiviṉmai; irutayattilē oru puyaṟkāṟṟu. āṉāl intak kontaḷippiliruntu putiya putiya eṇṇaṅkaḷ maṭṭum tōṉṟik koṇṭē yiruntaṉa. 1837ām varuṣam navampar mātam 10ām tētiyiṭṭut taṉ takappaṉārukku eḻutiya oru kaṭitattil kuṟippiṭu kiṟāṉ:-
namatu vāḻkkaiyil mail kaṟkaḷ mātiri cilacila cantarppaṅkaḷ uṇṭu. ivai, kaḻintupōṉa oru pākattaik kuṟippatōṭu, nām cella vēṇṭiya putiya vaḻiyaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. vāḻkkaiyiṉ ippaṭip paṭṭa tiruppaṅkaḷil namatu paḻaiya nilaimaiyaiyum iṉṟaiya nilaiyaiyum oppiṭṭu ārāycci ceykiṟōm. ēṉ? ippoḻutu nām enta titiyilirukkiṟōm eṉpatait teḷivupaṭat terintu koḷvataṟkāka. māṉuṭa camutāyamē ippaṭi aṭikkaṭi taṉṉaip paricīlaṉai ceytu pārttukkoḷkiṟatu eṉṟu carittiram namakku nirūpittuk kāṭṭukiṟatu. appoḻutu, tāṉ piṉṉōkkip pōyk koṇṭiruppatākac cilarukkum, niṉṟa nilaiyilē niṟpatākac cilarukkum kāṭciyaḷikkiṟatu. uṇmaiyil appaṭiyillai. taṉṉait tāṉē aṟintu koḷḷum muyaṟciyil aḵtu īṭupaṭṭirukkiṟatu. avvaḷavutāṉ.
inta mātiriyāṉa kālattil taṉippaṭṭa maṉitaṉō, kaṟpaṉai ulakattil cañcarikkat toṭaṅki viṭukiṟāṉ. ēṉeṉṟāl, mēlē coṉṉa vāḻkkaiyiṉ tiruppaṅkaḷ allatu mail kaṟkaḷ ov voṉṟum paḻamaikkuc caramakavi; ētō oru periya putumaiyāṉa kavitaikku muṉṉurai. intak kavitaiyō, pirakācamuḷḷa, āṉāl cīkkirattil maṟaintu pōkakkūṭiya niṟaṅkaḷ pala niṟainta oru kuḻappattil, nirantaramāṉa oru vikācattaiyaṭaiya muyaṟci ceykiṟatu. namatu paḻaiya aṉupavaṅkaḷaiyellām tiraṭṭi oru ñāpakac ciṉṉamāka amaittāl nallatu. appoḻututāṉ namatu nikaḻkāla vāḻkkaiyil namatu paḻaiya aṉupavaṅkaḷ ñāpakattiṟku vantu koṇṭirukkum. appaṭippaṭṭa oru ñāpakac ciṉṉamākavē eṉatu aṉupavaṅkaḷai yellām tiraṭṭi eṉ peṟṟōrkaḷuṭaiya irutayattiṟku muṉṉar vaittirukkiṟēṉ....... kavitaikaḷ iyaṟṟuvatu, caṭṭa nūlkaḷaip paṭippatu, tattuva cātirattil payiṟci peṟuvatu ākiya ivaṟṟil nāṉ atikamākac kavaṉañ celuttik koṇṭu vantēṉ. āṉāl intap paṭippukaḷiṉāl, ulaka vāḻkkai eppaṭi naṭaipeṟukiṟatu eṉpataṟkum, eppaṭi naṭaipeṟa vēṇṭum eṉpataṟkum pōrāṭṭam ēṟpaṭṭatu. atāvatu ippoḻutu iruppataṟkum, iṉi irukka vēṇṭiyataṟkum pōrāṭṭam.. iṅṅaṉam pala tuṟaikaḷil nāṉ īṭupaṭṭiruntataṉ kāraṇamākat tūkkam varāta iravukaḷ pala. appoḻutu maṉatukkuḷ palavitap pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟum. itaṉāl uḷḷattiṟkum uṭalukkum uṇṭāṉa kiḷarcci atikam. itaṉai nāṉ cakittuk koṇṭirukka vēṇṭiyiruntatu. appaṭi iruntum nāṉ aṭainta payaṉ oṉṟu millai. mēlē coṉṉa maṉap pōrāṭṭattil īṭupaṭṭirunta pōtu, iyaṟkai iṉpam, kalaiyaḻaku, naṇparkaḷ uṟavu ivai yaṉaittaiyum tuṟantu kiṭantēṉ. cantōṣattait tuccamākak karutiṉēṉ. ivaikaḷiṉāl eṉ uṭal nalam kuṉṟiyatu. ciṟitu kālam ētēṉum oru kirāmattil ceṉṟu vacikkumāṟu eṉṉuṭaiya vaittiyar kūṟiṉār. appaṭiyē ceṉṟēṉ. appoḻututāṉ, laṭciyam eṉṟu etai nāṉ itukāṟum karutik koṇṭirun tēṉō ataṉai uṇmaiyil kaṇṭēṉ. itaṟku muṉṉar kaṭavuḷarkaḷ, pūlōkattiṟku mēṟpaṭṭavarāka vacittuk koṇ ṭiruntārkaḷ; ippoḻutu avarkaḷē pūlōkattiṉ maiyamāki viṭṭārkaḷ...... iṭaiyilē nāṉ nōyākap paṭuttukkoṇṭu viṭṭēṉ. uṭampu ciṟitu kuṇamāṉatum, eṉatu kavitaikaḷ, ciṟu kataikaḷ eḻutuvataṟkāka nāṉ cēkarittu vaittirunta kuṟippukaḷ mutaliya aṉaittaiyum erittu viṭṭēṉ. ataṟkāka nāṉ ippoḻutu varuttap paṭa villai..... nāṉ nōyākap paṭuttirunta kālattil hekaliṉ tattuvaṅkaḷaip pūrāvum terintu koṇṭēṉ. cila naṇparkaḷiṉ tuṇai peṟṟu oru paṭṭatārikaḷ caṅkattil cērntu koṇṭēṉ. aṅku naṇparkaḷōṭu, tattuva cātira campantamāka aṭikkaṭi tarkkam ceyvēṉ.
makaṉuṭaiya paṭippu viṣayattil tantaikkut tirupti ēṟpaṭa villai. vāḻkkaikkup pirayōjaṉamillāta viṣayaṅkaḷaip paṭittu uṭampaip pāḻākkik koḷvatōṭu, tāṉ aṉuppukiṟa paṇattaiyum vīṇākac celavaḻittu viṭukiṟāṉēyeṉṟu varuttap paṭṭāṉ. taṉ varuttattai aṭikkaṭik kaṭitattiṉ mūlamākavum terivittāṉ. āṉāl mārksō, vāḻkkaiyilēyē putiya vaḻiyoṉṟu kōlat tīrmāṉittu viṭṭāṉ.
appoḻutaiya jermaṉiyil hekaliṉ tattuvaṅkaḷukku oruvita celvākku iruntatu. etaṟkeṭuttālum hekalai ātāra māka eṭuttukkāṭṭa ārampittārkaḷ ellōrum. ēṉeṉṟāl avaṉuṭaiya tattuvaṅkaḷ, maṉita vāḻkkaiyil ellā amcaṅ kaḷuṭaṉum toṭarpuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. avaṉuṭaiya ārāycci yil maṉitaṉ, avaṉuṭaiya maṉam, kaṭavuḷ, rājyam, eṇṇa vaḷarcci, poruḷ vaḷarcci, kāraṇa kāriyat toṭarpu mutaliya yāvum aṭaṅkiyiruntaṉa. rājyattaip paṟṟi avaṉ veḷiyiṭ ṭirunta karuttukkaḷ, antak kālattu jermaṉiyiṉ koṭuṅ kōlātikkattai ātarippatāyiruntatu. atāvatu aracu eṉpatu teyvīkattaṉmai vāyntatu; atu jaṉacaktiyiṉiṉṟu piṟakkiṟa tāyiṉum ataṟkeṉṟu taṉiyāṉa cakti uṇṭu; antac caktikkuk kīḻpaṭintu naṭakkavēṇṭiyatu pirajaikaḷiṉ kaṭamai; ēṉeṉṟāl atu ceykiṟa etuvum tavaṟāyirātu. ippaṭippaṭṭa karuttukkaḷ, enta oru cuyēccātikāra aracāṅkattiṟkum uṟcākam koṭukku mallavā? āṉāl antak kālattil, maṉitarkaḷ ellōrum cama urimaiyuṭaiya cakōtararkaḷ nāṭu, jāti mutaliyavai campantamāka ēṟpaṭṭirukkiṟa vēṟṟumaikaḷ yāvaṟṟiṟkum kāraṇam cariyāṉa kalvi ñāṉamiṉmaiyē eṉpaṉa pōṉṟa eṇṇaṅkaḷ, airōppā viṉ ellā nāṭukaḷilum - ciṟappāka jermaṉiyil - iḷaiñarkaḷ mattiyil paravi yiruntaṉa. ivarkaḷum taṅkaḷuṭaiya eṇṇaṅ kaḷaic ceyalil koṇar vataṟku hekaliṉ karuttukkaḷaiyē ātāramākak koṇṭārkaḷ. aracu caktiyeṉpatu, jaṉacaktiyi ṉiṉṟu piṟappataṉāl, jaṉacaktiyiṉiṉṟu vēṟāka, ataṟku virōta māka, anta aracu cakti irukka muṭiyāteṉṟu kūṟiṉārkaḷ. etu eppoḻutu irukkiṟatō aḵtu avaciyamāyiruk kiṟataṉāltāṉ irukkiṟateṉṟum, ataṉāl atu niyāyam eṉṟum mutiyavarkaḷ - atāvatu jermaṉiyiṉ rājapaktarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. etu niyāyamō atuvē avaciyameṉṟum atuvē irukka vēṇṭum eṉṟum iḷaiñarkaḷ - atāvatu jermaṉiyiṉ tēcapaktarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. muntiyavarkaḷ uḷḷatai ūrjitam ceyyap pārt tārkaḷ. pintiyavarkaḷ uḷḷatai māṟṟap pārttārkaḷ. muntiya varkaḷ mutiya hekaliyarkaḷeṉṟum, pintiyavarkaḷ iḷaiya hekaliyarkaḷeṉṟum iru kaṭciyiṉarākap pirintārkaḷ. mārk, iḷaiya hekaliyar kaṭciyil cērntu koṇṭāṉ. inta iḷaiñar kaṭcikkut talaivarkaḷā yiruntavarkaḷ rūṭṭeṉperk1 kōppaṉ2 pāvar3 eṉṟa mūvar. ivarkaḷil rūṭṭeṉperk, pattirikaikaḷukkuk kaṭṭuraikaḷ eḻutip piḻaittu vantāṉ. kōppaṉ oru pirapala carittirāciriyaṉ; toḻilāḷar nalaṉukku atikamākap pāṭupaṭṭavaṉ. pāvar, camayacātiraṅkaḷil nipuṇaṉ. inta mūvarum, vayatilum, aṟivu, aṉupavam mutaliyavaṟṟilum mārksūkku mūttavarkaḷā yiruntum ivaṉuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭārkaḷ; ivaṉaic caricamāṉamāka naṭatti ṉārkaḷ. ivaṉum, avarkaḷōṭu tattuva cātira campantamākat tarkkam ceyvāṉ. ivaṉuṭaiya nuṭpamāṉa aṟivaiyum, patap pirayōkaṅkaḷaiyumkaṇṭu avarkaḷ piramittup pōṉārkaḷ. eṇṇaṅkaḷiṉ paṭṭaṟaiyeṉṟu mārksūkkup peyar. ivarkaḷ ellōrum aṭikkaṭi mēlē collappaṭṭa paṭṭa tārikaḷ caṅkattil kūṭuvārkaḷ. tattuva cātirattil ētēṉum ōr amcattaip paṟṟit tarkkam ceyya ārampittuviṭuvārkaḷ. poḻutu pōvatē teriyātu. intat tarkkavātaṅkaḷiṉ pōtu mārk oru vīra ciṅkam pōl karjittup pēcuvāṉ. etirk kaṭciyait tākkukiṟa viṣayattilum, taṉ koḷkaiyai nilai nāṭṭukiṟa viṣayattilum tayaitāṭcaṇyam pārkkamāṭṭāṉ. iraiccal pōṭṭuttāṉ pēcuvāṉ. pēcikkoṇṭirukkiṟa pōtu yārēṉum kuṟukkiṭṭāl avarkaḷukku nalla cūṭu koṭuttu uṭkāra vaippāṉ. maṟṟavarkaḷukkut tōṉṟāta putiya putiya piracciṉaikaḷaik kiḷappiviṭuvāṉ. ivaikaḷaik kaṇṭu maṟṟavarkaḷ malaittup pōvārkaḷ. uṭaṉē ivaṉ intap piracciṉai kaḷait tarkka rītiyāka alaci ārāyntu, avaikaḷiṉuṭ potintu kiṭakkum nuṭpamāṉa viṣayaṅkaḷai lēcāka eṭuttuc colvāṉ. appaṭi ivaṉ eṭuttuc colkiṟapōtu, inta iḷamaiyāṉa tōḷiṉmītu evvaḷavu mutumaiyāṉa mūḷai taṅkiyirukkiṟatu eṉṟu aṉai varum viyantu pēcuvārkaḷ. illāviṭṭāl, makā mētāviyum vayatilē mutirntavaṉumāṉa kōppaṉ, jermaṉ cakkaravarttiyāṉa makā praṭerikkaippaṟṟi intak kālattil eḻuti veḷiyiṭṭa carittira nūlai mārksūkkuc camarppaṇam ceytiruppāṉā? kōppaṉukkum maṟṟa cakapāṭikaḷukkum mārksiṉ mītu evvaḷavu vicuvācam iruntirukka vēṇṭumeṉpatai itaṉiṉṟu terintu koḷḷalām.
iṅṅaṉam inta iḷaiñarkaḷ tattuva cātirattaippaṟṟi aṭikkaṭi tarkkam ceytukoṇṭiruntārkaḷ eṉṟu coṉṉāl, ciṟu vayatilēyē ulakattait tuṟanta muṉivarkaḷāki viṭṭārkaḷ eṉpatu arttamalla. ivarkaḷ eppoḻutum uṟcākattuṭaṉirun tārkaḷ. taṅkaḷaic cuṟṟi yuḷḷa mūṭa nampikkaikaḷ, paḻaiya kaṭṭup pāṭukaḷ mutaliyavaṟṟai uṭaitteṟivataṟkut tayārāyiruntārkaḷ. kuṭippatu, curuṭṭup piṭippatu mutaliyavaikaḷellām taṅka ḷuṭaiya akavaḷarcciyaip pātittuviṭātu eṉpatu ivarkaḷ karuttu, anēka camayaṅkaḷil kuṭiveṟiyil viṣamaṅkaḷ ceyyavum puṟappaṭuvārkaḷ.
mārk, intak kūṭṭattilē cērnta piṟaku kalācālaip paṭippil atikamākak kavaṉañ celuttavillai. ivaṉ maṉam palavitamāka alai pāyntu koṇṭiruntatu. ivaṉiṭam aṉpu celutti vanta āciriyarkaḷ oruvar piṉ oruvarākak kalācālaiyai viṭuttu vēṟu vēṟu aluval kaḷukkuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tāṉattil aracāṅka tācarkaḷāṉa āciriyarkaḷ - atāvatu cuyamākac cintaṉai ceytu ataṉ mūlamāka oru muṭivu kāṇa muṭiyātavarkaḷ - amarntu koṇṭārkaḷ. ivarkaḷaik kaṇṭu veṟuppaṭaintāṉ mārk, maṟṟum ivaṉuṭaiya takappaṉ haiṉrik mārk 1838ām varuṣam mē mātam iṟantu viṭṭāṉ. itaṉāl, muṉpōl celavukkup paṇam vantu koṇṭiruntatu niṉṟuviṭṭatu. jeṉṉiyō ṭriyaril ivaṉai niṉaittu niṉaittu urukik koṇṭirukkiṟāḷ. iṉṉum ettaṉai nāṭkaḷ paṭittuk koṇṭiruppatu? ētēṉum oruvitamāka vāḻkkaiyait toṭaṅka vēṇṭāmā?
kaṭaiciyil 1841ām varuṣam mārc mātam 30ām tēti perliṉ carvakalācālai atikārikaḷ ivaṉukku, paṭippai muṭittuk koṇṭataṟku aṟikuṟiyāka naṟcāṭcip pattiram koṭut taṉar. perliṉ carvakalācālaiyil ivaṉ paṭittatu mottam nālarai varuṣam. intak kālattiltāṉ, ivaṉ taṉṉuṭaiya piṟkāla aṟivuviḷakkukku vēṇṭiya eṇṇeyaic cēkarittuk koṇṭāṉ. maṟṟum, inta carva kalācālaip paṭippōṭu, ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ amaitiyāṉa pākam muṭintu viṭṭatu. iṉip pōrāṭṭantāṉ; pōrāṭṭa mayantāṉ.
perliṉiliruntu viṭutalai peṟṟuk koṇṭa uṭaṉē mārk, jīṉā eṉṟa ūrilirunta carvakalācālaikku, tattuva cātira campantamāka ōr ārāyccik kaṭṭurai eḻuti aṉuppi ṉāṉ. ataṟkap paricāka ṭākṭar paṭṭam kiṭaittatu. irupattu mūṉṟāvatu vayatil kārl mārk, ṭākṭar mārk āṉāṉ. āṉāl ivaṉ intap paṭṭattai upayōkippatu kiṭaiyātu; itaṉāl taṉakku oru matippu uṇṭu eṉṟu karutiyatum kiṭaiyātu. veṟum mārksākavē kaṭaici varaiyilum iruntu viṭṭāṉ.

3. āciriya vāḻkkai
paṭippu muṭintuviṭṭatu. iṉi piḻaippukku vaḻitēṭa vēṇṭum. mārk mutalil uttēcittiruntatu eṉṉaveṉṟāl, tāṉ paṭitta pāṉ carvakalācālaiyil oru pōtakāciriyar patavi kiṭaittāl atai ēṟṟukkoṇṭu viṭalāmeṉpatu. itaṟkākavē, perliṉil irunta pōtu tattuva cātirattil vicēṣa kavaṉañ celutti vantāṉ. itu viṣayattil ivaṉuṭaiya naṇpaṉāṉa pāvar ivaṉai ūkkivantāṉ. appoḻutu pāvarukku pāṉ carvakalācālaiyil ōr utavip pōtakāciriyar patavi kiṭait tirukkiṟatu. taṉakkuc cīkkirattil piratama āciriyar patavi kiṭaittu viṭumeṉṟum, appoḻutu mārksai taṉṉuṭaiya tāṉattil niyamittu viṭalāmeṉṟum pāvar karuti yiruntāṉ. āṉāl jermaṉi yil appoḻutu cuya cintaṉaiyuṭaiyavar kaḷukku āciriyar patavi kiṭaippatu kaṣṭamāyiruntatu. aracapīṭamum matapīṭamum oṉṟu cērntukoṇṭu jaṉaṅkaḷuṭaiya eṇṇattiṉ mītu aḻuttamākat taṅkaḷkālai ūṉṟik koṇṭiruntaṉa. ivarkaḷōṭu nilappirapukkaḷum, paṇakkārarkaḷum cērntukoṇṭuviṭṭārkaḷ. teyvīka caktikaḷellām oṉṟu tiraṇṭirukkiṉṟaṉa veṉṟum, ivai kaḷukkuk kīḻppaṭivatu taṅkaḷ kaṭamaiyeṉṟum jaṉaṅkaḷ nampi appaṭiyē naṭantu vantārkaḷ. mēṟpaṭi caktikaḷukku virōtamāka eḻuttilō, pēccilō yārēṉum etirppuk kāṭṭiṉāl avarkaḷ pāṭu tiṇṭāṭṭantāṉ. iḷaiya hekaliyarkaḷil perumpālōr inta etirppuk kōṣṭiyaic cērntavarkaḷā yiruntārkaḷ. inta nilaimaiyil mārksūkku eppaṭi aracāṅka ātaravu peṟṟa uttiyōkam kiṭaikkum?
appaṭiyāṉāl eṉṉa toḻil ceyvatu? entat toḻilil īṭupaṭṭālum atu cutantiramāṉatāyirukka vēṇṭum; atē camayattil vāḻkkaiyai naṭattuvataṟkuc cātakamāṉatāyirukka vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa toḻil, pattirikait toḻil oṉṟutāṉ. eṉavē itil piravēcippateṉṟu tīrmāṉittu viṭṭāṉ mārk.
appoḻutu raiṉlāntup piratēcam, jermaṉiyilēyē mikavum ceḻippuḷḷa piratēcamākavum araciyal, poruḷātāram mutaliya tuṟaikaḷil muṉṉēṟṟamaṭaintatākavum iruntatu. itaṉ mukkiya paṭṭaṇam kōlōṉ. iḵtu appōtaiya jermaṉiyiṉ toḻiṟ kaḷañciyam. iṅkē tīvirap pōkkuṭaiya araciyal vātikaḷ palar nirampiyiruntārkaḷ. appoḻutu jermaṉi, taṉittaṉi mākāṇaṅkaḷākap pirintu kiṭantatu. oṉṟukkoṉṟu pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭiruntaṉa. kōlōṉ araciyalvātikaḷ, intap piriviṉaiyai akaṟṟi, jermaṉi yeṉṟāl aḵtu oṟṟumai yāṉa orē āṭci muṟaiyaiyuṭaiya nāṭāka irukkavēṇṭumeṉṟa karuttuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. ivar kaḷellōrum cērntu, oru pattirikaiyait toṭaṅkuvateṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. appaṭiyē 1842ām varuṣam jaṉavari mātam mutal tēti raiṉ lāntu kejaṭ eṉṟa peyaruṭaṉ oru pattirikai toṭaṅkap paṭṭatu. ārampattiliruntē mārk itaṟkuk kaṭṭuraikaḷ eḻutikkoṇṭu vantāṉ. ivaṉuṭaiya kaṭṭuraikaḷ pattirikai niruvākikaḷukkum nirampap piṭittiruntatu. tarkka rītiyāka ivaṉ viṣayaṅkaḷai eṭuttuc colkiṟa mātiriyaik kaṇṭu aṉaivarum ivaṉuṭaiya kaṭṭuraikaḷai āvalōṭu paṭittu vantārkaḷ. eṉavē, ivaṉ cīkkirattil - atāvatu pattirikai toṭaṅkap peṟṟa pattu mātaṅkaḷukkup piṉṉar - pattirikaiyiṉ āciriyaṉāka niyamikkappaṭṭāṉ. āciriyap pataviyai ēṟṟuk koṇṭatum pattirikaiyiṉ tōraṇaiyē māṟiviṭṭatu. ovvoru viṣayattai yum ivaṉ nēril kavaṉittup piṉṉarē veḷivarac ceytāṉ. pattirikaiyiṉ celvākku nāḷukku nāḷ vaḷarntatu. ivaṉ āciriyap pataviyai ēṟṟukkoṇṭapōtu mottam āyiram cantātārarkaḷ iruntārkaḷ. iraṇṭu mātaṅ kaḻittu mūvāyiram cantātārarkaḷāṉārkaḷ. maṟṟum aracāṅka atikārikaḷ, pattirikaiyil veḷiyākum kaṭṭuraikaḷai cirattaiyōṭu paṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. appaṭip paṭikkat toṭaṅkiyataṉ viḷaivu eṉṉa? avarkaḷuṭaiya āttiram atikarittatu. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ itukāṟum aracāṅkat tiṟkāka jaṉaṅkaḷ irukkiṟār kaḷeṉṟu karutikkoṇṭiruntārkaḷ. āṉāl mārk taṉ pattirikaiyiṉ mūlamāka, jaṉaṅkaḷukkākavē aracāṅkam irukkiṟa teṉṟu tairiyamāka eṭuttuk kūṟiṉāṉ. eṉavē, aracāṅkattār oru kaṇkāṇippu atikāriyai niyamittu avaruṭaiya mēṟ pārvaiyil pattirikai veḷiyāka vēṇṭumeṉṟu uttara viṭṭārkaḷ. ippaṭi niyamikkappaṭṭa iraṇṭōr atikārikaḷ mārksiṭattil anutāpamuṭaiyavarkaḷākavē iruntārkaḷ. āyiṉum eṉṉa? eppoḻutumē atikāra caktikku, tāṉ niṉait tataic ceyyum cakti uṇṭallavā? takka camayattai aḵtu etir pārttuk koṇṭiruntatu. ruṣyāvil naṭaipeṟum cuyēc cātikāra āṭci muṟaiyaik kaṇṭittu orunāḷ raiṉlāntu kejaṭṭil oru kaṭṭurai veḷivantatu. itaik kāraṇamāka vaittuk koṇṭu - appoḻutu ruṣya aracāṅkattiṟkum jermāṉiya aracāṅkattiṟkum neruṅkiya toṭarpu iruntatu - perliṉ aracāṅkam, pattirikaiyiṉ mītu atikamāṉa nirppantaṅkaḷ vitittatu. inta nirppantaṅkaḷukkuṭpaṭṭu veḷiyākum pattirikaikkut, tāṉ ōr āciriyaṉ eṉṟu collikkoḷḷa mārksūkku viruppamillai. eṉavē 1843ām varuṣam mārccu mātam 18ām tēti āciriyap pataviyiṉiṉṟu vilakikkoṇṭu viṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya pattirikāciriya vāḻvu āṟu māta kālantāṉ. āṉāl itaṟkuḷ, jaṉaṅkaḷuṭaiya eṇṇattil oru māṟutalai uṇṭu paṇṇi viṭṭāṉ. jaṉaṅkaḷuṭaiya piratinitika ḷeṉṟu collik koṇṭu aracāṅkac caṭṭacapaikaḷilē ceṉṟu amarvōriṉ kaṭamaiyeṉṉa eṉpatait teḷivupaṭuttik kūṟiṉāṉ. jermāṉiya aracāṅkattiṉ cuyēccātikāra kōlattai ataṉ cuyavaṭivattil jaṉaṅkaḷukkuk kāṭṭiṉāṉ. curukkamākac colvōmāṉāl, oru pattirikaiyiṉ niyāyamāṉa kaṭamai etuvō atai oḻuṅkākac ceytu koṇṭu vantāṉ. potuvākavē, pattirikaiyaip paṇam campātippataṟkāṉa oru karuviyāka, vēṟoru viyāpārattai virutti ceytu koḷvataṟkāṉa oru tuṇaiyāka upayōkikkak kūṭāteṉpatu ivaṉuṭaiya karuttu. intak karuttukkiṇaṅkavē taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum naṭantu vantiruk kiṟāṉ. oru camayam eḻutukiṟāṉ:-
viyāpāra nilaikku iṟaṅkiviṭukiṟa oru pattirikai cutantiramā yirukka muṭiyumā? ōr āciriyaṉ paṇam campātikka vēṇṭiyatu tāṉ. etaṟkāka? uyir vāḻvataṟkākavum mēlum mēlum toṭarntu eḻutu vataṟkākavum. avaṉ paṇam campātippataṟkāka eḻutakkūṭātu; uyir vāḻtalum kūṭātu. enta ōr āciriyaṉ, taṉatu celva nilaimaiyai apivirutti ceytukoḷvataṟkāṉa oru karuvi yākap pattirikaiyai upayōkappaṭuttukiṟāṉō avaṉ taṇṭaṉaik kuriyavaṉ. ēṉeṉṟāl avaṉ viyāpārattiṟku aṭimaiyāki viṭukiṟāṉ.
iṉṉum taṉ naṇpaṉoruvaṉukku eḻutiya oru kaṭitattil kuṟippiṭukiṟāṉ:-
cantātārarkaḷ pattirikaiyiṉ koḷkaiyai nirṇayikkak kūṭātu, pattirikaitāṉ, cantātārarkaḷiṉ koḷkaiyai nirṇayikka vēṇṭum.
mārk, āciriyap pataviyiṉiṉṟu vilakikkoṇṭa iraṇ ṭāvatu vārattilēyē raiṉlāntu kejaṭṭum niṉṟuviṭṭatu. 1843ām varuṣam mārccu mātam 31ām tēti, taṉatu vācakarka ḷiṭamiruntu, piṉvarum vācakattōṭu viṭai peṟṟuk koṇṭatu:-
(namatu pattirikaik kappaliṉ mītu) cutantirak koṭiyai nām tairiyamākap paṟakkaviṭṭuk koṇṭiruntōm. kappaliṉ cippantikaḷ ovvoruvarum taṅkaḷ kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceytukoṇṭu vantaṉar. (atikārikaḷ) namakkuk kāval vait tārkaḷ. āṉāl atu vīṇ. appaṭik kāval iruntapōtilum namatu pirayāṇam oḻuṅkākavē naṭaipeṟṟatu. namatu pirayāṇat tiṟkāka (atu mikavum coṟpa kālap pirayāṇamāka iruntatē yeṉpataṟkāka) nām varunta villai. (atikāra) kaṭavuḷarkaḷ kōpittuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. namatu pāymaram viḻuntu viṭṭatu. āyiṉum nām accuṟuttalukku āḷākavillai. kolampakūṭa mutalil ikaḻappaṭṭāṉ; āṉāl avaṉ kaṭaiciyil putu ulakattaik kaṇṭē piṭittāṉ. nammaip pōṟṟiya naṇparkaḷaiyum, nammōṭu pōriṭṭa virōtikaḷaiyum nām mīṇṭum cantippōm. yāvum vīḻntupaṭṭaṉaveṉṟu vaittuk koṇṭālum, tairiyam maṭṭum nammiṭattil uṟutiyāka irukkiṟatu.
rainlāntu kejaṭ niṉṟuviṭṭatu. itaṉ arttameṉṉa? iṉi, cuyamākac cintippōrukkum jaṉaṅkaḷukkākap pōrāṭukiṟa varkaḷukkum jermaṉiyil iṭam kiṭaiyāteṉpatutāṉ. jaṉaṅ kaḷukku avar kaḷuṭaiya nilaimaiyai eṭuttuc colla vēṇṭu māṉāl, avar kaḷōṭu tārāḷamākap pēcavēṇṭum. appaṭip pēcuvataṟku urimai vēṇṭum. anta urimaiyillaiyāṉāl avarkaḷukkākap pōrāṭu kiṟōm eṉṟu collikkoṇ ṭiruppatil eṉṉa arttamirukkiṟatu? aracāṅkattiṉ tayavil iruntukoṇṭu, jaṉaṅkaḷukkāka uḻaik kiṟōm eṉpatellām veṟum pācāṅku. raiṉlāntu kejaṭ niṉṟu viṭṭa piṟaku, mārk, taṉ naṇpaṉ oruvaṉukku eḻutukiṟa kaṭitattil piṉvaru māṟu kuṟippiṭukiṟāṉ:-
cutantirattiṟkāka eṉṟu collikkoṇṭu kīḻāṉa vēlaikaḷaic ceyvatu makāk kēvalam.... veḷivēṣampōṭutal, muṭṭāḷtaṉam, miruka palattaik kaiyāḷutal, talaivaṇaṅkutal, pal iḷittal, mutukai vaḷaittuk koṭuttal, kutarkkamākap pēcutal mutaliyavai kaḷaiyellām kaṇṭu nāṉ calittup pōyviṭṭēṉ. aracāṅkattār, eṉṉai (āciriyap poṟuppi ṉiṉṟu) viṭutalai ceytuviṭṭaṉar.... iṉi jermaṉiyilē nāṉ ceyyakkūṭiyatu oṉṟumillai. appaṭi jermaṉiyilē oruvaṉ irukkavēṇṭumāṉāl avaṉ, taṉakkuttāṉē poyyaṉāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum.
jermaṉiyilē iṉi irukka muṭiyāteṉṟāl eṅkē celvatu? eṉṉa ceyvatu? itaippaṟṟi mārksūm ivaṉuṭaiya naṇparkaḷum tīviramāka ālōcittaṉar; taṅkaḷuṭaiya taṟpōtaiya nilaimaikkuk kāraṇam eṉṉa veṉpataip paṟṟiyum cintittaṉar. intac cintaṉaiyiliruntu ivarkaḷukkup pala uṇmaikaḷ utittaṉa. atāvatu, jermāṉiya aracāṅkam, jaṉa viruppattait taḻuvi āṭci ceyya villaiyeṉpatait tāṅkaḷ pala ātāraṅ kaḷuṭaṉ eṭuttukkāṭṭi ataṟku virōtamākap pōr naṭattivanta pōtilum, antap pōril tāṅkaḷ tōlviyaṭaintu viṭṭa teṉṉavō vātavam. jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya collukku matippuk koṭukkiṟārkaḷāyiṉum, taṅkaḷaip piṉpaṟṟi naṭantuvara maṟukkiṟārkaḷ. aracāṅkamō muṉṉaiviṭa atika āttirat tuṭaṉ, tīviramāṉa eṇṇap pōkkuṭaiyavarkaḷai aṭakki oṭukki varukiṟatu. itaṉai aracāṅkam, taṉatu veṟṟiyeṉṟu pakiraṅkap paṭuttukiṟatu. jaṉaṅkaḷum itaṉai nampi aracāṅkattiṭam muṉṉaiviṭa atikamāṉa payattuṭaṉum mariyātaiyuṭaṉum naṭakka ārampikkiṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?
itukāṟum inta iḷaiñarkaḷ ceytuvanta araciyal vēlaiyellām veṟum tattuva aḷavōṭutāṉ niṉṟaṉa. aṉuṣṭāṉa cāttiyamillāta tattuvaṅkaḷ - avai evvaḷavu uyarntaṉa vākavum aṟivukku viruntākavum iruntapōtilum; jaṉaṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyai oḻuṅkāka naṭattic celvataṟku evvitattilum utavi ceyyamāṭṭāvallavō? utāraṇamāka, kirāmavācikaḷukku aṭupperikkak kaṭṭai akappaṭamāṭṭēṉeṉkiṟatu. aṭuttāṟpōluḷḷa kāṭṭilē ceṉṟu cuḷḷi poṟukkikkoṇṭu varuvōmeṉṟu coṉṉāl, ataṟku aracāṅkac caṭṭam iṭam koṭukka maṟukkiṟatu. appaṭi varampu mīṟic ceṉṟu viṟaku eṭukkiṟavarkaḷ, caṭṭa virōti kaḷeṉṟu karutappaṭṭu taṇṭikkappaṭukiṟārkaḷ. inta nilaiyil eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tikaikkiṟārkaḷ jaṉaṅkaḷ. ippaṭi paṭṭavarkaḷukku araciyaliṉ ārampa varalāṟṟaippaṟṟi, allatu ulakattiṉ ciruṣṭikkiramattaip paṟṟic coṉṉāl eppaṭi rucikkum? appaṭic colkiṟavarkaḷaittāṉ anta jaṉaṅkaḷ matippārkaḷā? uṇmaiyil inta mātiriyāṉa piracciṉaikaḷ raiṉlāntup piratēcattil 19-vatu nūṟṟāṇṭiṉ mutal pākattil tōṉṟiṉa. mārk, raiṉlāntu kejaṭ āciriyaṉāka irunta kālattil raiṉlāntu vācikaḷ, kāṭṭilē viṟaku veṭṭakkūṭā teṉṟu taṭukkappaṭṭu, itaṉāl aṭupperikka muṭiyāmal nirampac ciramappaṭṭārkaḷ. inta mātiriyāṉa cila nikaḻccikaḷai nēril kaṇṭa piṟakutāṉ, mārksūkku veṟum araciyal tattuvattaip paṟṟi ārāycci ceytu koṇṭiruppatilē payaṉillai yeṉṟum, jaṉaṅkaḷuṭaiya poruḷātāra vāḻkkaiyiṉ mītu avarkaḷuṭaiya araciyal vāḻvu nirmāṇikkappaṭukiṟateṉṟum terintu koṇ ṭāṉ; entat tattuvamum, jaṉaṅkaḷuṭaiya toṭarpu peṟā viṭṭāl, ataṉāl evvitap payaṉum uṇṭākāteṉṟa uṇmaiyai uṇarntu koṇṭāṉ. eṉavē intak kālatti liruntu poruḷātārattaip paṟṟi ārāycci ceyvatilē atikamāka īṭupaṭṭāṉ.
jermaṉiyilē iṉi irukka muṭiyāteṉṟu tīrmāṉitta mārksūm, ivaṉuṭaiya cakākkaḷum veḷināṭṭil eṅkē yāvatu ceṉṟu oru pattirikai toṭaṅki naṭattuvateṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. ēṉeṉṟāl pattirikai oṉṟiṉ mūlamākattāṉ potu jaṉaṅkaḷai aṇuka muṭiyum. jaṉaṅkaḷukku aṟivaiyum uṇarcciyaiyum orē camayattil cērntu ūṭṭa vēṇṭumāṉāl ataṟkup pattirikai yoṉṟutāṉ ēṟṟa karuvi.
pattirikaiyai ārampittu naṭattavēṇṭumeṉkiṟa viṣayat til mārksiṉ naṇpaṉākiya ārṉālṭ rūj1 eṉpavaṉ atika cirattai eṭuttukkoṇṭāṉ. ivaṉ iḷaiya hekaliyar kaṭciyaic cērntavaṉ; mārksiṉiṭam vicuvācamuṭaiyavaṉ; ciṟaivācam mutaliya kaṣṭaṅkaḷaiyum aṉupavittirukkiṟāṉ. piṟarkku upakāram ceytu ataṉāl perumaikoḷvatu ivaṉ cupāvam. enta viṣayattaip paṟṟiyum ivaṉukkuc contamāṉa apippirāyamō tiṭamāṉa apippirāyamō kiṭaiyātu. tavira, ivaṉukkup paṇattaic campātikka vēṇṭumeṉpatilē evvaḷavu ācai iruntatō avvaḷavu ceṭṭu paṇattaic celavaḻip patilēyum iruntatu. etaṟkum oru tiṭṭam pōṭṭuk koḷvāṉ; antat tiṭṭattiṟku atikamāka oru paicākkūṭa celavaḻikka māṭṭāṉ. ulakamellām aṟiyāmaiyil aḻuntik kiṭantāl tāṉ, tāṉ ōr aṟiñaṉākap pirakācikka muṭiyum eṉṟa maṉap pāṉmai koṇṭavaṉ. ittakaiya maṉappāṉmai koṇṭavaṉ, cintaṉai ulakattilēyē poḻutaik kaḻittuviṭuvatil viruppa muṭaiya mārksūkku utavi ceyyat tiruvuḷaṅ koṇṭāṉ. inta utavi toṭarntu naṭaipeṟakkūṭumā? ivarkaḷuṭaiya uṟavutāṉ nīṭittu nilaikkumā?
eppaṭiyum rūjūm mārksūm oṉṟu cērntu oru mātap pattirikaiyai veḷiyiṭuvateṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. pala iṭaṅkaḷil muyaṉṟu pārttuc caukariyappaṭāmal kaṭaiciyil pāri nakarattil itaṉai veḷiyiṭuvateṉṟum, inta vēlaiyaip poṟuppuṭaṉ kavaṉittuk koḷvataṟkāka mārk, mātantōṟum oru tokaiyaic campaḷamāka eṭuttuk koḷvateṉṟam ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. pattirikaikku jermaṉ-pireñcu malar eṉṟu peyariṭappaṭṭatu.
appoḻutu, pāri nakarattiltāṉ airōppiya nākarikam taṉatu muḻumalarcciyuṭaṉ pirakācittu vantatu. muṟpōkkāṉa eṇṇaṅ kaḷellām uruppeṟuvataṟku ulaikkaḷam pōlirunta inta pāri nakarattiliruntutāṉ, cutantira caktiyāṉatu avvap poḻutu miṉcāra caktipōl airōppiyat talainakaraṅkaḷ palavaṟ ṟiṟkum ceṉṟu aṅkuḷḷa jaṉaṅkaḷait taṭṭi eḻuppikkoṇ ṭiruntatu. pāri nakarattil tāṉ araca cakti celvākkiḻantum, jaṉacakti matippup peṟṟum iruntaṉa. maṟṟum jermaṉiyiliruntu pacikkoṭumaiyaiyum cuyēccātikārattaiyum koṭumaiyaiyum tāṅka muṭiyāmal palar - jermāṉiyarkaḷ - pāri nakarattil vantu kuṭipukuntiruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya ātaravu taṅkaḷukkuk kiṭaikkumeṉṟum taṅkaḷuṭaiya muṟpōkkāṉa eṇṇaṅ kaḷukku iṅku nalvaravu kiṭaikkumeṉṟum karutiyē pāri nakarattil jermaṉ - pireñcu malarai veḷiyiṭuvateṉṟu tīrmāṉit tārkaḷ mārksūm rūjūm.
pattirikaiyai veḷiyiṭuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyya rūj pārisūkkuc ceṉṟāṉ. aṅkē jūliya ¥nuhbgš(Julius Frobel) eṉpavaṉait tuṇaiyākac cērttuk koṇṭu pattirikai yiṉ nirvāka campantamāṉa ārampa vēlaikaḷaic ceytu koṇ ṭiruntāṉ. inta vēlaikaḷ muṭintu, pattirikai veḷiyāvataṟkac ciṟitu kālam piṭikkumallavā? inta iṭaikkālattai, mārk taṉatu kuṭumpa vivakāraṅkaḷaik kavaṉippataṟkeṉṟu upayōkap paṭuttik koṇṭāṉ.
mārksiṉ takappaṉār iṟanta piṟaku mārksūkkum ivaṉuṭaiya kuṭumpattiṟkum neruṅkiya toṭarpu illāmalē pōyviṭṭatu. kuṭumpattiṟkup puṟampāṉavaṉākiviṭṭāṉ. mārk eṉṟu ivaṉuṭaiya tāyār kūṟik koṇṭu vantāḷ. ivaṉuṭaiya putu muyaṟcikaḷuk kellām muṭṭukkaṭṭai pōṭṭu vantāḷ. avaḷ tāṉ iṟantu pōkiṟavarai, taṉ makaṉukku evvita utaviyum ceyyavillai. utavi ceyyāmaliruntatōṭu, iva ṉuṭaiya paṇakkaṣṭattaip pārttu makiḻcciyum aṭaintāḷ. aiyō, laṭciyavātikaḷ, taṅkaḷuṭaiya tāyāriṉ kōpattiṟkum cāpattiṟkumkūṭa āḷāka vēṇṭiyirukkiṟatu!
tavira, jeṉṉiyum mārksūm iṉṉum vivākam ceytu koḷḷavillai. cumār ēḻu varuṣakālamāka jeṉṉi taṉimai yilēyē kālaṅkaḻittu varukiṟāḷ. evvaḷavu kālam ivaḷai ippaṭi viṭṭuvaippatu? ūrāriṉ avatūṟukaḷaip poruṭ paṭutta vēṇṭiya tillai yeṉṟālum, kātaṟ kōyilukkuḷ piravēcikka vēṇṭāmā? ataṉ veḷippirakārattil ettaṉai nāṭkaḷ ulavik koṇṭirukka muṭiyum? mārksūkkeṉṟu oru nirantara varumāṉam kiṭaikka ēṟpāṭāki viṭṭatu. itaik koṇṭu niccayamāka oru kuṭumpattai naṭatta muṭiyum. eṉavē, mārk, pārisiṟkuc ceṉṟu jermaṉ-pireñcu malariṉ āciriyap pataviyai ēṟṟuk koḷvataṟku muṉṉar, taṉatu vivākattai muṭittuk koṇṭuviṭuvateṉṟu tīrmāṉittāṉ.
1843ām varuṣam jūṉ mātam 13ām tēti ṭākṭar kārl mārksukkum perttā jūliyā jeṉṉikkum krāyiṣṉāk eṉṟa ūril vivākam naṭaipeṟṟatu. appoḻutu mārksūkku irupattaintu vayatu; jeṉṉikku irupattoṉpatu vayatu. tampatikaḷ, krāyiṣṉākkilēyē cila mātakālam maṇa vāḻkkaiyai iṉpamākak kaḻittārkaḷ.
1843ām varuṣam akṭōpar mātam kaṭaiciyil mārk, taṉatu maṉaivi cakitam pārisil vantu kuṭiyēṟiṉāṉ. ēṟkaṉavē, rūj ceytirunta ēṟpāṭṭiṉpaṭi, pattirikaiyai veḷikkoṇar vataṟkāṉa vēlaiyil mummuramāka īṭupaṭṭāṉ. āṉāl turatirṣṭa vacamāka, pireñcu aṟiñar yāvarum pattirikaikkuk kaṭṭuraikaḷ eḻuta maṟuttu viṭṭaṉar. lamiṉē1 eṉṉa, lamārttiṉ2 eṉṉa, lūyi pḷāṉ3 eṉṉa mutaliyavarkaḷellōraiyum rūj aṇuki, kaṭṭuraikaḷ eḻutumāṟu kēṭṭukkoṇṭāṉ. avarkaḷ muṭiyā teṉṟu colliviṭṭārkaḷ. jermaṉiyiluḷḷa pirapala aṟiñar yāvarum kaṭṭurai eḻuta viruppaṅ koḷḷavillai. pirāṉcil vantu kuṭiyēṟiṉa jermāṉiyat tēcap piraṣṭarkaḷum, haiṉ4 pōṉṟa ōriraṇṭu pirapala kaviñarkaḷumē viṣaya tāṉam ceyya oppukkoṇṭaṉar. pattirikaiyil jermaṉ pāṣaiyilum pireñcu pāṣaiyilum eḻutap peṟṟa kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭuvateṉṟu rūj tīrmāṉittāṉ. pirāṉcilē vantu kuṭiyēṟiyuḷḷa jermāṉi yarkaḷum, jermaṉiyaip paṟṟit terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvaluṭaiya pireñcukkārarkaḷum taṉatu pattirikaiyaip paṭikka vēṇṭumeṉpatu ivaṉ nōkkam. āṉāl ivaṉ etirpārttapaṭi naṭaipeṟavillai. eppoḻutumē iraṇṭu pāṣaikaḷil veḷi yākiṟa oru pattirikaikku atikamāṉa uḻaippu vēṇṭiyirukkum; āṉāl aḵtu etirpārkkiṟa payaṉaik koṭātu.
1844ām varuṣam pipravari mātam jermaṉ - pireñcu malariṉ mutal itaḻ veḷiyāyiṟṟu. ituvē kaṭaici itaḻākavum ākiviṭṭatu. itil mārk iraṇṭu kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉāṉ ivai, ivaṉukkuc cila virōtikaḷaic campātittuk koṭuttu viṭṭatu. rūjūkkum, pattirikaiyil veḷiyāṉa viṣayaṅkaḷaik kaṇṭu tirupti ēṟpaṭa villai. cila kaṭṭuraikaḷ, jermāṉiya aracāṅkattait tiṭukkiṭac ceytu viṭṭaṉa. jermaṉikkuḷ inta mutal itaḻāṉatu mikavum rakaciya mākavē nuḻaiyumpaṭiyāyiṟṟu. jermāṉiya aracāṅkamum ātiriya aracāṅkamum cērntu, intap pattirikai, taṅkaḷ ellaikkuḷ piravēcik kātapaṭi pārttuk koḷḷa, taṅkaḷ atikāra yantirattai muṭukkiviṭṭaṉa. putaka viyāpārikaḷ intap pattirikaiyai viṟpaṉai ceyyak kūṭā teṉṟu taṭai ceyyappaṭṭārkaḷ. reyililō, kappalilō mēṟpaṭi pattirikaiyaik keṇṭupōkak kūṭāteṉṟu taṭai uttaravukaḷ eṅkaṇum paṟantaṉa. pattirikaiyil campantap paṭṭuḷḷa rūj, mārk, haiṉ mutaliyavarkaḷ jermāṉiya maṇṇil kālaṭi eṭuttu vaittāl avarkaḷai uṭaṉē kaitu ceyya vēṇṭu meṉṟu āṇai piṟantatu. ivaiyellām pōka, pattirikaiyil veḷiyāṉa kaṭṭurai kaḷai virumpip paṭittup pārāṭṭukiṟavar kaḷuṭaiya eṇṇikkaiyum kuṟaivāka iruntatu. ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉāl, pattirikaiyiṉ mutal itaḻilēyē atika naṣṭam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. viyāpāra nōkkamuṭaiya rūjūkkum prōpellukkum itu poṟukkumā? maṟṟum aracāṅkattār ivarkaḷaik kaitu ceyya vēṇṭumeṉṟu piṟappittirunta uttaravaik kaṇṭu ivarkaḷ payantuviṭṭārkaḷ. itaṟkiṭaiyil rūjūkkum mārksūkkum maṉatāpam vēṟē ēṟpaṭṭu viṭṭatu. mārksūkku oru tokai nirantaramākak koṭuttukkoṇṭu varuvatāka rūj vākkuk koṭuttiruntāṉallavā? ippoḻutu anta mātiri koṭukka muṭiyāteṉṟum, ēṟkaṉavē ceyta vēlaikku ūtiyamāka, pireñcu - jermaṉ malaril nūṟu pirati kaḷaik koṭuttu avaṟṟai viṟṟu eṭuttuk koḷḷumāṟum kūṟiṉāṉ.
eṉṉa ceyvāṉ mārk? vacippatu anniya nāṭṭil. putiya kuṭumpam. nirantara varumāṉamillāmal eppaṭi vāḻkkaiyai naṭattuvateṉpatu periya piracciṉaiyāki viṭṭatu. āṉāl mārk oru laṭciyavāti, intat taṭaikaḷai ivaṉ laṭciyam ceyyavēyillai. poruḷātāra nūlkaḷ palavaṟṟaip paṭippatum avaṟṟiliruntu kuṟippukaḷ eṭuttuc cēkarippatu mākiya vēlaiyil mummuramāka īṭupaṭṭāṉ. intak kālattilēyē ivaṉ, tāṉ piṟkālattil vakutta camatarma cittāntattiṟku aṭikōlat toṭaṅkiṉāṉ eṉṟu colla vēṇṭum.
putakaṅkaḷ paṭittuk kuṟippukaḷ eṭuttuk koṇṭirun tāl kuṭumpak kālaṭcēpam naṭaipeṟumāveṉṟu kēṭkalām. mārk viṣayattil atu naṭaipeṟṟuk koṇṭutāṉ vantatu; iṉpamākavum naṭaipeṟṟu vantatu. otta maṉamuḷḷa tampatikaḷiṉ mattiyil celvamākaṭṭum, vaṟumaiyā kaṭṭum celvākkiḻantu viṭukiṉṟatu. raiṉlāntu kejaṭṭiṉ paḻaiya paṅkutārarkaḷ, oru tokaiyai mārksūkku aṉuppiṉar. jārj jūṅk eṉṟa oru naṇpaṉ, rūjiṉāl mārksiṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭa pireñcu - jermaṉ malariṉ nūṟu piratikaḷaiyum tiruppi vāṅkik koṇṭu oru tokaiyai naṣṭa īṭākak koṭuttāṉ. inta iraṇṭu tokaikaḷaik koṇṭu mārk, taṉ kuṭumpattai naṭatti vantāṉ. 1844ām varuṣam mē mātam mutal tēti oru peṇ kuḻantaiyum piṟantatu.
intak kālattil mārk potuvāḻvil īṭupaṭa ārampittāṉ. appoḻutu pāri nakarattil āyirakkaṇakkāṉa jermāṉiyarkaḷ vacittuk koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷel lōrum orē iṭattil cērntāṟpōl vacittukkoṇṭirunta pōtilum ivarkaḷukkuḷḷē iraṇṭu piriviṉaikaḷ iruntaṉa. oru cārār taṅkaḷai aṟiñar kūṭṭameṉṟu collik koṇ ṭaṉar. iṉṉoru cārār toḻi lāḷarkaḷ. inta irucārārum orē jermaṉ jātiyiṉarāka irunta pōtilum anniyar pōlavē pirintu vāḻntu vantaṉar. āciriyarkaḷ, viyāpārikaḷ, nāṭṭiyam, ciṟpam mutaliya tuṟaikaḷil īṭupaṭṭiruppōr ākiya ivarkaḷel lōrum aṟiñarkaḷ! kaiyiṉāl uḻaittup piḻaikkiṟavarkaḷ toḻilāḷarkaḷ! ippaṭi ivarkaḷ taṅkaḷukkuḷḷē vēṟṟumai pārāṭṭi vantapōtilum, pireñcukkārarkaḷ, ivarkaḷaṉai varai yum anniyarkaḷākavē karuti vantaṉar; ivarkaḷmītu tuvēṣamum pārāṭṭat talaippaṭṭaṉar. ēṉeṉṟāl inta jermāṉiyarkaḷ, pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu kūli vikitaṅkaḷaik kuṟaikka ārampittaṉar; atāvatu, atika nēram uḻaittu, kuṟaivāṉa kūli peṟuvataṟkuc cammatittaṉar. maṟṟum ivarkaḷuṭaiya vēlaip pāṭum naṉṟāka yiruntatu. itaṉāl ivarkaḷaiyē ellōrum virumpiṉar. ivar kaḷukkē atikamāṉa vēlai kiṭaittuk koṇṭu vantatu. pireñcut toḻilāḷarkaḷukku vēlai kiṭaippatu kaṣṭamākiviṭṭatu, conta nāṭṭilēyē piḻaippukku vaḻiyillaiyeṉṟāl, appaṭip piḻaip pataṟku anniyarkaḷ oru taṭaiyāyirukkiṟārkaḷeṉṟāl, anta anniyarkaḷ mītu tuvēṣam ēṟpaṭāmalirukkumā? itaṉ kāraṇamāka pireñcut toḻilāḷar kaḷukkum jermaṉ toḻilāḷarkaḷukkum aṭikkaṭi kaikalanta caṇṭaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. avaravarum taṅkaḷ taṅkaḷ nalaṉaik kāppāṟṟik koḷḷa, taṉittaṉic caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭuttik koṇ ṭaṉar. inta caṅkaṅkaḷ mutalil rakaciyamākavē vēlai ceytu vantaṉa. ēṉ ippaṭi? rakaciyamāka vēlai ceyya vēṇṭiyataṉ avaciyameṉṉa?
neppōliyaṉuṭaiya vīḻccikkup piṟaku airōppāviluḷḷa cuyēccātikārikaḷellōrum viyaṉṉā nakarattil oṉṟukūṭi, taṅkaḷ ātikkattai maṟupaṭiyum ūrjitam ceytu koṇṭār kaḷallavā? ippaṭi ūrjitam ceytu koḷvataṟkāka ivarkaḷ palātkāra caktiyiṉ tuṇaiyai nāṭiṉārkaḷ. aṭakku muṟaikaḷ valuttaṉa. cutantira cakti pūmiyilē ceṉṟu putaintuviṭṭatu. itaṉ upācakarkaḷ tūkku mēṭaiyil ēṟiṉārkaḷ; ciṟaikaḷukkuḷḷē cantōṣamākac ceṉṟārkaḷ. āṉāl jaṉacamutāyattiṉ mattiyil oru payam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. intap payattai ātāramākak koṇṭu cuyēccātikārikaḷ nimmatiyāka vāḻap pārttārkaḷ.
āṉāl evvaḷavu kālam ippaṭi nimmatiyuṭaṉ vāḻa muṭiyum? aḻiyāta cutantira caktikku avvappoḻutu upācakarkaḷ tōṉṟik koṇṭu vantārkaḷ. pūmiyilē aḻuntikkiṭakkum antap puṉitamāṉa caktiyai - cutantira tēvataiyai - mēlukkuk koṇarntu jaṉaṅ kaḷuṭaiya irutayak kōyililē vaittuviṭa vēṇṭumeṉpatu ivar kaḷuṭaiya nōkkam. itaṟkāka āṅkāṅku rakaciyac caṅkaṅkaḷ tāpittu avaikaḷiṉ mūlam jaṉaṅkaḷukku uṇarcci ūṭṭi vantārkaḷ. nāḷāvaṭṭattil intac caṅkaṅkaḷil apētavāta eṇṇaṅkaḷ pukuntaṉa. itaṟku mukkiya kāraṇameṉṉa veṉṟāl, intac caṅkaṅkaḷil atikamāṉa toḻilāḷarkaḷ aṅkattiṉarākac cērntārkaḷ. maṟṟum, intak kālattil ēḻai makkaḷiṭattil anutāpaṅ koṇṭa aṟiñar palar, apēta vātattaip paṟṟip palavitamāka ārāycci ceytu palapaṭṭa karuttuk kaḷai veḷiyiṭṭu vantaṉar. māṇṭekku1, vālṭṭēr2, rūsō1, sāṉsīmaṉ2, pūryē3 mutaliyōruṭaiya nūlkaḷ jaṉaṅ kaḷiṭaiyē paravalāyiṉa. rakaciyac caṅkaṅkaḷukku ātaravu kiṭaittuk koṇṭu vantatu.
pārisil pireñcut toḻilāḷarkaḷālum jermaṉ toḻilāḷar kaḷālum tāpikkappaṭṭa rakaciyac caṅkaṅkaḷ nāḷāvaṭṭattil oṉṟu cērntu vēlai ceyyat toṭaṅkiṉa. iṅṅaṉamē aṟiñar kūṭṭattiṉiṭaiyilum oṟṟumai ēṟpaṭṭatu. inta aṟiñarkaḷ, toḻilāḷarkaḷukku mattiyil ceṉṟu vēlai ceyya ārampittaṉar; puraṭci eṇṇaṅkaḷaik koṇṭu pukut tiṉar. curukkamākak kūṟukiṟa pōtu, cuyēccātikārattiṟku virōta māyuḷḷa pala caktikaḷum oṉṟu kūṭiṉa. mārksūm intat toḻi lāḷar kūṭṭaṅkaḷukku aṭikkaṭi ceṉṟu vantāṉ. aṅkē naṭai peṟukiṟa piracaṅkaṅkaḷai yellām amaitiyākak kēṭṭu vantāṉ. vaṉmuṟaiyillāta oruvitap potuvuṭaimaik koḷkaiyai iṅkē cilar, taṅkaḷuṭaiya arai kuṟaiyāṉa ñāṉattai vaittuk koṇṭu piracāram ceytu vantaṉar. ivaiyellām mārksūkkup piṭikkavillai. enta oru tattuvamum aṉupava vāḻkkaikku, nākarikamāṉa vāḻkkaikkup porunta vēṇṭum eṉpatu ivaṉ karuttu. itaṟkāka ivaṉ anēkaruṭaiya virōtattaiyum campātittuk koṇṭāṉ. āṉāl atē camayattil cila aṟiñar kaḷuṭaiya cinēkamum ivaṉukku kiṭaittatu. ivarkaḷil iṅkuk kuṟippiṭak kūṭiyavarkaḷ prūtōṉ4, pḷāṉ5, eṅkel6 ākiya mūvarumāvar. prūtōṉum, pḷāṉum, mārk ceṉṟa laṭciyap pātaiyil ciṟitu tūram ceṉṟu iṭaiyil caccaraviṭṭuk koṇṭu niṉṟu viṭṭaṉar. eṅkel oruvaṉtāṉ ivaṉōṭu kaṭaici varaiyil ceṉṟāṉ.
pāri nakarattil vacittuk koṇṭirunta jermaṉ apēta vātikaḷ - ām, pakkuvamaṭaiyāta apētavātikaḷ, taṅkaḷuṭaiya koḷkaikaḷaip parappuvataṟku oru pattirikai iruntāl nalla teṉṟu karutiṉārkaḷ. itaṉai uṇarnta haiṉrik pōrṉ ṭṭaiṉ7 eṉpavaṉ oru vārap pattirikaiyait toṭaṅkiṉāṉ. itaṟku muṉṉēṟṟam8 eṉṟu peyar. pōrṉṭṭaiṉ oru nalla viyāpāri. moḻi peyarkkiṟa vēlaiyaik koñcam aṟivāṉ. ivaṉuṭaiya niruvākattil naṭakkiṟa pattirikai eppaṭi veṟṟi yaṭaiya muṭiyum? pattirikaiyil poḻutu pōkkukkāṉa, vāḻkkaikku lavalēcamum payaṉillāta viṣayaṅkaḷē mutalil veḷivantu koṇṭiruntaṉa. itaṉāl pattirikaiyiṉ varavai āvaluṭaṉ etirpārttiruntavarkaḷ ēmāṟṟamaṭaintārkaḷ. avarkaḷ, taṅkaḷ maṉatil avvappoḻutu tōṉṟi aṭaṅkum eṇṇaṅkaḷai yellām intap pattirikai uruvakappaṭuttik kāṭṭum eṉṟu etirpārt tārkaḷ. āṉāl itu vēṟu tuṟaiyil ceṉṟatu. itaṉāl pattirikaikkuc celvākku uṇṭākavillai. pārttāṉ pōrṉṭṭaiṉ. cūṭcumamāṉa viyāpāri yallavā? perṉē1 eṉpavaṉai āciriyaṉāka niyamittāṉ. ivaṉ nakaiccuvai paṭa eḻutuvatil kaitērntavaṉ. ivaṉuṭaiya eḻuttil jaṉaṅ kaḷukku oru mōkam iruntatu. pattirikai varavara virutti yaṭaintatu. uṟcākattōṭu paṭikkiṟa kōṣṭi atikamāyiṟṟu.
mārk, intap pattirikaikku aṭikkaṭi viṣayatāṉam ceytu koṇṭu vantāṉ. ivaṉuṭaiya kaṭṭuraikaḷ, jermaṉ cuyēccātikārak kōṭṭaiyait takartteṟiyum veṭi maruntukaḷ mātiri iruntaṉa. appoḻutu jermaṉiyiṉ araca pīṭattil uṭkārntiruntavaṉ nāṉkāvatu preṭerik villiyam2 eṉpavaṉ. ivaṉai piṟpōkkiṉ mēlāṉa piratinitiyeṉṟu mārk, taṉ kaṭṭuraiyoṉṟil varuṇittāṉ; aracarkaḷ, kaṭavuḷiṉ pirati nitikaḷ eṉṟa pāmara jaṉaṅkaḷiṉ nampikkaikku ātāramēyillai yeṉpatai nirūpittuk kāṭṭiṉāṉ; maṟaimukamākap puraṭcikkut tūṇṭiṉāṉ. ivaikaḷaiyellām kaṇṭa jermaṉ aracāṅkat tiṉar cummāyiruppārkaḷā? taṅkaḷ nāṭṭu ellaikkuḷ muṉ ṉēṟṟam pattirikai paravi varuvatai avarkaḷ iṉiyum cakittuk koṇṭiruppārkaḷā? pattirikaikku vāyppūṭṭup pōṭṭu viṭumpaṭi pireñcu aracāṅkattai vēṇṭik koṇṭārkaḷ; allatu pattirikaiyiṉ mukkiyatarkaḷai nāṭu kaṭattiviṭumpaṭi kūṟiṉārkaḷ. appoḻutaiya pireñcu aracāṅkamum itaṟku iṇaṅkiyatu. entak kālattilum enta nāṭṭilum aracāṅkattār collukiṟa vaḻakkamāṉa kāraṇattaik kāṭṭi - atāvatu potu jaṉa amaitikkup paṅkam viḷaivikkiṟavarkaḷ eṉṟa kāraṇattaik kāṭṭi - mārk, rūj, pōrṉṭṭaiṉ, perṉē ākiya nāl varum, irupattu nāṉku maṇi nērattiṟkuḷ pāri nakarattai viṭṭuc cella vēṇṭumeṉṟum, ataṟkup piṟaku kūṭiya cīkkirat til, pireñcu ellaiyai viṭṭu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭumeṉṟum 1845ām varuṣam jaṉavari mātam 11ām tēti uttaraviṭṭatu.
inta nālvaril iruvar - rūjūm, pōrṉṭṭaiṉum ētētō cākkup pōkkukaḷ colli, mēṟpaṭi uttaravu taṅkaḷaip pātikkātapaṭi ceytu koṇṭārkaḷ; pārisilēyē taṅki viṭṭārkaḷ. perṉē, ēṟkeṉavē vēṟoru kuṟṟattiṟkākac ciṟaivācam ceytu koṇṭiruntāṉ. mārk oruvaṉtāṉ aracāṅka āṇaikkuṭpaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ivaṉ virumpi yiruntāl, pōlīsāriṉ kaṇkāṇippiṉ kīḻ pārisilēyē taṅkiyirukkalām. āṉāl appaṭic ceyya ivaṉuṭaiya taṉ matippu uṇarcci iṭaṅkoṭukkavillai. eṉavē aracāṅka uttaravu kiṭaitta aṉṟē pāri nakarattiṉiṉṟu veḷiyēṟi viṭṭāṉ. taṉatu maṉaiviyaiyum kuḻantaiyaiyum kūṭa aḻaittuk koṇṭu cella muṭiyavillai. avarkaḷaip piṉṉāṭi varumpaṭi ēṟpāṭu ceytuviṭṭu 1845ām varuṣam pipravari mātam 5ām tēti peljiyattiṉ talainakarāṉa prasel pōyc cērntāṉ.

4. uṟṟa naṇpaṉ
pāri nakarattil mottam patiṉaintu māta kālam vacittāṉ mārk. intak kālattil ivaṉ muṉṉē coṉṉa prūtōṉ mutaliya aṟiñarkaḷōṭum, camatarmattaip paṟṟi urakkak kattikkoṇṭirunta jermāṉiyarkaḷōṭum, rakaciyac caṅkaṅkaḷ tāpittu avaikaḷiṉ mūlamākac cuyēccātikāra caktiyai vīḻttiviṭa virumpiyavarkaḷōṭum neruṅkip paḻakiṉāṉ. ivarkaḷil cilar, piṟkālattil, ivaṉōṭu coṟpōriṭṭut tōlviyaṭaintu vilakik koṇṭaṉar; iṉṉuñ cilar, poṟāmaiyiṉāl ivaṉaik kaṇṭapaṭi tūṟṟi vantaṉar; vēṟu cilar, eṭṭiṉāṟ pōliruntu ivaṉiṭam aṉutāpaṅkāṭṭiṉar. āṉāl, yārum ivaṉuṭaiya uḷḷattait tiṟantu pārkkavillai; ivaṉuṭaiya veṟṟi tōlvikaḷil, cuka tukkaṅkaḷil orē nitāṉamākak kalantu koḷḷavillai. anta urimai, antap pēṟu, prīṭrik eṅkel oruvaṉukkuttāṉ kiṭaittatu. 1844ām varuṣam akṭōpar mātattiliruntu kaṭaicit taṭavaiyākak kaṇmūṭukiṟavarai, mārk, puraṭci eṉkiṟa cūṟāvaḷiyil tāṉ akappaṭṭukkoṇṭa kālattilum, tēcap piraṣṭaṉākit taṉimai yil ēkkappaṭṭukkoṇṭirunta kālattilum, taṉatu āṉanta pāṣyattilum, tukkak kaṇṇīrilum, vāḻvilum, tāḻvilum, eppoḻutum eṅkelsait tuṇaivaṉākak koṇṭiruntāṉ; eṅkelsūm ivaṉ pakkattilēyē, ivaṉ malaimītu uṟcākat tuṭaṉ ēṟiṉālum allatu paḷḷattākkilē viḻuntālum kūṭavē iruntāṉ; taṉṉuṭaiya vāḻvai ivaṉuṭaiya vāḻvōṭu aikkiyappaṭuttik koṇṭu viṭṭāṉ. mārk illāviṭṭāl eṅkel illai; eṅkel illāviṭṭāl mārk illai; iruvarum illāviṭṭāl camatarmam illai. camatarmam illāviṭṭāl uḻaippāḷikaḷ uḻaittukkoṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉ; curaṇṭu kiṟavarkaḷ curaṇṭik koṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉ. mārk iṟantapiṟaku, ivaṉuṭaiya vēlaiyaip pūrtti ceytavaṉ eṅkel. ivaṉai ulakattiṟkuc cariyāka aṟimukappaṭuttiṉavaṉ eṅkel. mārk iṟantu viṭṭa piṟaku cumār paṉṉiraṇṭu varuṣakālam uyirōṭiruntāṉ eṅkel. intap paṉṉiraṇṭu varuṣakālamum mārksūkkākavē vāḻntāṉ. oru camayam māk Õ®(Max Beer) eṉṟa ōr aṟiñaṉ eṅkelsiṭam pēcik koṇṭiruntapōtu, mārksiṉ kaṭṭuraikaḷ pala, nūl vaṭivāka veḷivantāl naṉṟāyirukkum eṉṟum, ivaikaḷ kiṭaippatu aritāyirukkiṟateṉṟu oru kuṟaiyākac collik koṇṭāṉ. eṅkelsūkkuk kōpam vantuviṭṭatu. ‘appaṭi yāṉāl jermaṉiyiluḷḷa jaṉaṅkaḷ, nāṉ cōmpēṟittaṉamā yirukkiṟēṉeṉṟum, mārksiṉ karuttukkaḷaip piracāram ceyyāmal cummāyirukkiṟēṉeṉṟum niṉaittuk koṇṭiruk kiṟārkaḷā? eṉṟu kaṭumaiyākap pēciṉāṉ. atāvatu mārksaip pirapalappaṭuttukiṟa viṣayattil taṉakku yārum oṉṟum collat tēvaiyillai eṉpatutāṉ intak kōpattiṟku arttam.
mārk enta mākāṇattil piṟantāṉō atē raiṉlāntu mākāṇattiltāṉ eṅkel piṟantāṉ. ivaṉ piṟanta ūr pār bk‹(Barmen). kālam, 1820ām varuṣam navampar mātam 20ām tēti.
ivaṉuṭaiya takappaṉ tiṟamaiyuḷḷa viyāpāri; iṅkilānti luḷḷa māṉceṭar nakarattil oru periya nūl uṟpattit toḻiṟ cālaiyai tāpittu ataṉaic ciṟappāka virutti ceytāṉ; pārmeṉilum itaṟkuk kiḷai tāpaṉam ēṟpaṭuttiṉāṉ. ippaṭi ivaṉ toḻil tiṟamai evvaḷavukkevvaḷavu vicālamā yiruntatō avvaḷavukkavvaḷavu ivaṉ maṉam kuṟukiyiruntatu. muraṭṭu vaitikaṉ; vēṭikkai, viḷaiyāṭṭu mutaliyavaikaḷel lām ivaṉukkup piṭikkātu. eppoḻutum kaṭavuḷ niṉaivā yirukka vēṇṭumeṉpatu ivaṉ kaṭṭaḷai. kaṭavuḷai niṉaittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl maṉitaṉ appaṭi niṉaittuk koṇṭirukkiṟāṉā? illai; taṉṉaip pāvi eṉṟu niṉaittuk koṇṭu viṭukiṟāṉ; pāvamaṉṉippup peṟuvatilēyē perum poḻutaik kaḻittu viṭukiṟāṉ.
ippaṭippaṭṭa vaitikap pittu niṟainta cūḻalilēyē eṅkel vaḷarntāṉ. ivaṉukku, ciṟu vayatiliruntē takappaṉ viṣayattil oru veṟuppu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. tantaiyiṉuṭaiya aṉuṣṭāṉaṅkaḷ, ācāracīlaṅkaḷ, paktiyil īṭupaṭukiṟa mātirikaḷ mutaliyavaikaḷellām veṟum pōli eṉṟu ivaṉ karutiṉāṉ. tāyāriṭattil ivaṉ aṉpu celuttiṉāṉ. avaḷuṭaiya ātaravum ivaṉukku iruntatu. ciṟuvayati liruntē mārksukkut tāyiṉ etirppu iruntatu; eṅkelsūkkut tantaiyiṉ veṟuppu iruntatu.
eṅkel, oru toḻiṟcālai mutalāḷiyiṉuṭaiya makaṉāṉa paṭiyāl, pāliyattiliruntē toḻilāḷarkaḷōṭu neruṅkip paḻakac cantarppam kiṭaittatu. vaṟumaiyai nēril kaṇṭāṉ. ēṉ, vaṟumaikku mattiyilēyē ivaṉ vāḻntāṉ eṉṟu colla vēṇṭum. pāl maṇam māṟāta kuḻantaikaḷum, palavīṉappaṭṭuk kiṭakkiṟa tirīkaḷum, vayiṟṟuk killāta koṭumaiyiṉāl tiṉantōṟum patiṉāṉku maṇiyiliruntu patiṉāṟu maṇinēram varai taṉ tantaiyiṉuṭaiya toḻiṟcālaiyil vēlai ceytu koṇṭiruntatai ivaṉ kaṇ tiṟantu pārttāṉ. kuḻantaikaḷ, pirāṇavāyuvukkup patil toḻiṟcālaiyiṉ pukaiyaic cuvācittu cīkkirattil kṣayarōkikaḷākiviṭṭaṉa. tāymārkaḷ, vayiṟu nirampac cāppiṭuvataṟku vaḻiyillāmal paṭṭiṉi kiṭantu kiṭantu, antap paṭṭiṉiyōṭavē uḻaittu uḻaittu viraivilē uyirai viṭṭuviṭṭārkaḷ. toḻilāḷarkaḷiṉ kuṭumpa vāḻkkai vaṟumai kāraṇamāka muṭputarkaḷ niṟainta kāṭāyiruntatu. ōyāta uḻaippu, kuṟaiyāta vaṟumai, karuṇaiyillāta viti ivaikaḷukku mattiyil ivarkaḷ, pirāntip puṭṭiyiṭam tañcam pukuntārkaḷ. aḵtoṉṟu tāṉ ivarkaḷukku āṟutal aḷittatu. ivaiyellām pāliya eṅkelsiṉ pacumaṉatil naṉṟākap patintaṉa. toḻilāḷarkaḷ vacikkum iṭaṅkaḷukku aṭikkaṭi pōvāṉ. avarkaḷōṭu ētāvatu pēcuvāṉ; avarkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷōṭu viḷaiyāṭu vāṉ. vīṭṭiṟku vantāl, tāṉ pārttavaikaḷaip paṟṟic cintippāṉ. tavira, kataikaḷ, carittiraṅkaḷ mutaliyavaikaḷaip paṭippatil ivaṉ akkaṟai celuttiṉāṉ.
takappaṉukku intap pōkkellām piṭikkavē illai. paktiyaiyūṭṭum kirantaṅkaḷaip paṭikka vēṇṭumeṉpatum, kaṭavuḷ peyaraic collik koṇṭu niṟaiyap paṇam campātikka vēṇṭu meṉpatum avaṉ viruppam. taṉ makaṉ appaṭic ceyya māṭṭāṉō eṉṟu payantāṉ. taṉ makaṉaip palavakaiyākak kaṇṭittup pārttāṉ; nallataṉamākac collip pārttāṉ. payaṉillai. ōyvu nēraṅkaḷil, eṅkel cutantira uṇarcci uṇṭākakkūṭiya kavitaikaḷ pala puṉaintāṉ. takappaṉuṭaiya taṇṭaṉaikku intap palaṉtāṉ ēṟpaṭṭatu.
ellōraiyum pōl eṅkel paḷḷikkūṭattiṟkuc ceṉṟu paṭittāṉ. piṟa pāṣaikaḷaic culapamākak kaṟṟuk koḷkiṟa tiṟamai ivaṉiṭam iruntatu. itaṉāl maṟṟap piḷḷaikaḷaik kāṭṭilum ivaṉ paḷḷikkūṭattil celvākkup peṟṟavaṉā yiruntāṉ. iruntālum tantai, ivaṉai mēl paṭippukkuk kalā cālai etilum cērkkavillai; tāṉ ceytu vanta viyāpāratti lēyē īṭupaṭuttiṉāṉ. ciṟitu kālam, taṉṉuṭaiya kāriyālayatti lēyē, taṉatu nērāṉa mēṟpārvaiyil vaittuk koṇṭiruntu viyāpāra muṟaikaḷil payiṟci aḷittāṉ. piṟaku premeṉ (Bremen) eṉṟa ūriluḷḷa taṉatu kiḷai tāpaṉattiṟku aṉuppiṉāṉ.
tantaiyiṉ kaṭṭuppāṭu illātiruntamaiyāl, premeṉil eṅkel, cuyamākac cintaṉai ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. araciyal, poruḷātāram, carittiram mutaliyavai campantamākap pala nūl kaḷaip paṭittāṉ; tīvira eṇṇap pōkkuṭaiya palaruṭaṉ paḻaki ṉāṉ. ivai kāraṇamākap putiya ulakam oṉṟu ivaṉ kaṇ muṉṉē pulappaṭṭatu. ivaṉuṭaiya matappaṟṟu kuṟaiya ārampittatu kaṭavuḷiṉ uṇmai vaṭivam iṉṉateṉṟu teriyāmal avarai mūṭik koṇṭirukkum karuttukkaḷ, nampikkaikaḷ, caṭaṅkukaḷ mutaliyavaṟṟilē cantēkaṅ koṇṭāṉ. ivaṟṟiṉāl eṉṉa payaṉ eṉṟu ivaṉuṭaiya uḷ maṉam kēṭkat toṭaṅkiyatu. āṉāl inta mata nampikkai kuṟaintu koṇṭu vantataṟkup patilāka, tattuva ārāycciyilēyē ivaṉ atikamāka īṭupaṭṭāṉ. hekaliṉ cintāntaṅkaḷukku appoḻutu jermaṉiyiṉ vāliparkaḷiṭaiyē oruvita celvākku iruntatallavā? eṅkelsūm, inta cittāntaṅkaḷukkuc ciṣyaṉāṉāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu irupatu.
irupatu vayatāṉa pruṣyap pirajaikaḷ rāṇuvattil cērntu oru varuṣakālam cēvai ceyya vēṇṭumeṉṟu oru viti appoḻutaiya jermaṉiyil amulil iruntatu. eṅkel, pruṣyap pirajaiyāṉa paṭiyāl inta vitiyai aṉucarittu, rāṇuva cēvaikkāka nakaram ceṉṟāṉ. aṅkuc ceṉṟu pīraṅkip paṭaiyil cērntāṉ. rāṇuva campantamāṉa ellā viṣayaṅkaḷaiyum cirattai yuṭaṉ kaṟṟāṉ; taṉakkiṭappaṭṭa vēlaikaḷai oḻuṅkākac ceytāṉ. atē camayattil, iḷaiya hekaliyar kōṣṭiyiṉ paḻakkam ivaṉukku ēṟpaṭṭatu. ivarkaḷōṭu cērntu anēka tarkkavātaṅkaḷ ceytāṉ. taṉatu tattuva ñāṉattai virutti ceytu koṇṭāṉ. eppoḻutumē ivaṉukku, taṉ maṉatil tōṉṟiya karuttukkaḷai aḻakāṉa pāṣaiyil teḷivupaṭa eṭuttuc collum āṟṟal iruntatu. ciṟuvayatil kavi pāṭiyavaṉallavā? inta āṟṟaliṉ tuṇai koṇṭu hekaliṉ tattuvaṅkaḷukkup putiya viyākki yāṉaṅkaḷ koṭuttuc cila tuṇṭup piracuraṅkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭāṉ. mārksai āciriyaṉākak koṇṭirunta raiṉlāntu kejaṭṭukkum, pireñcu-jermaṉ malarukkum kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉāṉ. perliṉil vacitta oru varuṣa kālattil rāṇuva viṣayaṅkaḷil payiṟci peṟṟatōṭu nalla eḻuttāḷaṉ eṉṟa peyaraiyum campātittuk koṇṭāṉ.
rāṇuva cēvai muṭinta piṟaku, tantaiyiṉ kaṭṭaḷaik kiṇaṅka, eṅkel, māṉceṭar nakaram ceṉṟāṉ. aṅku, ivaṉuṭaiya kuṭumpat tiṟkuc contamāṉa toḻiṟcālai irunta tallavā? atil cērntu oḻuṅkāka vēlai pārttu varavēṇṭu meṉṟum, appaṭic ceyyā viṭṭāl taṉṉuṭaiya utaviyai aṇuvaḷavum etirpārkka vēṇṭā meṉṟum takappaṉ kaṇṭip pākat terivittu viṭṭāṉ. eṉavē, eṅkel, araikuṟaiyāṉa maṉatōṭu māṉceṭarukkup puṟappaṭṭāṉ. pōkiṟa vaḻiyil kōlōṉ nakaram ceṉṟu aṅku mārksaiyum pārttuviṭṭup pōkavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ. oruvaraip paṟṟi yoruvar paraparam kēḷvippaṭṭirukkiṟārkaḷē tavira, iruvarum cantitta tillai. āṉāl iruvaruṭaiya maṉamum orē kuralil pēcik koṇṭiruntatu.
eṅkel, kōlōṉ vantu mārksaic cantittāṉ. intac cantippu iruvarukkum avvaḷavu tiruptikaramāyillai. ēṉeṉ ṟāl iruvarukkum mattiyilē oruvita tuvēṣattai uṇṭu paṇṇi viṭṭiruntaṉar cilar. itaṉāl iruvarum mutalil cantēkap pārvai yuṭaṉēyē pārttuk koṇṭaṉar. āṉāl eṅkel ep poḻutum pōl kaṭṭuraikaḷ eḻutikkoṇṭu varuvateṉṟum avaikaḷai mārk taṉatu pattirikaiyil veḷiyiṭṭuk koṇṭu varuvateṉṟum iruvarum ēṟpāṭu ceytu koṇṭaṉar. inta ēṟpāṭṭuṭaṉ mutal cantippu muṟṟup peṟṟuviṭṭatu.
1842ām varuṣak kaṭaiciyil eṅkel māṉceṭar vantu cērntāṉ. tantaiyiṉuṭaiya toḻiṟcālaiyil ōr uttiyōkata ṉāka amarntāṉ. putitākap pōṉa ōr iṭattil culapamākap paḻakikkoṇṭu viṭum cakti eṅkelsūkku iruntatu. itaṉāl āṅkila vāḻkkai, nākarikam, araciyal mutaliyavaṟṟōṭu taṉṉaic cīkkirattil aikkiyap  paṭuttik koṇṭu viṭṭāṉ.
appoḻutu iṅkilāntil cārṭiṭ iyakka1ttiṟku nalla celvākku iruntatu. yantirat toḻiluṟ pattiyil iṅkilāntu vekuvāka muṉṉēṟṟamaṭaintirunta kālam atu. muṉṉēṟṟam aṭain tiruntatu eṉṟu coṉṉāl eṉṉa arttam? toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceytu koṇṭirunta toḻilāḷarkaḷ kuṟainta kūlikku atikanēram uḻaittuk koṇ ṭiruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya nilaimai mikavum paritavikkat takka tāyiruntatu. ivarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷaic carivara eṭuttuc collip parikāram tēṭikkoṭuppār pārlimeṇṭu kaḷilō piṟa iṭaṅ kaḷilō yārum illai. ēṉeṉṟāl eṅkum toḻil mutalāḷi kaḷiṉ kai ōṅki iruntatu. inta nilaimaiyil, toḻilāḷarkaḷuṭaiya araciyal antatu, poruḷātāra nilaimai mutaliya vaikaḷai uyarttik koṭukka vēṇṭumeṉṟu ōr iyakkam tōṉṟiyatu. itutāṉ cārṭiṭ iyakkam. jaṉaṅkaḷukku nilam, piratiyoru maṉitaṉukkum oru vīṭu, ōr ōṭṭu, oru tuppākki ākiya ivaikaḷaic campātittuk koṭuppatutāṉ inta iyakkat tiṉ nōkkameṉṟu ōr aṟiñaṉ, inta iyakkattaip paṟṟic curukka māka eṭuttuc colliyirukkiṟāṉ. inta iyakkattiṉ mukkiyatar kaḷōṭu neruṅkiya toṭarpu koṇṭāṉ eṅkel.
tavira, intak kālattil rāparṭ ōvaṉ2 eṉpavaṉ, toḻi lāḷarkaḷuṭaiya nilaimaiyai uyarttuvataṟkākap pala vaḻikaḷilum pāṭupaṭṭu vantāṉ. ivaṉ, oru toḻiṟcālaiyiṉ mutalāḷiyāka iruntapōtilum, taṉ kīḻ vēlai ceyyum toḻilāḷarkaḷukku vīṭṭu vacatikaḷ, cukātāra vacatikaḷ mutaliyaṉa ceytu koṭuttu avar kaḷuṭaiya vāḻkkaikku oru ciṟappuk koṭuttāṉ. ivaṉuṭaiya karuttuppaṭi māṉiṭa camutāyattai muṉṉēṟaviṭāmal kaṭṭip piṇittiruppaṉa mūṉṟu. avai vivāka pantam, matam, taṉiccot turimai eṉpaṉavēyām. immūṉṟu kaṭṭukaḷiṉiṉṟum māṉiṭa camutāyattai viṭutalai ceyya vēṇṭum; niyāya puttiyaiyum, ellōrum cama urimaiyum cama antatumuṭaiya cakōtararkaḷ eṉṟa eṇṇattaiyum ativāramākak koṇṭa putiyatōr ulaka oḻuṅkaic camaikka vēṇṭum. itutāṉ ōvaṉuṭaiya kōṭpāṭu. ivaṉuṭaiya kaṭciyōṭu eṅkel toṭarpu vaittuk koṇṭāṉ. toḻilāḷar vacikkum pala iṭaṅkaḷaiyum nēril ceṉṟu pārttāṉ; avarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷai vicārit tāṉ; yantira nākarikam eṉṉeṉṉa kēṭukaḷai uṇṭupaṇṇi yirukkiṟa teṉpatai naṉku terintu koṇṭāṉ. iṅkilānti luḷḷa toḻilāḷarkaḷiṉ paritāpa nilaiyaip paṟṟi aṉēka ārāycci kaḷaṭaṅkiya oru nūlai 1844ām varuṣattil eḻuti veḷiyiṭṭāṉ. tavira inta māṉceṭar vāḻkkaiyiṉ pōtu, eṅkel poruḷātāra ārāycciyil atikamāka īṭupaṭṭāṉ. inta ārāycciyiṉ muṭivukaḷil cilavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷākap pattirikaikaḷukku eḻutiṉāṉ. ivaṉuṭaiya inta ārāycci, mārksūkkup piṟkālattil peritum utaviyāyiruntatu.
1844ām varuṣam ākaṭ mātam eṅkel, raiṉlānti luḷḷa taṉ conta ūrākiya pārmeṉukkut tirumpic ceṉṟāṉ. celkiṟa vaḻiyil pārisil mārksōṭu cumār pattu nāṭkaḷ taṅkiṉāṉ. inta iraṇṭāvatu cantippu, iruvarukkum iṭai viṭāta oru nēcap pāṉmaiyai uṇṭu paṇṇiyatu. oruvarai yoruvar naṉṟākat terintu koṇṭaṉar. iruvaruṭaiya laṭciya mum oṉṟāyiruntatu. atāvatu, māṉiṭa camutāyam enta vaḻiyaik kaṭaippiṭittāl nalvāḻvu peṟa muṭiyum eṉṉum viṣayattil iruvarum orē mātiriyāṉa karuttuk kaḷaik koṇṭiruntaṉar. inta iraṇṭāvatu cantippiṉpōtutāṉ, camatarma vittu ūṉṟappaṭṭateṉpatai colla vēṇṭum.
ulakattil ettaṉaiyō cantippukkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa: ettaṉaiyō cinēka oppantaṅkaḷ aḻiyāta maiyiṉāl eḻutap paṭukiṉṟaṉa. inta oppantaṅkaḷil kaiyeḻuttup pōṭukiṟavar kaḷum periyamaṉitarkaḷāka iruntirukkiṟārkaḷ. āṉāl mārk - eṅkel cantippu, naṭpu, oppantam, ulaka carittirattai māṟṟiyamaittataippōl vēṟu yāruṭaiya cantippum naṭpum oppantamum māṟṟiyamaikkavillai. iruvaruṭaiya cupāvaṅkaḷum aṉupavaṅkaḷum vēṟuvēṟāyirunta pōtilum oṉṟukkoṉṟu tuṇai ceyvaṉavā yiruntaṉa. eppaṭi kuṭumpameṉṉum kappalai iyakkik koṇṭu pōvataṟku maṉamotta tampatikaḷ avaciyamā yirukkiṟatō, appaṭiyē camatarmameṉṉum kappalai, urimaic caktikaḷākiṟa cuṟāmīṉkaḷ niṟainta ulakameṉṉum kontaḷip pāṉa camuttirattil mitakkaviṭuvataṟku orē pārvaiyuṭaiya iraṇṭu pēr avaciyamāyiruntatu. anta iruvartāṉ mārk-eṅkel.
mārk, cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu aṭikkiṟa cūṟāvaḷi mātiri. etai aḻikkiṟōm, etai nirmāṇam ceykiṟōm eṉpataip paṟṟi antak kāṟṟup poruṭpaṭuttuvatēyillai. eṅkel, orē vēkattuṭaṉ eppoḻutum ōṭikkoṇṭirukkum malaiyāṟu mātiri; mārk, aṟivut tuṟaiyilē mika lāvakamāka nīntak kūṭiyavaṉ; eṅkel, aṉupavat tuṟaiyil cāmarttiyamāka nīntuvatil keṭṭikkāraṉ. mārk, ovvoru viṣayattaiyum ārāyntu ārāyntu muṭivu kāṇpāṉ. eṅkel, cīkkirattil, culapamākakkūṭa muṭivaik kaṇṭu viṭuvāṉ; eppaṭi anta muṭivukku vantōm eṉpataip paṟṟik kavalaikoḷḷa māṭṭāṉ. mārksiṉ ovvōr ārāycciyum aṭivaṇṭal mātiri; atāvatu nalla cākupaṭikku avaciyamāṉa uram. avaṉuṭaiya vāḻkkai eppaṭip pōrāṭṭa mayamāyiruntatō appaṭiyē avaṉuṭaiya ārāycci yum cikkalāyiruntatu. eṅkelsiṉ ovvoru karuttum culapamāka ēntik kuṭikkakkūṭiya ūṟṟunīr. mārksiṉ eḻuttu, cintaṉai yeṉṉum ulaikkaḷattil aṭittu nīṭṭappaṭṭa irumpuk kampi; eṅkelsiṉ eḻuttu, pirakāca mayamāṉa taṅkakkampi.
cupāvattil mārk makā muṉkōpi; eṅkel veku nitāṉataṉ. mārksai neruṅkukiṟapōtu ōr accam uṇṭākum; eṅkelsai aṇukukiṟapōtu ōr aṉpu uṇṭākum. etirk kaṭciyiṉarai mārk pōrāṭi velvāṉ; eṅkel aṉpi ṉāl aṇaittukkoṇṭu viṭuvāṉ. mārk piṟavit talaivaṉ; eṅkel piṟavit tōḻaṉ.
iruvariṭattilum maṉō uṟuti, viṭāmuyaṟci iruntaṉa. iruvarum caliyātu uḻaippar; evvaḷavu kaṣṭaṅkaḷ vantālum eḷitilē camāḷittuk koḷvar. ēḻaikaḷukku iraṅkum viṣayattil iruvarum orē mātiriyāṉa maṉampaṭaittavar. taṅkaḷai maṟantu, tāṅkaḷ eṭuttukkoṇṭa kāriyattaic cātikka vēṇṭumeṉ patil ārvamuṭaiyavar. potunala viṣayattil, conta matippai lavalēcamum pārāṭṭatavar. campiratāyaṅkaḷ, mariyātaikaḷ mutali yavaikaḷaiyellām pārāṭṭāmal  iruvarum paḻakuvar. uṇarcci vacappaṭṭut taṉvacamiḻantu niṟkamāṭṭārkaḷ. piṟaruṭaiya kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaik kaṇṭippatil eppaṭi tayai tāṭcaṇyam pārāṭṭa māṭṭārkaḷō appaṭiyē taṅkaḷuṭaiya kuṟṟaṅ kuṟai kaḷai eṭuttuc collik koḷvataṟkum tayaṅka māṭṭārkaḷ.
eṅkel, pārisil cumār pattu nāḷkaḷ varai mārksōṭu taṅkiviṭṭup piṟaku pārmeṉukkuc ceṉṟāṉ. ceṉṟu pārkkiṟa pōtu jermaṉiyiṉ nilaimai palavakaiyilum māṟiyiruntatu. toḻilāḷar kaḷiṉ mattiyil vaṟumai atikarittiruntatu. eṅkum muṇumuṇuppuc captam kēṭṭatu. mattiya vakuppārum paṇakkārar kaḷum, taṅkaḷuṭaiya acirattaiyiliruntu ciṟitu viḻittuk koṇ ṭaṉar. ēḻaikaḷiṉ vaṟumait tīyāṉatu, taṅkaḷuṭaiya urimai māḷikaiyai eṅku neruṅkumōveṉṟu kavalaippaṭṭaṉar; itaṟkāka arai maṉatuṭaṉ, toḻilāḷarkaḷiṉ muṉṉēṟṟat tiṭṭaṅkaḷ eṉṉum taṇṇīrai mēṟpaṭi tīyiṉ mītu vāri iṟaittaṉar. āyiṉum cila cila iṭaṅkaḷil toḻilāḷarkaḷ kalakattiṟkuk kiḷampiṉar. aracāṅkattār kaṭumaiyāka aṭakkiṉar. intak kuḻappaṅkaḷukkup parikāram tēṭik koṭukkiṟa mātiriyil tuṇṭup piracuraṅkaḷiṉ mūlamāka, ēḻaikaḷiṭattil anutāpa muṭaiya āṉāl atē camayattil mutalāḷikaḷiṉ atiruptiyaic campātittuk koḷḷa virumpāta aṟiñarkaḷ, pala yōcaṉai kaḷaik kūṟiṉar. apētavātam eṉṟa peyaraic collik koṇṭu anēka pattirikaikaḷ eḻuntaṉa. appoḻutaiya apētavātat tiṟku artta meṉṉa veṉṟāl, ēḻaikaḷiṉ tuyarattiṟku iraṅkutal, avarkaḷukku iḻaikkappaṭum anītiyaik kaṇṭu āttirappaṭutal, maṉitaṉuṭaiya mēlāṉa uṇarccikaḷukku viṇṇappittuk koḷḷutal, ellōrum nalvāḻvu naṭattakkūṭiya mātiriyāṉa putiya ulakam oṉṟu amaiya vēṇṭumeṉṟu viruppaṅkoḷḷu tal ākiya ivai cērntatutāṉ. veṟum nalleṇṇattilēyē oru putiya camutāyattaic ciruṣṭittu viṭalāmeṉṟu appoḻutaiya aṟiñarkaḷ karutik koṇṭiruntārkaḷ.
eṅkel, pārmeṉukkuc ceṉṟatum toḻilāḷarkaḷ mattiyil apētavāta tattuvattai viḷakkip piracārañ ceyya muṉaintāṉ. āṉāl atikārikaḷ itaṟku iṭaṅkoṭukkavillai. itē camayattil ivaṉuṭaiya kuṭumpat tollaikaḷ atikamāyiṉa. ēṉeṉṟāl ivaṉuṭaiya uṇarccikaḷ oru mātiriyāka iruntaṉa; kuṭumpattiṉariṉ viruppam vēṟu mātiriyākayiruntatu. taṉakkum kuṭumpattiṟkum iṭaiyil periya piḷavu uṇṭāki varuvatait tiṉantōṟum uṇarntu koṇṭu vantāṉ. 1845ām varuṣam jaṉavari mātam 20ām tētiyiṭṭu mārksūkku eḻutiya oru kaṭitattil piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟāṉ:
intap paṇappiṭuṅkal irukkiṟatē - atāvatu eppaṭi yēṉum paṇattaic campātittuviṭa vēṇṭumeṉṟa ācai - itu koṭitu; inta pārmeṉ vācam mikak koṭitu; inta vīṇ poḻutupōkku makā koṭitu; ivaiyellāvaṟṟaik kāṭṭi lum mēlāṉa koṭumai yeṉṉaveṉṟāl nāṉ iṉṉamum oru mutalāḷiyāka - toḻilāḷar nalaṉukku muṟṟilum virōtamāṉa mutalāḷiyāka - iruntu koṇṭiruppatutāṉ. intak koṭumai kaḷaiyellām, eṉṉuṭaiya kiḻattakappaṉiṉ toḻiṟcālaikkuc ceṉṟa cila nāṭkaḷilēyē uṇarntu koṇṭēṉ. itaṟku muntiya taṭavai, ivaikaḷai nāṉ pārāṭṭāmaliruntēṉ. eṉakkut tēvaiyāṉa kālam varaiyil, intap paṇam paṟikkum toḻilil oṭṭik koṇṭiruntu, piṟaku pōlīsār taṭuttu viṭakkūṭiya mātiriyāṉa oru tuṇṭup piracurattai veḷiyiṭṭu, ataṉ viḷaivāka jermaṉiyiṉ ellaikku veḷiyē vantuviṭuva teṉṟu mutalil tīrmāṉittiruntēṉ. āṉāl avvaḷavu kālam eṉṉāl poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyātu pōlirukkiṟatu. appaṭi yiruntāl eṉatu eṇṇaṅkaḷ aḻukiyum uṇarcci maḻuṅkiyum viṭum pōliruk kiṟatu. oruvaṉ camatarmavātiyākavum iruntukoṇṭu atē camayat til paṇam paṟikkiṟa mutalāḷiyākavum irukka vēṇṭumāṉāl avaṉ oṉṟaiyum eḻutātirukka vēṇṭum. āṉāl mutalāḷit tuvam, paṇam paṟittal, camatarmap piracāram ākiya mūṉṟum oṉṟu cērntiruttal eṉpatu acāttiyam.
eṅkelsukkum ivaṉ tantaikkum varavara maṉatāpam muṟṟikkoṇṭē vantatu. mēl paṭippup paṭippatāyiruntālum allatu cuyamāka vēṟentat toḻil naṭattuvatāyiruntālum paṇa utavi ceyyat tayārāyiruppatākavum, āṉāl apētavātap piracāram maṭṭum ceyyakkūṭāteṉṟum takappaṉ kūṟiṉāṉ. inta nipantaṉaikku uṭaṉpaṭa eṅkel maṟuttu viṭṭāṉ. itaṟkup piṟaku vīṭṭilē iruppateṉpatu acāttiyamākiviṭṭatu. eṉṉai oru nāy pōl naṭattukiṟārkaḷ eṉṟu mārksūkku eḻutiya oru kaṭitattil kūṟi varuttappaṭukiṟāṉ.
itē camayattil eṅkel viṣayattil pōlīsāriṉ kaṇkāṇippu atikappaṭṭatu. ivaṉaik kaitu ceyvārkaḷpōliruntatu. appaṭik kaitiyāka akappaṭṭuk koṇṭāl, atu taṉ kuṭumpa kauravattiṟkuk kuṟaiveṉṟu, takappaṉ maṉam varuntuvāṉeṉṟu karuti, tāṉē valiya pārmeṉai viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭāṉ eṅkel. nērē presel vantu cērntāṉ. appoḻutu mārksūm aṅkiruntāṉ. iṅṅaṉam iruvarum oṉṟu cērntatu 1845 ām varuṣam ēpral mātam mutal vāram. itu mutaṟkoṇṭu cumār muppatteṭṭu varuṣakālam iruvarum iṇaipiriyāmal oṉṟākavē iruntaṉar. iruvaruṭaiya vāḻkkaiyum oru piṉṉal mātiri ākiviṭṭatu.
1860ām varuṣam mārccu mātam eṅkelsiṉ tantai iṟantu viṭṭāṉ. avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷukkuḷ cottup piri viṉai ēṟpaṭṭatu. eṅkelsūkku māṉceṭarilirunta toḻil tāpaṉam maṭṭumē kiṭaittatu. maṟṟac cottukkaḷukkum ivaṉ pōrāṭi yirukkalāmāyiṉum appaṭic ceyyavillai. taṉ tāyāriṉ maṉam enta vitattilum puṇpaṭakkūṭāteṉpatu ivaṉuṭaiya orē nōkkam. ēṉeṉṟāl tāyāriṭattil ivaṉ parama pakti vaittiruntāṉ. avaḷukku eḻutiya oru kaṭitattil colkiṟāṉ:-
intap pākap piriviṉai viṣayamākat taṅkaḷuṭaiya maṉam enta vitattilum puṇpaṭakkūṭātu. itaṟkāka nāṉ etaiyum tiyākam ceyyac cittamāyirukkiṟēṉ. eṉ cakōtararkaḷukkup pātakam uṇṭākumpaṭi kuṭumpac cottukkaḷai aṉupavikka nāṉ virumpavillai. itaip paṟṟi nāṉ piratāpikkap pōvatu millai. eṉ cakōtararkaḷukku, eṉ pākattiliruntu nāṉ atika mākak koṭuttuviṭṭēṉ eṉpataip paṟṟiyum nāṉ perumai yaṭittuk koḷḷappōvatillai........ nūṟṟuk kaṇakkāṉa toḻilkaḷ eṉakkuk kiṭaikkalām. āṉāl maṟṟoru tāyār eṉakkuk kiṭaikka māṭṭāḷallavā?
eṅkel, ulaka vivakāraṅkaḷilākaṭṭum, pōrkkaḷat tilākaṭṭum oru cutta vīraṉ. niyāyattiṟkākap pōrāṭuvatil piṉvāṅka māṭṭāṉ. viyāpārattilum yutta tantirattilum ivaṉukku orē mātiriyāṉa pulamai iruntatu. māṟupaṭṭa inta iraṇṭu tuṟaikaḷaip paṟṟiyum anēka nūlkaḷai ivaṉ eḻuti yirukkiṟāṉ. ivaṉuṭaiya rāṇuva nipuṇattuvattaip pārāṭṭu vataṟkaṭaiyāḷamāka ivaṉuṭaiya naṇparkaḷ ivaṉait taḷapati eṉṟu aḻaippārkaḷ.
māṉceṭar viyāpārattait tāṉ cuvātīṉappaṭuttik koṇṭatu mutal, eṅkel, mārksiṉ aṟivu ārāyccikku meykkāppāḷaṉāka iruntatōṭu, avaṉuṭaiya kuṭumpattiṉ pōṣakaṉākavum iruntāṉ. mārksūkkāka eṅkel vāḻntāṉ eṉṟu colvatu enta vitattilum mikaiyākātu.
eṅkel nalla uyaram; uyarattiṟkut takunta parumaṉ; maṉō uṟutiyaip pulappaṭuttukiṟa palakaṇikaḷ mātiri iraṇṭu kaṇkaḷ. ivaṉ vākkiliruntu vanta ovvoru vārttaiyum, ivaṉuṭaiya vicāla irutayattiṉ ōcaiyāyiruntatu. uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvateṉpatu ivaṉukkup puṟampāṉa viṣayam. collum ceyalum ivaṉaip poṟutta maṭṭil vēṟuvēṟāṉavai yalla. atēpōl maṟṟavarkaḷiṭamiruntum ivaṉ etirpārttāṉ. apētavātattaip paṟṟi āravāramākap pēcum āṅkila aṟiñar kaḷiṭattil ivaṉukku atika matippuk kiṭaiyātu avarkaḷum ivaṉai atikamāka neruṅkiyatillai. āṉāl pirummañāṉa caṅkat talaiviyāyiruntavarum, intiyāviṉ araciyal vāḻvil atikap paṅkeṭuttuk koṇṭavarumāṉa ṭākṭar aṉṉi pecaṇṭ ammāḷiṭattil ivaṉukku atika matippu iruntatu. inta ammāḷ oru kālattil apētavātap piracārattil tīviramāka īṭupaṭṭiruntavar.
1869ām varuṣam eṅkel, taṉatu viyāpārattiliruntu vilakikkoṇṭu viṭṭāṉ. māṉceṭar toḻiṟcālaiyil taṉakkirunta paṅkait taṉṉuṭaiya kūṭṭāḷikku viṟṟuviṭṭu, atil kiṭaitta tokaiyaik koṇṭu, taṉ mikuti vāḻnāḷai yum kaḻittāṉ; atē camayattil mārksiṉ kuṭumpattaiyum kāppāṟṟi vantāṉ. toḻili liruntu vilakik koṇṭa aṭutta varuṣamē, laṇṭaṉukku vantu, mārk vacittukkoṇṭirunta vīṭṭukku arukil vacikkat toṭaṅkiṉāṉ. itaṉ piṟaku cumār irupattaintu varuṣakālam ivaṉ uyirōṭirun tāṉ. mārk irunta varaiyil avaṉōṭu ottuḻaippatilum, avaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya vēlaiyaip pūrtti ceyvatilum intak kālattaik kaḻittāṉ. apētavātam eṉpatu, aṉuṣṭāṉa cāttiyamāṉa oru tattuvam eṉṟu nirṇayam ceytu kāṭṭiyatu intak kālattiltāṉ. kaṭaiciyil ivaṉ-eṅkel-1895ām varuṣam ākaṭ mātam 5ām tēti kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu viṭṭāṉ.
eṅkelsiṉ tīrkka tiruṣṭiyaip paṟṟic cila vārttai kaḷāvatu colli inta attiyāyattai muṭikka virumpukiṟōm. varuṅkālattaip paṟṟi uttēcamākac colvatu anēkarukkuc cāttiyam. ivarkaḷ ūkittuc colvatu meyyākavum ākalām; poyyākavum pōkalām. āṉāl, irukkappaṭṭa nilaimaikaḷai vaittuk koṇṭu cātira rītiyāka ārāycci ceytu, ivaṟṟiṉ muṭivu ippaṭittāṉ ākum, iṉṉapaṭitāṉ naṭakka vēṇṭum eṉṟu aṟutiyiṭṭuc colvatu ellā aṟiñarkaḷukkum muṭiyāta kāriyam. āṉāl eṅkelsiṉ tīrkka tiruṣṭiyāṉatu, inta muṭiyāta kāriyattaic cātittirukkiṟatu. 1914ām varuṣam ākaṭ mātam makattāṉatōr airōppiya yuttam mūṇṭatallavā? ippaṭippaṭṭatoru peruneruppu airōppāvaip paṟṟik koḷḷap pōkiṟateṉṟu, cumār muppatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāṭiyē - 1887ām varuṣattil - eṅkel colliyiruk kiṟāṉ. anta vācakaṅkaḷai iṅku eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟōm:
jermaṉikku, ulaka yuttattil iṟaṅkuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. inta ulaka yuttam, itaṟkumuṉ naṭantirāta avvaḷavu periya yuttamākavum kōra yuttamākavum irukkum. cumār eṇpatu laṭcattiṟku mēl nūṟu laṭcam pērvarai yutta vīrarkaḷ oruvar kuralvaḷaiyai oruvar paṟṟik koṇṭu pōrāṭuvārkaḷ; veṭṭuk kiḷikaḷ kumpalāka vantu (payirkaḷai) aḻittuviṭumē ataiviṭa atikamāka ivarkaḷ airōppā muḻuvatum paravi pūrāvaiyum cāppiṭṭu viṭuvārkaḷ. cumār mūṉṟu nāṉku varuṣa kālam inta yuttam naṭaipeṟum. āṉāl muppatu varuṣa yuttattiṉāl ēṟpaṭukiṟa aḻivu, inta mūṉṟu nāṉku varuṣattil ēṟpaṭṭu viṭum. jaṉaṅkaḷ paṭṭiṉiyāl māṇṭu pōvārkaḷ. tottu viyātikaḷ eṅkum paravum. illāmaik kuṟaiyiṉāl, yutta vīrarkaḷum jaṉaṅkaḷum mirukattaṉamāka naṭantu koḷvārkaḷ. viyāpāram, toḻil, lēvātēvi mutaliya yāvum cīrkulaiyum, paṇamuṭai uṇṭākum. paḻaiya rājyaṅkaḷ pala citaṟip pōkum; avaṟṟiṉ araciyal ñāṉam cūṉiyamākiviṭum. ṭajaṉ kaṇakkil maṇi makuṭaṅkaḷ naṭaipātaiyil uruḷum. avaṟṟait toṭṭu eṭuppār yārumirukka māṭṭār. ivaiyellām eppaṭi muṭiyu meṉṟu ippoḻutu ūkittuc colla muṭiyātu. intap pōrāṭṭattil yār veṟṟi peṟuvār eṉṟum colla muṭiyātu. āṉāl oru muṭivu maṭṭum niccayam. eṅkum orē mātiriyāṉa cōrvu ēṟpaṭṭu viṭum toḻilāḷarkaḷ (naṭatti varum pōrāṭṭattil, kaṭaici muṟaiyāka) veṟṟiyaṭaivataṟkāṉa nilaimai uṇṭākum. āyutap pōṭṭiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu amaikkappaṭṭirukkiṟa araciyal amaippu inta muṭivilētāṉ koṇṭu pōyviṭum. aracarkaḷē! rājatantiri kaḷē! uṅkaḷuṭaiya ñāṉam paḻaiya airōppāvai inta titikkuk koṇṭu vantu viṭṭirukkiṟatu.
evvaḷavu uṇmaiyāṉa vācakaṅkaḷ! eṅkel! nī uṇmai yāṉa tīrkkatarici!

5. kamyūṉiṭ aṟikkai
mārk, prasel vantu cērntatum, tāṉ aṅkē nīṭittu nilaittirukka muṭiyāteṉṟum, taṉakkuc cīkkirattil tontiravu ēṟpaṭakkūṭumeṉṟum uṇarntu koṇṭāṉ. ēṉeṉṟāl, ivaṉuṭaiya varavai aṟinta pruṣya aracāṅkattār, ivaṉaip peljiyattiṉiṉṟu veḷiyēṟṟi viṭumāṟu peljiya aracāṅkattārait tūṇṭiviṭṭuk koṇṭēyiruntaṉar. itai ūkittuk koṇṭō eṉṉavō mārk, praselsūkku vantu cērntatum, tāṉ aṅku vācam ceyvataṟku aṉumatic cīṭṭu vēṇṭumeṉṟu peljiyam aracāṅkattiṟku viṇṇappam ceytu koṇṭāṉ. āṉāl itu cīkkirattil kiṭaippatā yillai. aṉumaticcīṭṭuk kōri viṇṇappittukkoṇṭāl maṭṭum pōtātu, araciyalaip paṟṟi enta vitamāṉa kaṭṭuraiyō, pattirikaiyō veḷiyiṭuvatillaiyeṉṟu uṟuti moḻiyum koṭukka vēṇṭum, appaṭik koṭutta piṟakutāṉ, pōlīsāriṉ upattiravamiṉṟi vacikka muṭiyumeṉṟu terintatu. appaṭiyē uṟutimoḻip pattirattil kaiyeḻuttum pōṭṭuk koṭuttāṉ. vacippataṟku aṉumatiyum kiṭaittatu. āṉāl, nipantaṉaiyōṭu kūṭiya inta vācam ivaṉ maṉatai atikamāka uṟuttiyatu. tāṉ piṟanta nāṭṭil vacippataṟku iṭaṅkoṭā viṭṭālum, anniya nāṭṭil vacippataṟkukkūṭa muṭiyāmal tontiravukaḷ viḷaivittuk koṇṭirukkiṟa jermaṉ aracāṅkattiṉ mītu ivaṉukku oruvita aruvaruppu uṇṭāyiṟṟu. eṉavē, 1845ām varuṣam ṭicampar mātam - atāvatu praselsūkku vanta pattāvatu mātam - taṉatu pruṣyap pirajā urimaiyait tuṟantu viṭṭāṉ. itaṉ piṟaku, ivaṉ vēṟenta nāṭṭiṉ pirajaiyākavum taṉṉaip pativu ceytu koḷḷavillai.
jermaṉiyiliruntu araciyal kāraṇaṅkaḷukkākap piraṣṭam ceyyappaṭṭirunta palar ēṟkeṉavē praselsil vacittuk koṇṭiruntaṉar. tāynāṭṭiliruntu viraṭṭappaṭṭavarkaḷ eppaṭi anniya nāṭṭil matippōṭu vāḻa muṭiyum? peljiyam vācikaḷ, inta anniya nāṭṭu vācikaḷai - jermaṉiyiliruntu palarākavum, piṟa nāṭukaḷiliruntu cilarākavum vantu kuvintirunta tēcapaktarkaḷai - kēvalamāka naṭattiṉārkaḷ. ivarkaḷum, tēcapakti kāraṇamāka, ellā avamāṉaṅ kaḷaiyum mauṉamāka vum, cila camayaṅkaḷil muṇumuṇuttuk koṇṭum cakittu vantaṉar. āṉāl appoḻutu - pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pākattil - airōppāvilēyē peljiyam oṉṟutāṉ anniya nāṭṭut tēcapaktarkaḷukku aṭaikkala tāṉamāka iruntatu. maṟṟa nāṭukaḷil ivarkaḷ atikamākat tuṉpuṟuttappaṭṭārkaḷ. peljiyattil tuṉpaṅkaḷē illaiyeṉṟu colla muṭiyā viṭṭālum maṟṟa nāṭukaḷaik kāṭṭilum iṅkē kuṟaivāka iruntaṉa. mārk, prasel vantu cērnta cila nāṭkaḷukkuḷ, jermaṉiyiliruntu viraṭṭappaṭṭu vantirukkiṟa tēca paktarkaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭāṉ. intac camayattil eṅkelsūm iṅku vantu cērntāṉ. iruvarum cērntu appoḻutaiya araciyal - poruḷātāra nilaimaiyai alaci ārāyntu oru periya nūl eḻuta vēṇṭumeṉṟu tiṭṭam pōṭṭaṉar. itaṟkāka mārk anēka nāṭkaḷ varai putakak kaṭalilēyē mūḻki yiruntāṉ. appoḻututāṉ mārksiṉ uḻaippuc cakti ivvaḷaveṉṟu eṅkelsūkku naṉṟākat terintatu. inta uḻaippiṉ payaṉāka, ivarkaḷ pōṭṭa tiṭṭappaṭi nūl veḷi varavillai yeṉṟālum, māṉiṭa camutāyattiṉ carittirattaip paṟṟi ivarkaḷ ceytuvanta ārāycciyāṉatu ōr uruvamaṭaintu vantatu. iṉṉum iraṇṭu varuṣaṅkaḷ kaḻittu ivarkaḷ veḷi yiṭṭa kamyūṉiṭ aṟikkaikku intak kālattiliruntē ativāram pōṭappaṭṭateṉṟu collavēṇṭum. tavira, intak kālattil, apētavātattiṉ peyarāl eḻunta pala pōlit tattuvaṅkaḷaik kaṇṭittum, uṇmaiyāṉa apētavātam iṉṉateṉṟu nirttāraṇam ceytum mārksūm eṅkelsūm pala tuṇṭup piracuraṅkaḷai veḷiyiṭṭaṉar. mārksiṉ peyarāl intak kālattil veḷiyāṉa tuṇṭup piracurattiṉ peyar tattuvattiṉ vaṟumai eṉpatu. iḵtu apētavātattai vēṟoru kōṇattiliruntu pārtta prūtōṉ eṉpavaṉ eḻutiya vaṟumai yiṉ tattuvam eṉṟa nūlukku maṟuppāka eḻuntatu.
inta ārāycci vēlaikku naṭuvē mārksūm eṅkelsūm, oru mūṉṟuvāra kālam iṅkilāntukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa poruḷātāra nilaimaiyaip paricīlaṉai ceytaṉar; jermaṉiyi liruntu piraṣṭam ceyyappaṭṭu aṅkuk kuṭiyēṟiyuḷḷa anēka apētavāti kaḷaic cantittu avarkaḷuṭaṉ nērmukamāṉa toṭarpu koṇṭaṉar. tirumpi praselsūkku varukiṟapōtu vaḻiyil eṅkel maṭṭum cila ūrkaḷukkuc ceṉṟu apētavātap piraccāram ceytuviṭṭu vantāṉ.
mārksūm eṅkelsūm prasel nakarattil vacittuk koṇṭiruntapōtu potuvuṭaimaic caṅkam tāpita māyiṟṟu. itaṉ varalāṟṟai iṅkuc ciṟitu curukkamākak kūṟuvōm. vayiṟṟup piḻaippu nimittamākavō, araciyal kāraṇamākavō, jermaṉiyiliruntu veḷiyēṟiya pala toḻilāḷarkaḷ, pāri mutaliya mukkiya nakaraṅkaḷil kuṭiyēṟi yiruntārkaḷallavā? ivarkaḷ 1836ām varuṣattiliruntu taṅkaḷ nalaṉkaḷaip pātukāttuk koḷḷum poruṭṭut taṉit taṉic caṅkaṅkaḷai āṅkāṅku ēṟpaṭuttikkoṇṭaṉar. niyāyattaik kōruvōr caṅkam1 eṉṟu caṅkaṅkaḷukkut tokuppāṉa oru peyar koṭut taṉar. 1840ām varuṣattil intac caṅkaṅkaḷ oṉṟu cērntu, laṇṭaṉil taṅkaḷ talaimaik kāriyālayattai ēṟpaṭuttik koṇṭaṉa. ippaṭi ēṟpaṭuttik koṇṭālum oru caṅkattiṟ kum maṟṟoru caṅkattiṟkum kaṭitap pōkkuvarattiṉ mūlam nērāṉa toṭarpu iruntatu. praselsilum inta mātiriyāṉa oru ciṟiya caṅkam iruntatu. itil mārk cērntu koṇṭāṉ. maṟṟac caṅkaṅkaḷōṭu naṭattukiṟa kaṭitap pōkkuvarattil ivaṉ uḻaippu atikamāyiruntatu. akkaṭitaṅkaḷiṉ mūlamāka ivaṉ apēta vātattiṉ mukkiyamāṉa kōṭpāṭukaḷai viḷakkik kāṭṭiṉāṉ. ippaṭi oruvarukkoruvar apippirāyaṅkaḷaip parimāṟikkoḷva taṉāl evvitap payaṉum uṇṭākāteṉṟum, aṅkattiṉarkaḷ aṉaivarum ōriṭattil kūṭi, tiṭṭam vakuttuk koṇṭu, ataṉ pirakāram vēlai ceyyavēṇṭumeṉṟum, apēta vātam eṉpatu ēṭṭaḷavōṭu niṟkakkūṭiya cittāntamallaveṉṟum, appaṭi niṉṟāl toḻilāḷarkaḷukku evvita naṉmaiyum uṇṭākā teṉṟum mārk, laṇṭaṉ caṅkattiṟku eḻutiya kaṭitaṅkaḷil valiyuṟutti vantāṉ. laṇṭaṉ caṅkattār, taṅkaḷuṭaiya aṅkat tiṉaril oruvaṉai praselsūkku aṉuppi, mārksaic cantittu varumpaṭi kūṟiṉar. mārk, vantirunta anta laṇṭaṉ piratinitiyiṭam cila yōcaṉaikaḷaic coṉṉāṉ. itaṉ viḷai vāka, pala ūrc caṅkaṅkaḷiṉ piratinitikaḷ aṭaṅkiya oru makānāṭu 1847ām varuṣam jūṉ mātam mutal tēti laṇṭaṉil kūṭiyatu. inta makānāṭṭukku mārk cellavillai; eṅkel maṭṭum pāri caṅkattiṉ piratinitiyākac ceṉṟiruntāṉ. makānāṭu ceyta mutal vēlai, caṅkattiṉ peyarai māṟṟi amaittatu. niyāyattaik kōruvōr caṅkam eṉṟiruntatu, potuvuṭaimaic caṅka2māka māṟiyatu. caṅkattiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷ aṭiyōṭu tiruttiyamaikkap paṭṭaṉa. caṅkattiṉ nōkkam piṉvarum vācakattiṉāl viḷakkap paṭṭatu: mutalāḷi varkkattiṉ vīḻcci, toḻilāḷarkaḷiṉ uyarvu, varkkap pōrāṭṭattiṉ mītu amaikkappaṭṭa camutāyattai aḻittal, varkkap piriviṉaikaḷuḷ taṉic cotturimaiyum illāta oru putiya camutāyattai tāpittal, ākiya ivaitāṉ caṅkattiṉ nōkkam, itu mārksiṉ pāṣai. mārksiṉ karuttuppaṭiyum nōkkattiṉpaṭiyum, tāpaṉam oḻuṅkupaṭuttappaṭṭatu. campira tāyam, atikāram mutaliyavaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇ ṭirunta paḻaiya vitikaḷ yāvum akaṟṟappaṭṭu avaṟṟiṉ tāṉattil jaṉanāyakattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa vitikaḷ ēṟpaṭuttap paṭṭaṉa. caṅkattiṉ uttiyōkatarkaḷ, aṅkattiṉarkaḷāl terinteṭukkappaṭṭa piratiniti kaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟu varaiyaṟukkappaṭṭatu iṅṅaṉam makānāṭṭil tayārikkappaṭṭa vitikaḷ, ellāc caṅkaṅkaḷiṉ apippirāyattiṟkum aṉuppap paṭṭaṉa.
inta apippirāyaṅkaḷai aṉucarittu, caṅkattiṉ vitikaḷai ūrjitam ceytukoḷḷavum, potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ nōkkameṉṉa veṉpatait tiṭṭamāka viḷakkik kāṭṭakkūṭiya ōr aṟikkaiyait tayārikkavum iraṇṭāvatu makānāṭu 1847ām varuṣam navampar mātam kaṭaicivārattilum, ṭicampar mātam mutal vārattilum laṇṭaṉil kūṭiyatu. itaṟku mārk ājarākiyirun tāṉ. makānāṭṭil vitikaḷ ūrjitam ceytukoḷḷappaṭṭaṉa. mēlē coṉṉa aṟikkaiyait tayārikkumāṟu mārksūkkum eṅkelsūkkum atikāram koṭukkappaṭṭatu. inta atikārattai ātāramākak koṇṭu, eṅkel, viṉāviṭai rūpamāka ōr aṟikkaiyait tayārittāṉ. āṉāl iḵtu avvaḷavu uṇarcci yuṭaiyatāka illaiyeṉṟu colli, mārk vēṟōr aṟikkaiyait tayārittāṉ. itutāṉ pirapalamāṉa kamyūṉiṭ aṟikkai.1 itil eṅkelsiṉuṭaiya kaittiṟaṉ iṭaiyiṭaiyē kalantiruntatu eṉṟālum, mārksiṉuṭaiya aṟivut tiṟaṉtāṉ mukkiyamākap pirakācittatu. cumār nūṟu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku, ippoḻutu paṭittālkūṭa inta uṇmai viḷaṅkum. itaṉaip paṭikkiṟapōtu, māṉiṭa camutāyattiṉ carittiram, oru tokuppāka vācakarkaḷiṉ kaṇ muṉṉē vantu niṟkiṟatu; ataṉuṭaiya ceṉṟa kāla nilaiyaiyum, etirkāla vāḻvaiyum oruṅkē avarkaḷ pārkkiṟārkaḷ; pārttuc cilar payappaṭukiṟārkaḷ; cilar nampikkai koḷkiṟārkaḷ. āṉāl ellōrukkum, inta aṟikkaiyiṉ vaṉmaiyaik kaṇṭu, itiluḷḷa uyirc caktiyaik kaṇṭu viyappu uṇṭākiṟatu.
*   *   *
kamyūṉiṭ aṟikkai mūṉṟu pakutikaḷākap pirintiruk kiṟatu. mutaṟ pakutiyil, māṉiṭa camutāyattiṉ carittiram, varkkap pōrāṭṭattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa carittiramākavē irukkiṟateṉṟum, oruvarai yoruvar aṭakkiyāḷkiṟa muyaṟci yākavē intac carittiram irukkiṟa teṉṟum colliviṭṭu, piṟaku taṟkālattut toḻil mutalāḷittuvam eppaṭi vaḷarcciyaṭaintatu eṉpatai vitarittuk kūṟukiṟatu. intat toḻil mutalāḷittuvat tiṉāl purātaṉamāka naṭaipeṟṟuk koṇṭuvarum ellāt tēcīyak kaittoḻilkaḷum aḻikkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. allatu tiṉantōṟum aḻintupaṭṭu varukiṉṟaṉa. putiya toḻilkaḷ tōṉṟip paḻaiya kaittoḻilkaḷai appuṟappaṭutti viṭukiṉṟaṉa. itaṉāl - intap putiya toḻilkaḷaip pukuttuvataṉāl - ellā nākarika nāṭukaḷukkum, iruppatā iṟappatā eṉṟa kēḷvi uṇṭā kiṟatu. intap putiya toḻilkaḷ, antanta nāṭṭu mūlapporuḷ kaḷai upayōkippatillai; tolaiviliruntu varavaḻaittu upayōkik kiṉṟaṉa. appaṭiyē intat toḻil uṟpattip poruḷkaḷ, antanta nāṭṭil uṟpattiyāka antanta nāṭṭilēyē viniyōkam ākāmal tūra nāṭukaḷukkuc celkiṉṟaṉa. itaṉāl oru nāṭu maṟṟoru nāṭṭai nampi vāḻa vēṇṭiyirukkiṟatu.... mutalāḷittuva uṟpatti muṟaiyiṉāl, kāṭṭumirāṇṭi nilaiyi lirunta jātiyiṉar ellārum nākarika nilai aṭaikiṟārkaḷ. atāvatu mēṟpaṭi uṟpatti muṟaiyaiyē ivarkaḷ aṉucarikki ṟārkaḷ. appaṭi aṉucariyāviṭṭāl aḻintu pōkakkūṭiya nilaimai uṇṭākiviṭukiṟatu. iṉṉum, mēṟpaṭi mutalāḷittuva uṟpatti muṟaiyiṉāl, nakara vāḻkkai ciṟappaṭaikiṟatu; kirāma nākarikam eṉpatu nāḷāvaṭṭattil oṭuṅkiviṭukiṟatu..... uṟpattip poruḷkaḷ, uṟpattic cātaṉaṅkaḷ yāvum orucilar kaiyil vantu cērkiṉṟaṉa. avarkaḷ uṟpattic caktiyaic cuyanalattiṟkākap perukkukiṟārkaḷ; itaṉāl tēvaikkatikamāṉa poruḷkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. pōṭṭi ēṟpaṭukiṟatu. mutalāḷittuvattiṟku aḻivu kālamum ārampikkiṟatu.... inta mutalāḷittuva muṟaiyi ṉāl, toḻilāḷar camutāyam eṉṟa taṉic camutāyam oṉṟu uṇṭākiṟatu. pala iṭaṅkaḷil pala tarattiṉarākap pirintu kiṭanta ivarkaḷ metumetuvāka oṉṟupaṭukiṟārkaḷ; taṅkaḷ urimaiyaik kōrukiṟārkaḷ. mutalāḷittuvam maṟukkiṟatu. itaṉāl aṭikkaṭi pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. itaṉ muṭivāka mutalāḷittuvat tiṉ muṭivu toṭaṅkukiṟatu. curukkamāka, mutalāḷittuvattiṉ tōṟṟamum oṭukkamum inta mutaṟ pakutiyil vivarikkappaṭukiṉṟaṉa.
iraṇṭāvatu pakutiyil, potuvuṭaimai vātikaḷukkum maṟṟa toḻilāḷarkaḷukkum uḷḷa campantā campantaṅkaḷ, potuvuṭaimaiyiṉ nōkkaṅkaḷ, potuvuṭaimaiyaip paṟṟik kūṟappaṭum āṭcēpaṅkaḷukkuc camātāṉaṅkaḷ mutaliyaṉa vivarikkap paṭukiṉṟaṉa. toḻilāḷarkaḷ kaikku araciyal atikāram varukiṟa pōtu, avarkaḷ eṉṉeṉṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ ceyvārkaḷ eṉpatum itil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
mūṉṟāvatu pakutiyil apētavātam eṉṟum potuvuṭaimai eṉṟum collikkoṇṭu tōṉṟiyuḷḷa pala pōli iyakkaṅ kaḷukkum nūlkaḷukkum maṟuppu kūṟappaṭukiṟatu. potuvāka, oru camutāyattiṉ poruḷuṟpatti muṟaiyai aṉucarittē antac camutāyattiṉ araciyal amaippu mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉa; muraṇ paṭṭa pala caktikaḷiṉ mōtutaliṉāl uṇṭākiṟa parapara aḻivu - ākkam ākiya ivaikaḷaik koṇṭē māṉiṭa jāti vaḷarcci yaṭaintu vantirukkiṟatu; mutalāḷittuvam, taṉṉaiyē aḻittuk koḷḷum caktiyait taṉṉiṭattil koṇṭuḷḷatu; toḻilāḷar ātikkattiṉ kīḻtāṉ varkkap piriviṉaikaḷ illāta camutāyam amaiyum. ivai pōṉṟa mārksiyattiṉ aṭippaṭaiyāṉa tattuvaṅkaḷ intak kamyūṉiṭ aṟikkaiyil tarkka rītiyāka varaiyaṟuttuc collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. potuvuṭaimai eṉkiṟa aruvamāṉa caktiyoṉṟu jarōppāvil naṭamāṭukiṉṟatu eṉṟu toṭaṅkukiṟa inta aṟikkai, carvatēcat toḻilāḷar kaḷē! oṉṟu cēruṅkaḷ eṉṟa vācakattuṭaṉ muṭikiṟatu.
*   *   *
kamyūṉiṭ aṟikkai veḷiyāṉa cila nāṭkaḷukkuḷ - atāvatu 1848ām varuṣam pipravari mātam-pāri nakarattil oru periya puraṭci uṇṭāyiṟṟu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉpataic curukkamākat terintu koḷvōm. pirāṉ appoḻutu muṭiyāṭcikku uṭpaṭṭiruntatu. lūyi pilip1 eṉpavaṉ aracaṉā yiruntāṉ. avaṉuṭaiya āṭciyil toḻilāḷarkaḷuṭaiya nilaimai mikavum mōcamāyiruntatu. nāṉku pēr oṉṟu kūṭit taṅkaḷuṭaiya kuṟaikaḷait terivittuk koḷvataṟkō, vēlai niṟuttam ceytu taṅkaḷ atiruptiyait terivittuk koḷ vataṟkō ivarkaḷukku urimai illāmaliruntatu. ivarkaḷuṭaiya vēlai nēram atikam; kuṟainta kūli. ivarkaḷ vēlai ceytu koṇṭirunta toḻiṟcālaikaḷil cukātārakkēṭu colli muṭiyātu. anēkar māṇṭaṉar. vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam vēṟu. ivaiyellām cērntu nāṭṭil oru kuḻappattai uṇṭu paṇṇiṉa. aracāṅkattiṉmītu ēṟkeṉavē atirupti koṇ ṭirunta pala piriviṉarum - atāvatu camutāyattiṉ kīḻp paṭiyi lirunta palarum - toḻilāḷarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭaṉar. aracāṅka niruvākattil taṅkaḷukkup paṅku vēṇṭumeṉṟum, itaṟku mutaṟpaṭiyāka vākku (ōṭṭu) rimaiyai vicālikka vēṇṭu meṉṟum kiḷarcci ceytārkaḷ. mutalil araciyal urimaiyaip peṟṟu, piṟaku ataṉ mūlamākat taṅkaḷuṭaiya poruḷātāra nilaimaiyai uyarttik koḷḷalāmeṉpatu toḻilāḷarkaḷiṉ eṇṇam. 1847ām varuṣam iṭaikkālattiliruntu pirāṉ muḻutum toṭaṅkiya intak kiḷarcciyāṉatu 1848ām varuṣam pipravari mātam talainakarāṉa pārisil valuttatu. aracāṅkattār intak kiḷarcciyai aṭakkiviṭap pārttaṉar. āṉāl kalakaṅkaḷ kiḷampiṉa. 24ām tēti pārisil ēṟpaṭṭa kalakattil toḻilāḷar kaḷum māṇākkarkaḷum mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭaṉar. kalakattai aṭakkuvataṟku aracāṅkattār aṉuppiya turuppukaḷ, kalakakkārarkaḷōṭu cērntu koṇṭaṉa. aracāṅkam nilai kulaintu viṭṭatu; lūyi pilip ōṭiviṭṭāṉ; pōr vīrarkaḷ, nakarattaik kāliceytu viṭṭaṉar. jaṉaṅkaḷiṉ kaṭci veṟṟi yaṭaintatu. kuṭiyaracu tāpitamāyiṟṟu.
pārisil naṭaipeṟṟa intap puraṭciyiṉ etiroli, airōppāviṉ mukkiya talainakaraṅkaḷil kēṭṭatu. āṅkāṅku jaṉacamutāyattil oruvitac calacalappu uṇṭāyiṟṟu. intac calacalappu ēṟpaṭuvataṟku aṉucaraṇaiyākavē appoḻutaiya airōppāviṉ nilaimai iruntatu. toḻiṟcālaikaḷ perukap peruka, poruḷuṟpatti atikamāka atikamāka, toḻilāḷarkaḷiṉ nilaimai mōcamākik koṇṭu vantatu. pañcam, piṇi, vēlai yillāt tiṇṭāṭṭam mutaliyaṉa carva cātāraṇa viṣayaṅkaḷāki viṭṭaṉa. appoḻutu mārk, peljiyattil vacittuk koṇ ṭiruntāṉallavā, aṅkum itē kāṭcitāṉ. 1847-48ām varuṣattuk kuḷir kālattil, necavut toḻilāḷarkaḷiṉ mattiyil, vēlaiyillātavarkaḷiṉ eṇṇikkai vārattiṟku vāram atikap paṭṭuk koṇṭu vantatu. ēṟkeṉavē paṭṭiṉi kiṭappataṟkut taṅkaḷaip paḻakkappaṭuttik koṇṭirukkiṟa toḻilāḷarkaḷ eṅkeṅku vācam ceytu koṇṭiruntārkaḷō aṅkellām pañcamāṉatu uṟuttu uṟuttup pārttuk koṇṭiruntatu. paṭṭiṉi kiṭakkiṟa toḻilāḷi, kaṭaiyiṉ jaṉṉalai uṭaittut taṉ paciyai āṟṟikkoḷḷa muyaṉṟu, ataṟkākac ciṟai celva teṉpatu tiṉacari campavamāyiruntatu eṉṟu appoḻutaiya peljiyattiṉ nilaimaiyai-ciṟappāka ataṉ talainakarāṉa praselsiṉ nilaimaiyai - oru carittirāciriyaṉ varuṇik kiṟāṉ.
pāri puraṭci veṟṟi peṟṟuviṭṭataiyum, ataṉ payaṉāka aṅkuk kuṭiyaracu tāpitamākiyataiyum pārtta peljiyam aracāṅkam maruṇṭuviṭṭatu; taṉatu ellaikkuḷ puraṭci nuḻaintu viṭumōveṉṟu añciyatu. itu cakajantāṉē? appoḻutu aracaṉāyiruntavaṉ, jaṉaṅkaḷ kuṭiyaracai virumpuvārkaḷāṉāl, tāṉ muṭi tuṟantuviṭuvataṟkut tayārāyiruppatākak kūṟiṉāṉ. iḵtoru rājatantiram. jaṉaṅkaḷ enta vitamāṉa māṟṟattai virumpiyapōtilum, atu rattam, cintuta lillāmal amaitiyāka nikaḻavēṇṭumeṉpatu taṉatu viruppam eṉṟu terivittāṉ. taṉakku ētāvatu oru coṟpat tokai, upakārac campaḷamākak koṭuttāl ataik koṇṭu tāṉ tiruptiyaṭaintu viṭuvatākak kūṭa, taṉatu etirkāla vāḻvai cūcakappaṭuttik kāṭṭiṉāṉ. patavi mōkaṅkoṇṭirunta araciyalvātikaḷ, evvitac ciramamumillā mal taṅkaḷuṭaiya laṭciyam kaikūṭi viṭṭatāka maṉappāl kuṭikka lāṉārkaḷ. taṉṉait tayārittuk koḷvataṟkut tēvaiyāṉa avakācam peṟavēṇṭiya aracaṉ intat tantirattaik kaiyāṇ ṭirukkiṟāṉeṉpatu ivarkaḷukkut teriyavillai. eppaṭit teriyum? teriyamuṭiyum? jaṉaṅkaḷ vēṟē, tāṅkaḷ vēṟē yeṉṟu yār niṉaikkiṟārkaḷō, araciyal caturaṅka āṭṭattil jaṉaṅ kaḷaik kāykaḷāka upayōkappaṭuttit tāṅkaḷ veṟṟipeṟa vēṇṭumeṉṟu yār karutukiṟārkaḷō, tiyākam ceyyāmal palaṉai maṭṭum aṉupavikka vēṇṭumeṉṟu yār ācaippaṭu kiṟārkaḷō avarkaḷ eppoḻutumē enta oru piracciṉaiyaiyum āḻntu pārkka māṭṭārkaḷ; itaṟkākap piṉṉāṭi varuntavum māṭṭārkaḷ. intap potuvāṉa uṇmaikku peljiyam araciyalvātikaḷ puṟampākavillai.
peljiyam aracāṅkam, ippaṭi ācai vārttaikaḷ collik koṇṭē, taṉṉait tayārittuk koṇṭatu; taṉatu rāṇuva palattaiyum āyuta palattaiyum orumukappaṭuttik koṇṭatu. ellām rakaciyamākavē naṭaipeṟṟaṉa. puraṭci mayakkam koṇṭirunta jaṉaṅkaḷō, āṅkāṅkup potuk kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭit taṅkaḷ uṟcākattait terivittuk koṇṭārkaḷ. pārisiliruntu ūrvalamākap puṟappaṭṭiruk kiṟa puraṭcikku nalvaravu kūṟiṉārkaḷ. ovvoru pirajaiyum, āyutan taritta oru pōrvīraṉākat taṉṉaik karutikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu mēṟpaṭi kūṭṭaṅkaḷil pēcappaṭṭatu. intak kiḷarccikaḷilē-inta āravāraṅkaḷilē, jermāṉiya tēcapaktap piraṣṭarkaḷtāṉ muṉṉaṇiyil niṉṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷukku ippaṭit taṅkaḷaiyē tāṅkaḷ ēmāṟṟik koḷkiṟa oru cantarppattaik koṭuttuviṭṭu, piṟaku, taṉṉuṭaiya kai mēlōṅkiyirukkiṟa teṉpatait tiṭamākat terintu koṇṭatum aṭakkumuṟaiyaip pirayōkikkat toṭaṅkiviṭṭatu peljiyam aracāṅkam. mēṟpaṭi kiḷarcci kaḷiṉ muṉṉaṇiyil yār yār niṉṟārkaḷō avarkaḷellōrai yum ciṟaikkūṭattiṟku aṉuppiyatu; jermāṉiya tēcapaktap piraṣṭarkaḷ aṉaivaraiyum nāṭu kaṭattiyatu. ivarkaḷil mārksūm oruvaṉ.
ēṟkeṉavē, mārksūkku peljiyattil vacittuk koṇṭiruppatu avvaḷavu piṭittamillātiruntatu. ēṉeṉṟāl, appoḻutu airōppāviṉ puraṭci tāṉam pāri mānakaram. inta nakarattiliruntu koṇṭu taṉatu vēlaikaḷaic ceyya vēṇṭumeṉpatu ivaṉuṭaiya ācai. itaṟkēṟṟāṟ pōl, pirāṉsiliruntu ivaṉukku intac cantarppattil ōr aḻaippu vantatu. aṅkut taṟkālikamāka niṟuvappaṭṭirunta kuṭiyaracu aracāṅ kattil oru mantiri tāṉattai vakittuk koṇṭirunta pḷōk nfh‹(Flocon) eṉpavaṉ, ivaṉai - ivaṉ peljiyatti liruntu piraṣṭam ceyyappaṭṭu viṭṭāṉ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭa tum - uṭaṉē pārisūkku vantuviṭumpaṭi kaṭitam eḻutiṉāṉ.
	pāri, 1-3-1848
vīramuḷḷa, uṇmaiyāṉa mārk,
cutantirattiṉ naṇparkaḷāyuḷḷa aṉaivarukkum pireñcuk kuṭiyaraciṉ pūmiyāṉatu aṭaikkala tāṉamāyirukkiṟatu. koṭuṅ kōṉmai uṉṉaip praṣṭam ceytuviṭṭatu. pirāṉ-cutantira pirāṉ-uṉakkut taṉ vācalait tiṟantu viṭukiṟatu. uṉakku maṭṭumalla, puṉitamāṉa anta laṭciyam irukkiṟatē, cakala jaṉaṅka ḷōṭum tōḻamai pūṇṭa anta laṭciyam, ataṟkāka, antac cutantirattiṟkākap pōrāṭukiṟavarkaḷ yāryārō avarkaḷel lōrukkum atu, taṉ nuḻaivāyilait tiṟantuviṭukiṟatu. itu viṣayamāka, pireñcu aracāṅkattiṉ ovvoru uttiyōka taṉum taṉatu kaṭamaiyait terintu koṇṭirukkiṟāṉ.
perṭiṉāntu pḷōkkōṉ
taṟkālika aracāṅkattiṉ aṅkattiṉaṉ
mārksūkku vanta aḻaippu itu. pḷōkkōṉ eṉpavaṉ ivaṉuṭaiya nīṇṭakāla cinēkitaṉ.
pārisil puraṭci ēṟpaṭṭa ceyti laṇṭaṉukku eṭṭiyatum, aṅkirunta potuvuṭaimaic caṅkattiṉ aṅkattiṉarkaḷ, taṅkaḷ caṅkattiṉ poṟuppukkaḷai presel caṅkattiṟkuk kaṭitam mūlamāka māṟṟiviṭṭu, puraṭcik kōlattai nēril kaṇṭu kaḷikka pārisūkkup puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ. presel caṅkameṉṟāl yār? mārktāṉ. peyaraḷavukku aintu pēr aṅkattiṉarāyiruntārkaḷ. inta aintu pērum, mārk taṅki yirunta iṭattil 1848ām varuṣam mārc mātam 3ām tēti - atāvatu eṉṟu mārksūkku peljiyam aracāṅkattiṉiṭa miruntu tēcap piraṣṭa uttaravu kiṭaittatō aṉṟu - oru kūṭṭa mākak kūṭiṉārkaḷ. peljiyam caṅkattaik kalaittu viṭṭatākak tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. caṅkattiṉ cakala poṟuppukkaḷum mārksiṭam oppaṭaikkappaṭṭaṉa; pārisūkkuc ceṉṟu oru putiya kāriyālayam amaippataṟkum mārksūkku atikāram aḷikkappaṭṭatu. iṅṅaṉam ivarkaḷ pēcit tīrmāṉittuk koṇṭirukkaiyilēyē, peljiya pōlī atikārikaḷ cilar, ivarkaḷ kūṭiyirunta iṭattiṟkut tiṭīreṉṟu vantaṉar; iṭattaip paricōtaṉai ceytaṉar; aṅkuk kiṭanta (presel potu vuṭaimaic caṅkam campantamāṉa) tatāvējūkaḷ aṉaittaiyum kaippaṟṟiṉar; mārksaiyum kaitu ceytaṉar. pōlīsār ippaṭip paricōtaṉai ceykiṟa vēlaiyil īṭupaṭṭirunta pōtu, kūṭiyirunta aṅkattiṉar aṉaivarum tappittuk koṇṭu veḷi yēṟi viṭṭaṉar. mārk oruvaṉtāṉ akappaṭṭuk koṇṭāṉ. intac campavam paṟṟi mārksē, oru pattirikaiyil piṉvarumāṟu varuṇikkiṟāṉ:-
peljiyattai viṭṭu irupattu nāṉku maṇinērattiṟkuḷ veḷiyēṟiviṭa vēṇṭumeṉṟa uttaravu, mārccu mātam mūṉṟām tēti mālai aintu maṇikku eṉakkuk kiṭaittatu. uṭaṉē puṟap paṭuvataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭiruntēṉ. appoḻutu oru pōlī atikāri, nakaracapaiyaic cērnta pattuk kāval cēvakarkaḷuṭaṉ eṉatu vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintār. vīṭu muḻu vataiyum paricōtaṉai ceytār. eṉṉiṭattil cariyāṉa tatā vējūkaḷ illaiyeṉṟu colli eṉṉaik kaitiyākkiṉār. pirāṉsai viṭṭu eṉṉai veḷi yēṟṟiya kālattil (pireñcu aracāṅkattiṉ uḷnāṭṭu mantiriyāṉa) srī ṭūṣātel eṉakku aḷittirunta aṉumaticcīṭṭu mutaliyaṉa eṉṉiṭamiruntaṉa. ivai tavira, cila maṇi nērattiṟku muṉpu, peljiyam aracāṅkattār eṉakkuk koṭutta veḷiyēṟṟa aṉumatic cīṭṭum iruntatu.
ātiriyāvilēkūṭa naṭantirukka muṭiyāta oru campavam iṅkē eṉ viṣayattil naṭantatu. atu naṭantirāviṭṭāl eṉṉaik kaitiyākkiyataip paṟṟiyō; iṉṉum pala koṭumaikaḷukku eṉṉai uṭpaṭuttiyataip paṟṟiyō nāṉ piratāpittē irukka māṭṭēṉ.
eṉṉaik kaitiyākkikkoṇṭu pōṉa piṟaku, eṉ maṉaivi peljiyam jaṉanāyaka caṅkattiṉ talaivarāṉa srī jōtrānt eṉpavarai (eṉ kaitu campantamāka) takka naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷac colla vēṇṭumeṉṟu avar vīṭṭukkuc ceṉṟāḷ. tirumpi vantu pārkkiṟa pōtu, vīṭṭu vācalil oru pōlīkāraṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉ mikunta mariyātaiyōṭu srī mārksōṭu nīṅkaḷ pēca vēṇṭumāṉāl eṉṉaip piṉtoṭarntu varalām eṉṟu eṉ maṉaiviyiṭam kūṟiṉāṉ. avaḷum uṭaṉē āvalōṭu avaṉaip piṉtoṭarntu pōlī ṭēṣaṉukkuḷ vantāḷ. kūṭavē, peljiyam jaṉanāyakak kaṭciyaic cērnta srī kikāṭ eṉpavarum vantār. iruvarum ṭēṣaṉukkuḷ nuḻainta tum, aṅkirunta pōlī atikāri, mārk iṅku illai yeṉṟu kūṟiṉār. piṟaku ciṟitu kaṭūramāka nī yār? srī jōtrāntiṭam uṉakku eṉṉa vēlai? uṉṉuṭaiya tatāvējūkaḷ ellām irukkiṉṟaṉavā? eṉṟu eṉṉeṉṉavellāmō eṉ maṉaiviyaip pārttuk kēṭṭār. itaik kēṭṭu, srī kikāṭṭukku āttiram uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē aṅkirunta kāval cēvakarkaḷ avarai vāyaṭakkic ciṟaiyilē koṇṭu pōyt taḷḷiviṭṭārkaḷ. piṟaku eṉ maṉaivi oru nāṭōṭi eṉṟu colli hōṭṭal-ṭi-lillē ciṟaikku aḻaittuc cellappaṭṭāḷ; aṅkē vēṟu pala vipacārikaḷuṭaṉ cērttu ōr iruṭṭaṟaiyil aṭaikkap paṭṭāḷ. maṟunāḷ pakal patiṉōru maṇikkup palatta kāvaluṭaṉ mājiṭrēṭṭiṉiṭam vicāraṇaikkāka avaḷai aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ. aṅkē taṉiyāṉa oru koṭṭaṭiyil cumār iraṇṭu maṇi nēram vaittiruntārkaḷ. itai, aṅkiruntavar palarum kaṇṭittaṉar; atikārikaḷ laṭciyam ceyyavēyillai. cēvakarkaḷiṉ kīḻttaramāṉa pēccukaḷ mutaliyavaṟṟaiyum, koṭṭaṭiyiṉ veppattaiyum cakittukkoṇṭu avaḷ iraṇṭu maṇinēram appaṭiyē iruntāḷ.
piṟaku avaḷai, vicāraṇai mājiṭrēṭ muṉṉar ājar paṭuttiṉārkaḷ. anta mājiṭrēṭ eṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷai yum cērttuk kaitu ceyyātirunta pōlīsāriṉ tayāḷa kuṇattai viyantu pārāṭṭiṉār. inta nilaiyil avaḷai vicāraṇai ceytatāṉatu, veṟum tamāṣākavē iruntatu. avaḷ ceyta kuṟṟamellām eṉṉa? avaḷuṭaiya kaṇavaṉ koṇṭirunta apippirāyattai avaḷum koṇṭiruntatutāṉ. avaḷō, pruṣya uyar kuṭumpattaic cērntavaḷ!
veṟupput tarattakka inta viṣayattaippaṟṟi iṉṉamum nāṉ paṉṉip paṉṉip pēca virumpavillai. āṉāl orē oru viṣayattai maṭṭum collikkoṇṭu intak kaṭitattai muṭittuviṭukiṟēṉ. mēlē coṉṉa vicāraṇai mutaliyavellām muṭinta cila maṇi nēram kaḻittu nāṅkaḷ viṭutalai ceyyap paṭṭōm. appaṭi viṭutalaiyaṭainta pōtu, eṅkaḷukku peljiyattiṉ ellaiyai viṭṭuppōka irupattu nāṉku maṇi nērak keṭuvu koṭuttiruntārkaḷē anta keṭuvu muṭintu viṭṭiruntatu. eṉavē, eṅkaḷuṭaiya conta upayōkattiṟkut tēvaiyāṉa cāmāṉkaḷaikkūṭa eṭuttukkoḷḷa muṭiyāmal anta nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭiyiruntatu.
mārk, pōlī pātukāvaluṭaṉ preselsiliruntu peljiyattiṉ ellaippuṟam varai aḻaittuc cellappaṭṭu aṅku viṭutalai ceyyappaṭṭāṉ. vaḻi neṭuka peljiya aracāṅkat turuppukaḷ iruntaṉa. etaṟkāka? pārisiliruntu vantu koṇṭirukkiṟa puraṭcip pēyai viraṭṭiyaṭippataṟkāka! 1848ām varuṣam mārccu mātam 4ām tēti mārk, pāri cērntāṉ.

6. atikārattiṉ uṟumal
pāri mānakaram appoḻutu puraṭci uṟcākattilē mūḻkiyiruntatu. cutantirak koṭikaḷ eṅkum paṟantaṉa; tēcīya kītaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. toḻilāḷarkaḷ, pakal vēḷaikaḷil roṭṭiyaiyum uruḷaik kiḻaṅkaiyum cāppiṭṭārkaḷ; mālai nēraṅkaḷil nakarattiṉ pala pākaṅkaḷilumuḷḷa tōṭṭaṅkaḷil cutantira viruṭcaṅkaḷai naṭṭukkoṇṭiruppatilē poḻutu pōkkiṉārkaḷ. uṟcāka mēlīṭṭāl cilar tēcīya kītattaip pāṭik koṇṭu aṅkumiṅkumāka ōṭikkoṇṭiruntārkaḷ. paṇakkāra vakuppiṉarō pakal vēḷaikaḷil vīṭṭukkuḷḷēyē patuṅkiyirun taṉar..... tāynāṭṭiṟkāka marippateṉpatu mikavum aḻakāṉatu; poṟāmaippaṭattakkatu eṉṟa toṭakkattu kītattai ellōrum pāṭiṉar. puraṭcic caṅkaṅkaḷ, apētavātac caṅkaṅkaḷ mutaliyaṉa kāḷāṉkaḷ mātiri muḷaittaṉa. putiya putiya pattirikaikaḷ tiṉa moṉṟākat tōṉṟik koṇṭiruntaṉa. veḷināṭukaḷiliruntu veḷiyēṟṟappaṭṭataṉ kāraṇamāka iṅkuk kuṭipukuntirunta tēcapaktarkaḷ palarum, airōppā muḻuvatum puraṭcit tī paraviviṭap pōkiṟateṉṟum, taṅkaḷuṭaiya kaṉavukaḷellām naṉavākap pōkiṉṟaṉa veṉṟum eṉṉeṉṉavō kaṟpaṉaikaḷellām ceytu koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl, intap puraṭcit tī pireñcu ellaiyaik kaṭappataṟku muntiyē aṇaintuviṭap pōkiṟa teṉṟu oruvarukkum teriyavillai.
mārk, pārisukku varuvataṟku muṉṉarē aṅkirunta jermāṉiyarkaḷ cilar, tāṅkaḷ oru paṭaiyiṉarākat tiraṇṭu, jermaṉiyiṉ ellaikkuḷ ceṉṟu aṅku puraṭciyaik kiḷappi viṭuva teṉṟu tīrmāṉittiruntārkaḷ. mārk vantatum, inta ēṟpāṭṭai niṟuttiviṭa muyaṉṟāṉ. muṉṉēṟpāṭukaḷ oṉṟum ceytu koḷḷāmal, pōtiya pātukāppu illāmal, puraṭci muyaṟcikaḷ veṟṟipeṟā veṉpatu ivaṉ karuttu. āṉāl puraṭci uṟcākikaḷ ivaṉ vārttaikaḷaik kēṭkavillai. 1848ām varuṣam ēpral mātam mutal tēti oru ciṟu paṭai jermaṉiyiṉ ellaippuṟattai nōkkic ceṉṟatu. mārk etirpārttapaṭi ciṟitu tūram ceṉṟavuṭaṉēyē intap paṭaiyai, jermāṉiya aracāṅkat turuppukaḷ viraṭṭiyaṭittu viṭṭaṉa.
antap paṭaiyeṭuppu muyaṟciyai, ārampattil mārk etirtta pōtu, ivaṉaip palarum parikacittārkaḷ; kōḻai yeṉṟu kūṟiṉārkaḷ. uṇmaiyāṉa puraṭcit talaivarkaḷ, toḻilāḷarkaḷukku āyutap payiṟci aḷikka vēṇṭumeṉpatu avarkaḷ karuttu. āṉāl mārk, toḻilāḷarkaḷukku araciyalaip paṟṟiyum poruḷātārat tattuvaṅ kaḷaip paṟṟiyum pōtaṉaikaḷ ceytu vantāṉ. toḻilāḷarkaḷiṉ uṟcākattai mārk keṭuttuviṭukiṟāṉ eṉṟu avarkaḷ collik koṇṭirun tārkaḷ. āṉāl mārk, toḻilāḷarkaḷaip periyatōr ulaka māṟṟattiṟkut tayārppaṭuttik koṇṭiruntāṉ eṉpatai avarkaḷ aṟiyavillai.
1815ām varuṣattu viyaṉṉā kāṅkirasukkup piṟakē, mattiya airōppā, cuyēccātikārattiṟkut tāyakamāyiruntatu. jermaṉiyum ātiriyāvum intac cuyēccātikāra caktikku iraṇṭu kaṇkaḷ mātiri iruntaṉa. ivaikaḷiṉ kaṇ cimiṭṭalukku icaintāṟ pōlavē, maṟṟa airōppiya vallaracukaḷ acaintu koṭuttaṉa. ciṟappāka jermaṉitāṉ, puraṭcit tīyiṉ pukaiccalkūṭa eṅkum tōṉṟātapaṭi ovvoru nāṭṭaiyum jākkirataip paṭuttik koṇṭu varukiṟa vēlaiyai mikavum cirattaiyuṭaṉ ceytu vantatu. ākaiyāl maṟṟa nāṭukaḷil cuyēccātikāram vīḻa vēṇṭumāṉāl, puraṭci eṇṇaṅkaḷ parava vēṇṭu māṉāl, mutalil jermaṉiyil tāṉ vēlai ceyya vēṇṭum. intak karuttu, nīṇṭa kālamākavē mārksukku iruntatu. itaṉai oḻuṅkāka aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varakkūṭiya oru cantarppam ippoḻutu ēṟpaṭṭirukkiṟa teṉṟu ivaṉ karutiṉāṉ, eppaṭiyeṉṟāl pirāṉsil puraṭci naṭaipeṟṟu, ataṉ viḷaivāka oru taṟkālikak kuṭiyaracu aracāṅkam ēṟpaṭṭiruppatu, maṟṟa nāṭukaḷaip pōlavē jermaṉiyilum ōr atircciyai uṇṭu paṇṇiyatu. āṅkāṅkuk kūṭṭaṅkaḷ naṭai peṟuvatum, urimaikaḷaik kōri maṉukkaḷ tayārittu aracāṅ kattukku aṉuppuvatum aṉṟāṭa campavaṅkaḷāyiṉa. puraṭciyil paṟṟuḷḷam koṇṭa palar, aracāṅkattiṟku virōtamāka āṅkāṅku jaṉaṅkaḷait tūṇṭi viṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. aracāṅkam tikaittup pōy viṭṭatu; cila cīrtiruttaṅkaḷai vaḻaṅkuvatākak kūṟiyatu. ippaṭippaṭṭa toru kuḻappa nilaimaiyai, anniya nāṭukaḷil piraṣṭarkaḷāka vacittuk koṇṭirukkum jermāṉiyarkaḷ upayōkappaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉ patum, avaravarum taṉittaṉiyāka jermaṉikkuḷ ceṉṟu oḻuṅkāṉa muṟaiyil piracāram ceytu jaṉaṅkaḷaip pakkuvappaṭutta vēṇṭumeṉpatum mārksiṉ karuttu. itaiyē ivaṉ, pirāṉsi liruntu puṟappaṭṭa uṟcākap paṭaiyiṉarukkuk kūṟiṉāṉ. avarkaḷ kēṭkavillai; payaṉai aṉupavittārkaḷ. iṉiyāvatu cantarp pattaik kainaḻuva viṭāmal cīkkiramāka avaravarum jermaṉikkuḷ ceṉṟu vēlaiyait toṭaṅka vēṇṭumeṉa mārk kūṟiṉāṉ. appaṭiyē, potuvuṭaimaic caṅka aṅkattiṉarkaḷ, taṉittaṉi yāka ulaka viṭutalaiyait taṅkaḷ taṅkaḷ caṭṭaip paiyilē pōṭṭuk koṇṭu, yāttirikarkaḷ pōl, pārisiliruntu puṟap paṭṭu, jermaṉiyiṉ ellaikkuḷ nuḻaintārkaḷ; pala iṭaṅkaḷi lum paraviṉārkaḷ.
mārk, kōlōṉ nakarattiṟkuc ceṉṟāṉ. ēṉeṉṟāl ēṟkeṉavē iḵtu ivaṉukkup paḻakkamāṉa ūr. praselsilum pārisilum vacittukkoṇṭirunta kālattilum, inta nakarattuṭaṉ toṭarpu vaittuk koṇṭiruntāṉ. tavira, toḻil perukkam niṟainta ūr kōlōṉ. iṅkut toḻiṟcālaikaḷum toḻi lāḷarkaḷum atikam. inta mātiriyāṉa ōr iṭantāṉ potu vuṭaimaic caṅkattiṉ talaimai tāṉamāka iruppataṟkut takutiyuṭaiyateṉṟum piracāra vēlaikku ēṟṟateṉṟum mārk karutiṉāṉ, 1848ām varuṣam ēpral mātam 10ām tēti mārk inta ūrukkup pōyc cērntāṉ.
ēṟkeṉavē inta ūril 1847ām varuṣattiliruntu - atāvatu mārk celvataṟkuc cila mātaṅkaḷukku muntiyiruntu – potu vuṭaimaic caṅkattiṉ kiḷai tāpaṉam oṉṟu iruntu koṇṭiruntatu. itaṉ mukkiyat talaivarkaḷā yiruntavarkaḷ iruvar. oruvaṉ āntiriyē kōṭcāk1; maṟṟoruvar ākaṭ vāṉ villik2. mutalvaṉ, kōlōṉ toḻilāḷar mattiyil nirampac celvākkuṭaiyavaṉ; avarkaḷiṉ talaivaṉākavumirun tāṉ, iraṇṭāmavaṉ irāṇuvattil uttiyōkam pārttavaṉ; potujaṉa cēvaiyil īṭupaṭavēṇṭu meṉpataṟkāka rājināmā ceytuviṭṭut taccut toḻil ceytu piḻaittuk koṇṭirun tāṉ. inta iruvar tavira mēṟpaṭi kōlōṉ caṅkattil cumār patiṉēḻu, patiṉeṭṭup pēr aṅkattiṉarkaḷāka yiruntārkaḷ. ivarkaḷ vārattiṟkirumuṟai kūṭip potu vuṭaimaiyaip paṟṟip pēcik koṇṭiruppārkaḷ; avvappoḻutu cillaraip piracāram ceyvārkaḷ. pārisil puraṭci ēṟpaṭṭatu terintatum ivarkaḷ kōlōṉil oru kūṭṭam kūṭṭi ārpāṭṭam ceyyap pārttārkaḷ; āṉāl turuppukkaḷaik kaṇṭatum kalaintu viṭṭārkaḷ. kōṭcāk oruvaṉtāṉ uṟutiyāka niṉṟāṉ.
mārk, kōlōṉukku vanta iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷuk kuḷḷākavē, kōṭcākkiṉ muyaṟciyiṉ pēril oru toḻilāḷar caṅkam tāpikkappaṭṭatu. itil mārk kalantu koṇṭāṉ. āṉāl veku cīkkirattil kōṭcākkukkum ivaṉukkum apippirāya vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. mārk eppoḻutumē, oru tiṭṭam vakuttuk koṇṭu ataṉpaṭi vēlai ceyya vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttukiṟavaṉ. pārisi liruntu puṟappaṭṭapōtē, potuvuṭaimaivātikaḷ jermaṉikkuḷ ceṉṟu eṉṉeṉṉa mātiriyāṉa vēlaikaḷaic ceyya vēṇṭu meṉpataṟkuc patiṉēḻu pirivukaḷ aṭaṅkiya oru tiṭṭam pōṭṭu ovvoruvar kaiyilum ovvoru piratiyaik koṭuttāṉ. ippaṭi oḻuṅkāka vēlai ceytukoṇṭu pōkiṟavarkaḷukkum, veṟum vāyppēccilum uṟcākattilum mitantu cella virumpukiṟavar kaḷukkum karuttu vēṟṟumaikaḷ uṇṭāvatu cakajantāṉē?
pāri puraṭci ēṟpaṭṭavuṭaṉē potuvuṭaimaic caṅkattiṉ carvātikāraṅkaḷum mārksiṉiṭam oppaṭaikkap paṭṭaṉavallavā? taṉakkuḷḷa inta vicēṣa atikārattaik koṇṭu, ivaṉ kōlōṉ vanta piṟaku, kōlōṉ kiḷaic caṅkattaik kalaittuviṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl caṅkattiṉ aṅkat tiṉarkaḷ pala iṭaṅkaḷilum citaṟik kiṭantārkaḷ. oṉṟu kūṭi uruppaṭiyāṉa vēlaiyoṉṟaiyum ceyya ivarkaḷāl muṭiya villai. appaṭiyirukka, peyarukku maṭṭum oru tāpaṉattai vaittuk koṇṭiruppāṉēṉ? uyirillāta uruvattilē mārksukku eppoḻutumē nampikkaiyillai.
caṅkattiṟkup patilāka oru pattirikaiyait toṭaṅki ataṉ mūlam taṉ karuttukkaḷait terivikka vēṇṭumeṉṟu mārk āval koṇṭāṉ. inta āval ivaṉukku viraivil pūrtti yāyiṟṟu. kōlōṉilirunta paṇamum maṉamum paṭaitta cilar, jaṉanāyakak koḷkaiyaip parappuvataṟkāka oru pattirikaiyait toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu, mārksiṉ varukaikku muṉṉāṭi yiruntē yōcittuk koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya uttēcam, uḷḷūr viṣayaṅ kaḷaiyum, vāḻkkaikku utavāta cila vaṟaṭṭut tattuvaṅkaḷaiyum pōṭṭup pattirikaiyai nirappi, ataṉ mūlamākac celvattaiyum celvākkaiyum campātittuk koṇṭu viṭa vēṇṭumeṉpatutāṉ. āṉāl mārk, inta eṇṇam pūrttiyākāmal ceytuviṭṭāṉ. cila naṇparkaḷuṭaiya ātaravaip peṟṟu tāṉē mēṟpaṭiyāruṭaiya pattirikaiyai ārampittu viṭṭāṉ. itaṟkāka, taṉ kaiyil vaittirunta aṟpa coṟpap paṇattaiyum pōṭṭāṉ. pattirikaiyait toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu ēṟkeṉavē uttēcittirunta cilaraiyum, campiratāyattiṟkākavum, avarkaḷuṭaiya virōtattai ārampatti lēyē campātittuk koḷḷakkūṭā teṉpataṟkākavum āciriyak kuḻuvil cērttuk koṇṭāṉ. ippaṭippaṭṭa muṉṉēṟ pāṭṭuṭaṉ mārksait talaimai āciriyaṉākak koṇṭu 1848ām varuṣam jūṉ mātam mutal tēti putiya raiṉlāntu bf#£’(Neue Rheinische Zeitung) veḷivantatu.
intap pattirikaiyil mārk, puriyāta tattuvaṅkaḷaip paṟṟiyō, iṟantakālac campavaṅkaḷaip paṟṟiyō, etir kālattaip paṟṟi ūkittō oṉṟum eḻutavillai. itil veḷiyāṉa ovvoru kaṭṭuraiyum ātārapūrvamāka iruntatu; puḷḷi vivaraṅkaḷōṭu kūṭiyiruntatu. nikaḻkālattil, taṅkaḷaic cuṟṟi eṉṉa naṭaipeṟukiṟa teṉpatai jaṉaṅkaḷ terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa orē karuttuṭaṉ ivaṉ kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉāṉ. pattirikaiyiṉ talaiyaṅkaṅkaḷ, jaṉa naṉmaikku virōtamāyuḷḷa rāṇuva ātikkam, aracāṅkattiṉ cuyēccātikāram mutaliyavaṟṟai nirttāṭcaṇyamākat tākkiṉa; camarasa maṉappāṉmaiyuṭaiyavar kaḷait tuccamākak karutip pēciṉa. ivai tavira, putiya raiṉlāntu kejaṭ oṉṟutāṉ, anniya nāṭṭu viṣayaṅ kaḷukku atika mukkiyattuvam koṭuttu vantatu, jarōppāviṉ cuyēccātikāra caktiyai aṭikkaṭi tūpam pōṭṭu vaḷarttu varuvatu ruṣyātāṉ eṉṟum, itaṉāl ruṣyāvum jermaṉiyum oṉṟuk koṉṟu pōriṭṭuk koḷḷumāṉāl iraṇṭu nāṭukaḷilum cuyēccāti kāram vīḻntupaṭṭu, cutantira cakti utayamākumeṉṟum, mārk aṭikkaṭi taṉ talaiyaṅkaṅkaḷil valiyuṟutti vantāṉ.
iṅṅaṉam tuṇiccalākap pattirikaiyil eḻuti vantatōṭu, mārk aṭikkaṭi kōlōṉ toḻilāḷar kūṭṭaṅkaḷil piracaṅkaṅkaḷ ceytu vantāṉ. putiya raiṉlāntu kejaṭ toḻilāḷar mattiyil atikamākap parava ārampittatu. itaṉāl avarkaḷuṭaiya eṇṇattilum uṇarcciyilum oru māṟutal uṇṭāyiṟṟu. āṉāl pattirikai mutalāḷikaḷiṭaiyē oru paraparappu ēṟpaṭṭatu. itukāṟum yārār pattirikaikku utavi ceytuvantārkaḷō avarkaḷellārum vilakik koṇṭārkaḷ; cantātārarkaḷ kuṟaiyalāṉārkaḷ. paṇamuṭai uṇṭāyiṟṟu; enta accukkūṭattil pattirikai acciṭappaṭṭu vantatō anta accuk kūṭattuc contakkāraṉ iṉi, kaṭaṉukkup pattirikaiyai acciṭṭuk koṭukka muṭiyāteṉṟu colliviṭṭāṉ. itaṉāl orunāḷ pattirikai veḷivara muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. nallavēḷai vēṟōr accukkūṭac contakkāraṉ, taṉ accukkūṭattil acciṭṭut taruvataṟku oppuk koṇṭāṉ. mārk, veḷiyūrkaḷukkuc ceṉṟu, pattirikaiyait toṭarntu naṭattuvataṟkup paṇam taṇṭikkoṇṭuvara vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṟkum ivaṉ piṉ vāṅkavillai. jermaṉiyilum ātiriyāvilum cuṟṟup pirayāṇam ceytu paṇam cēkarittu vantāṉ.
kōlōṉ toḻilāḷarkaḷuṭaiya eṇṇattilum uṇarcci yilum oru māṟutal uṇṭākik koṇṭu vantateṉṟu mēlē coṉṉōmallavā? aracāṅka atikārikaḷum toḻil mutalāḷi kaḷum, toḻilāḷarkaḷ iṅṅaṉam taṉmatippu uṇarccipeṟṟu varuvatai virumpavillai. itaṉāl atikārikaḷ - mutalāḷikaḷiṉ kaik karuviyāṉa turuppiṉarukkum toḻilāḷarkaḷukkum aṭikkaṭi pūcalkaḷ nikaḻntaṉa. ippaṭi kōlōṉ maṭṭilumalla, jermaṉi yiṉ mukkiyamāṉa ellā nakaraṅkaḷilum naṭaipeṟṟaṉa. inta akkiramac ceyalkaḷaik kaṇṭikkum poruṭṭum, iṉi immātiri yāṉa campavaṅkaḷ nikaḻā malirukkap pōtiya pātukāppu ēṟpāṭu kaḷaic ceyyum poruṭṭum kōlōṉil oru periya potuk kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. kaṇṭaṉat tīrmāṉam niṟaivēṟiya piṟaku, pātukāppu ēṟpāṭukaḷaic ceyya muppatu pēraṭaṅkiya oru kamiṭṭi niyamikkappaṭṭatu. itil mārk oruvaṉ.
tavira, intak kālattil pala mākāṇaṅkaḷākac citaṟuṇṭu kiṭakkiṟa jermaṉiyai aikkiyappaṭṭa oru rājyamākac ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇam, ellā jermāṉiyarkaḷiṭaiyilum valuttu vantatu. āṉāl pruṣya mākāṇa aracāṅkam maṭṭum inta aikkiyattiṟku virōtamā yiruntatu. itaṟkuk kāraṇam, taṉṉuṭaiya paramparaip perumaiyum urimaiyum pōyviṭu meṉpatutāṉ. intac cantarppattil, ṭeṉmārkku tēcattuṭaṉ pruṣyā, taṉiyāṉa oru camātāṉa uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭatu. ṭeṉmārk ellaiyum, jermaṉiyiṉ ellaiyum cantikkiṟa iṭattil ṣlevik, hōrṭīṉ eṉṟa iraṇṭu ciṟiya piratēcaṅkaḷ uṇṭu. ivai yārukkuc contam eṉpataip paṟṟi ṭeṉmārkkukkum jermaṉikkum nīṇṭa kālamākavē caccaravu naṭaipeṟṟu vantatu. jermaṉikkuttāṉ cēra vēṇṭu meṉṉum viṣayattil, jermaṉiyiluḷḷa ellā mākāṇa aracāṅkaṅkaḷum orumukappaṭṭu, ṭeṉmārkkai etirttaṉa. jaṉaṅkaḷum itaṟkuc cātakamāyiruntārkaḷ. āṉāl tiṭīreṉṟu pruṣyā, mēṟpaṭi ṣlevik - hōlṭīṉ piratēca viṣayamāka ṭeṉmārkkuṭaṉ taṉiyāṉa ōr oppantam ceytu koṇṭatu. mēṟpaṭi piratēcaṅkaḷil ṭeṉmākkukku uḷḷa urimaiyai aṅkīkarittatu inta oppantam. ippaṭi pruṣyā ceytatu, jermāṉiya aikkiyattaik kolai ceyvatu pōliruntatu. jaṉaṅkaḷ āttirappaṭṭārkaḷ. āṅkāṅkuk kaṇṭaṉak kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa; kuḻappaṅkaḷ viḷaintaṉa.
iṅṅaṉam pala kāraṇaṅkaḷāl, pruṣya aracāṅkattiṟkum jaṉaṅkaḷukkum mattiyil ēṟkeṉavē irunta piḷavu akaṉṟu koṇṭu vantatu. nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷilum naṭaipeṟukiṟa kaṇṭaṉaṅkaḷ, kuḻappaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu aracāṅkam maruṭciyaṭaintu viṭṭatu. āyuta palattiṉ tuṇaiyai nāṭiyatu. kōlōṉil rāṇuvac caṭṭam amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. ēṉeṉṟāl itutāṉ ellāk kiḷarccikaḷukkum maiyamā yiruntatu. iṅkirunta araciyal tāpaṉaṅkaḷ yāvum kalaikkap paṭṭaṉa. putiya raiṉlāntu kejaṭ uḷpaṭa pala tīviravātap pattirikaikaḷ veḷivarāmal niṉṟaṉa. mārksiṉ cakākkaḷ palar, kaitu ceyyappaṭāmal tappittuk koṇṭārkaḷ. mārk, entap potukkūṭṭattilum pēcavillaiyātaliṉāl, aracāṅkattār ivaṉ mītu entavitamāṉa naṭavaṭikkaiyum eṭuttuk koḷḷa villai.
āṉāl, inta rāṇuva ātikkam nīṭittirukkavillai. itaṉ kīḻ eṭuttuk koḷḷappaṭṭa naṭavaṭikkaikaḷ, aracāṅka paktar kaḷukkuk kūṭa veṟuppai ūṭṭiṉa. eṉavē oru vāraṅkaḻittu itu niṉṟuviṭṭatu. inta oru vāra kālamum niṉṟu pōyirunta putiya raiṉlāntu kejaṭ mīṇṭum veḷivaralāyiṟṟu. rāṇuvac caṭṭat tiṟku muṉṉar, itaṟku āṟāyiram cantātārarkaḷ iruntārkaḷ. ippoḻutu inta eṇṇikkai iṉṉum atikarittu. itē camayattil toḻilāḷarkaḷ mattiyil mārksiṉ celvākku mēlōṅki niṉṟatu. kōlōṉ toḻilāḷar caṅkattiṉ talaiva ṉāka - kōṭcākkiṉ tāṉattil terinteṭukkappaṭṭāṉ. mārk, taṉakkēṟpaṭṭa oru kauravamāka itaṉaik karutavillai; toḻilāḷar kaḷukkākat tāṉ naṭatti vanta pōrāṭṭattil kiṭaitta oru veṟṟiyākavē koṇṭāṉ.
pirāṉsilē naṭaipeṟṟa puraṭciyai aṉucarittu airōppāviṉ talainakaraṅkaḷil ōr atircci uṇṭāyiṟṟeṉṟu coṉṉōmallavā? inta atircci ātiriyāviṉ talainakarāṉa viyaṉṉāvilum ēṟpaṭṭatu. 1848ām varuṣam akṭōpar mātam haṅkēriyarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu, ātiriyarkaḷ oru periya puraṭciyai naṭatta ēṟpāṭu ceytārkaḷ. itaṟku jermaṉiyiluḷḷa tīviravātikaḷ nērmukamāṉa utavi ceyyāmal, vāyc collāl, anutāpam kāṭṭiṉārkaḷ. puraṭcikku atikamāṉa palam illai yeṉṟu terintatum pruṣya aracāṅkamum ātiriya aracāṅ kamum oṉṟu cērntu kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷai eṭuttuk koṇṭaṉa. pruṣya aracāṅkam, taṉatu caṭṭacapaiyaik kūṭak kalaittuviṭṭatu. itaṉ aṅkattiṉarkaḷ, vēṟevvita etirppuk kāṭṭavum vakaiyillāmal, aracāṅkattiṟku yārum vari celutta vēṇṭāmeṉṟa oru viṇṇappattai veḷiyiṭṭu viṭṭuk kalaintu viṭṭārkaḷ.
inta varikoṭā iyakkattiṟku mārk ātaravu kāṭṭiṉāṉ. 1848ām varuṣam navampar mātam 18ām tēti raiṉlāntu vācikaḷukku inta vari koṭāmaiyaip paṟṟi vitarittu ōr aṟikkai veḷiyiṭṭāṉ. itil ivaṉuṭaiya cakākkaḷ cilarum kaiyeḻuttiṭṭiruntārkaḷ. āṉāl pruṣya aracāṅkam, koñcam kūṭat tayaikāṭṭāmal jaṉaṅkaḷai himsai ceyyat toṭaṅkiyatu. perliṉ, kōlōṉ mutaliya mukkiya nakaraṅkaḷ turuppukaḷ mayamākavē iruntaṉa. aṭikkaṭi kaikalanta caṇṭaikaḷ nikaḻntaṉa. camutāya vāḻkkaiyeṉpatu nilaikulaiyat toṭaṅ kiyatu.
mārk, taṉṉuṭaiya pattirikaiyil ivaikaḷaiyellām eṭuttukkāṭṭiṉāṉ. aracāṅkattiṉ pōkkaik kaṇṭittāṉ. ivai, atikārikaḷukkup piṭikkumā? cillarait tontiravukaḷ koṭukka ārampittārkaḷ. oru camayam, pattirikaiyil, caṭṭa virōtamāṉa viṣayamoṉṟai veḷippaṭuttiṉatākak kuṟṟam cāṭṭi ataṟkāka mārksai mājiṭrēṭ muṉ aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ caṭṭattaiyum amaitiyaiyum pātukākkiṟa ilākā atikārikaḷ. itu terinta kōlōṉ toḻilāḷarkaḷ attaṉai pērum kōrṭ vācalil tiraṇṭu viṭṭārkaḷ; kalaintu pōkumāṟu pōlīsār evvaḷavu colliyum kēṭkavillai aṅkēyē iruntārkaḷ. itaṉāl pōlīsār, mārksai veḷiyē aḻaittuk koṇṭu vantu jaṉaṅkaḷiṉ muṉṉilaiyil niṟutta vēṇṭiyatāyiṟṟu. appoḻutu jaṉaṅkaḷ ceyta cantōṣa āravārattaip pārtta atikārikaḷ, mārksukku toḻilāḷar mattiyil evvaḷavu celvākku irukkiṟa teṉpatait terintu koṇṭārkaḷ; piramittum pōṉārkaḷ. mārk, oru ciṟiya coṟpoḻivu nikaḻttik kūṭṭattaik kalaintu pōkumāṟu kūṟiṉāṉ. ivaṉmītu cāṭṭappaṭṭa kuṟṟam rujuvākāmal pōkavē, kōrṭṭiliruntum viṭutalai ceyyappaṭṭāṉ. āṉāl atikārikaḷ cummā viṭuvārkaḷā? mīṇṭum mārksai vēṟu pala kuṟṟaṅkaḷ cāṭṭik kaitu ceytārkaḷ.
ippaṭi aracāṅka atikārikaḷ oru puṟam tontaravu viḷaivittuk koṇṭirukka, maṟṟoru puṟattil rāṇuva atikārikaḷ tontaravu koṭukka ārampittārkaḷ. ēṉeṉṟāl, rāṇuvattaic cērntavarkaḷ appoḻutu jaṉaṅkaḷ mītu purintu vanta aṭṭūḻiyattaik kaṇṭittu, mārk taṉ pattirikaiyil kaṭumaiyāka eḻuti vantāṉ. itaṉ viḷaivāka, mārksiṉ uyirukku āpattu ēṟpaṭumeṉṟu payamuṟutti anēka kaṭitaṅkaḷ vantaṉa. nācamāyp pōṉa intap pattirikaikkūḷattai niṟuttuva taṟku ēṟpāṭu ceyyak kūṭātāveṉṟu rāṇuva atikārikaḷ, yutta mantirikku viṇṇappittuk koṇṭārkaḷ. orunāḷ mārksiṉ vācatalattiṟku iraṇṭu rāṇuva uttiyōkatarkaḷ vantu taṅkaḷilē oruvarai avamāṉappaṭuttip pattirikaiyil eḻuti yiruppatākavum, itaṟkāka, āciriyar kuḻuvil cērntavar yār yārō avarkaḷ attaṉai pēraiyum aṭittu noṟukkap pōva tākavum kūṟiṉārkaḷ. mārk, ivarkaḷai amaitiyāka varavēṟṟāṉ. appoḻutu ivaṉ caṭṭaip paiyil oru kaittuppākkiyiṉ piṉpuṟam talai nīṭṭik koṇṭiruntatu. vēṇṭumeṉṟē mārk ippaṭi avarkaḷukkuk kāṭciyaḷittāṉ. itaip pārttatum avarkaḷ oṉṟum pēcāmal metuvāka naḻuviviṭṭārkaḷ.
mārk, aracāṅka atikārikaḷāl mīṇṭum kaitu ceyyap paṭṭāṉ eṉṟu mēlē coṉṉōmallavā? uttiyōkatar kaḷai avamāṉappaṭuttiyatu oru kuṟṟam, varikoṭā iyakkattait tūṇṭiyatu iraṇṭāvatu kuṟṟam. ippaṭi iraṇṭu kuṟṟaṅkaḷ cāṭṭi 1849ām varuṣam pipravari mātam mārk mītu vaḻakkut toṭarappaṭṭatu. mutal kuṟṟattil culapamāka viṭutalai ceyyap paṭṭāṉ. iraṇṭāvatu kuṟṟam campantamāka vicāraṇai naṭakkiṟa pōtu, mārk, taṉṉuṭaiya ceyal niyāyamāṉatu eṉṟu nirūpittu nīṇṭatoru coṟpoḻivu nikaḻttiṉāṉ. ‘aracāṅkam puraṭciyait tūṇṭiviṭumāṉāl, jaṉaṅkaḷ antap puraṭciyiṉ mūlamākattāṉē patil colla vēṇṭum? eṉṟu kōrṭṭāraip pārttuk kēṭṭāṉ. kuṟṟam rujuvāka villaiyeṉṟu colli kōrṭṭār ivaṉai viṭutalai ceytuviṭṭaṉar. atu maṭṭu miṉṟi, jūrikaḷiṉ talaivaṉ, ivaṉuṭaiya, arumaiyāṉa pala viṣayaṅkaḷ potinta nīṇṭa piracaṅkattiṟku vantaṉamaḷittāṉ!
atikārikaḷ viḷaivitta tontaravukaḷ oruvāṟu vilakiya pōtilum, mārksukkup pattirikai campantamāṉa kaṣṭaṅkaḷ varavara atikarittuk koṇṭu vantaṉa. paṭippavarkaḷiṉ eṇṇikkaiyaip poṟuttamaṭṭil, vācakarkaḷiṉ mattiyil ataṟkēṟpaṭṭirunta celvākkaip poṟuttamaṭṭil pattirikai veṟṟiyaṭaintu koṇṭu vantateṉṟutāṉ colla vēṇṭum. āṉāl inta veṟṟiyē, poruḷātāra viṣayattil ataṉuṭaiya tōlviyāka muṭintatu. pattirikaik kāriyālayam campantamāka tiṉantōṟum rokkac celavu ēṟpaṭumallavā? itaṟkuc cariyāka rokka varumāṉam iruntāltāṉē celavaik carikkaṭṭa muṭiyum? pattirikaiyiṉ koḷkai kāraṇamāka ataṟku ārampattil paṇam koṭuttu utavi vantavarkaḷ palarum ippoḻutu vilakikkoṇṭu viṭṭārkaḷ. mārk, taṉ kaiyilirunta aṟpa coṟpap paṇattaiyum pattirikaiyil pōṭṭāṉ. taṉ maṉaivi jeṉṉiyiṉ paṇattaiyum upayōkittuk koṇṭāṉ. ivai ellām enta mūlaikku? tiṉantōṟum, pattirikaiyāṉatu paṇattai viḻuṅki viṭṭu ataṟkup patilākap putiya putiya karuttukkaḷai veḷiyiṭṭuk koṇṭu vantatē tavira, paṇattai veḷiyē koṇṭu varavillai. pattirikā tarumattukkum paṇa varuvāykkum mattiyil ep poḻutumē ōr iṭaiveḷi iruntu koṇṭutāṉ irukkum pōlum! mārk eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tikaittuk koṇṭiruntāṉ. nalla vēḷaiyāka aracāṅkattārē ivaṉukku utaviyāka vantaṉar.
pattirikaiyai niṟuttiviṭa aracāṅkattārukkut tairiya millai. appaṭi niṟuttiṉāl, kōlōṉ nakarattil maṭṭumalla, jermaṉi muḻuvatilum oru periya kiḷarcci ēṟpaṭumeṉṟu payantārkaḷ. itaṟkāka mārksai tēcappiraṣṭam ceytu viṭṭārkaḷ. mārk oru pruṣyap pirajaiyalla; potujaṉa amaitikku virōti - inta mātiriyāṉa cila kāraṇaṅkaḷaic colli 1849ām varuṣam mē mātam 16ām tēti jermaṉiyiṉ ellaiyiliruntu veḷiyēṟiviṭumpaṭi ivaṉukku uttaravu koṭuttaṉar. 18ām tēti putiya raiṉlāntu kejaṭṭiṉ kaṭaici itaḻ civappumaiyiṉāl acciṭappaṭṭu veḷivantatu. vācakar kaḷē, viṭai peṟṟuk koḷḷukiṟōm; āṉāl kaṭaici muṟaiyāka alla. ēṉeṉṟāl eṅkaḷuṭaiya ātmāvai yārum aḻikka muṭiyātu. mīṇṭum nām talai nimirntu niṟpōm; viraivil oru pōrk kutiraiyiṉ mītu ēṟi varuvōm eṉṟa vācakaṅkaḷuṭaṉ cantā nēyarkaḷiṭamiruntu viṭai peṟṟuk koṇṭatu.
intak kaṭaici itaḻ kōlōṉ vācikaḷiṭaiyē atikap paraparappai uṇṭu paṇṇiyatu. itu veḷiyāṉa nāḷaṉṟu ovvoruvarum tattamakkeṉṟu oru piratiyaic contamāka vāṅki vaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkāka, āyirakkaṇakkāṉa pēr pattirikālayattiṉ vāyilil tiraṇṭu viṭṭārkaḷ. cumār irupati ṉāyiram piratikaḷukku mēl aṉṟu acciṭappaṭṭaṉa. oru piratiyiṉ vilai oru ṭālar. anēkar pattirikaiyiṉ ovvoru pakkattaiyum paṭam pōṭṭu vīṭṭilēyē māṭṭik koṇṭārkaḷ.
nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭu viṭṭapaṭiyāl, mārk, pattirikai campantamāṉa cakala vivakāraṅ kaḷaiyum viraivil oḻuṅkupaṭuttiṉāṉ. accukkūṭam ivaṉukkuc contamā yiruntatu. ataṉai viṟṟu mutalākki, pattirikai campanta māka ēṟpaṭṭirunta kaṭaṉait tīrttāṉ. pōtātaṟkut taṉ kaiyi lirunta rokkattaiyum curaṇṭic cērttuk koṭuttāṉ. iṅṅaṉam potu vivakāraṅkaḷiṉ cikkaliliruntu viṭutalai ceytukoṇṭa pōtilum kuṭumpa vivakāram naṭakka vēṇṭumē? itaṟkāka jeṉṉi mārk, taṉṉiṭattilirunta veḷḷiccāmāṉkaḷai yellām aṭaku vaittāḷ. intat tokaiyai vaittuk koṇṭutāṉ, ivaḷ kuṭumpak kālaṭcēpam ceytu vantāḷ; pirayāṇattiṟkāka vēṇṭiya ēṟpāṭu kaḷaiyum ceytāḷ.
kōlōṉil vacittuk koṇṭiruntapōtu mārk, evvāṟu iruntāṉ? eṅṅaṉam tōṟṟamaḷittāṉ? ivaṉuṭaiya naṇparkaḷil cilar varuṇippataik kēḷuṅkaḷ:
appoḻutu (kōlōṉ vācattiṉpōtu) mārksukku muppatu vayatu irukkum. apētavātak kaṭciyiṉ oru cārpiṉar, ivaṉait taṅkaḷ talaivaṉāka ēṟṟuk koṇṭiruntārkaḷ. ivaṉuṭaiya akaṉṟa neṟṟi, kaṟutta viḻikaḷum kūrmaiyāṉa pārvaiyumuṭaiya kaṇkaḷ, iruṇṭa talai mayir, nīṇṭa tāṭi ākiya ivai, palaraiyum vacīkarittaṉa. ivaṉ, taṉṉuṭaiya tuṟaiyil nirampiya pulamaiyuṭaiyavaṉ. ivaṉ colkiṟa ovvoru vārttai yum ātārapūrvamākavum, teḷḷatteḷivākavum irukkiṟatu. ivaṉ taṉ karuttukku māṟupaṭṭavarkaḷai alaṭciyamākat tūkki yeṟintāṟpōl pēcukiṟāṉ; tāṉ koṇṭa koḷkaiyil mikavum piṭivātamuḷḷavaṉā yirukkiṟāṉ. inta mātiriyāṉa oru maṉitaṉai nāṉ eṉ vāḻnāḷil pārttatē kiṭaiyātu.
*   *   *
mārk, taṉṉuṭaiya puruṣattuvattiṉālum perun taṉmaiyiṉālum eṉṉait taṉṉiṭam vaciyappaṭuttik koṇṭu viṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya aṟivaip pōlavē, ivaṉuṭaiya irutayam vicālamāṉatu. ivaṉuṭaiya aṉpaip pōlavē ivaṉuṭaiya tuvēṣamum atikamāṉatu. ivaṉukku eṉṉaip paṟṟi oru tāḻvāṉa apippirāyam uṇṭu. itai eṉṉiṭam nērilum terivittirukkiṟāṉ. āṉālum ivaṉukkāka nāṉ neruppilē kutikkavum tayār. nam palarilē ivaṉ oruvaṉukkuttāṉ, talaimaikkuriya takutikaḷ yāvum iruk kiṉṟaṉa; cikkalāṉa nilaimaiyaic camāḷikkak kūṭiya cakti irukkiṟatu.
*   *   *
jaṉak kaṭciyiṉ talaivaṉāṉa kārl mārksai nāṉ pārttēṉ. appoḻutu ivaṉuṭaiya kirakam ucca nilaiyi liruntatu, cumār muppatu vayatirukkum. nalla kaṭṭumatāṉa tēkam; aḻakiya mukam; aṭarnta, kaṟutta mayir. ōyāmal uḻaikkiṟa caktiyum, uṟutiyāṉa maṉappāṉmaiyum ivaṉiṭattil cērntu kuṭikoṇṭiruntaṉa. nitāṉataṉ. nāṉku pērōṭu kalantu paḻakukiṟa cupāvamillātavaṉ. āṉāl ivaikaḷukkup piṉṉāṭi, oru tuṇiccalāṉa taṉmai ivaṉiṭam oḷi vīcikkoṇṭiruntatu.
mārk, pāri vantapōtu, aṅkup puraṭciyiṉ uṟcākam kuṟain tiruntatu. kuṭiyaracu aracāṅkattiṉ cēṉaikaḷ eṅku pārttālum tōlviyaṭaintu koṇṭu vantaṉa. jaṉaṅkaḷ cōrvuṟṟuk kiṭantārkaḷ. tottu nōy kāraṇamāka nūṟṟuk kaṇakkil māṇṭu vantārkaḷ. cuyēccātikāram maṟupaṭiyum talai kāṭṭiyatu. araciyalvātikaḷ, paraparap poṟāmaiyilum caccaravilum mūḻkik kiṭantārkaḷ. oru varuṣattiṟkuḷ evvaḷavu māṟutal!
ippaṭippaṭṭa pāri mānakarattiṟku mārk, 1849ām varuṣam jūṉ mātam mutalil vantu cērntāṉ. oru mātam kaḻittu jūlai mātam mutalil - ivaṉuṭaiya maṉaivi taṉ mūṉṟu kuḻantaikaḷuṭaṉ vantu cērntāḷ. mārk, kōlōṉil vacittuk koṇṭiruntapōtu, ivaṉuṭaiya cantati viruttiyāyiṟṟu eṉpatu iṅku ñāpakattil vaittukkoḷḷa vēṇṭiya viṣayam. pārisil nīṇṭa kālam vacikka vēṇṭumeṉṟa uttēcattaik koṇṭu, mārk oru ciṟiya iṭattai vāṭakaikkup piṭittu, atil taṉ kuṭumpattiṉarai irukka ēṟpāṭu ceytāṉ. āṉāl etirpārtta paṭi nīṇṭa nāḷ vacikka muṭiyavillai. vanta oru mātattiṟ kuḷḷākavē, tēcappiraṣṭa uttaravu kiṭaittatu. jeṉṉi mārk eḻutukiṟāḷ:-
pārisil oru māta kālam taṅkiyiruppōmō eṉṉavō ataṟkumēl atikārikaḷ eṅkaḷai aṅkē irukkaviṭavillai. oru nāḷ kālai oru pōlī cārjeṇṭu eṅkaḷ vīṭṭukku vantāṉ. irupattu nāṉku maṇi nērattiṟkuḷ pārisai viṭṭu veḷiyēṟi viṭavēṇṭu meṉṟu coṉṉāṉ. eṅkaḷukku viruppa miruntāl (pārisūkkuc ciṟitu tolaiviluḷḷa) vāṉṉe eṉṟa iṭattil taṅkiyirukkalāmeṉṟu aṉpuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
mārk, veḷiyēṟṟa uttaravai rattu ceytu koḷḷa evvaḷavō muyaṉṟāṉ. ārāycci nimittamākavē tāṉ pārisukku vantiruppatākavum, araciyal mutaliya vēṟu tuṟaikaḷil taṉakkuc cirattai illaiyeṉṟum collip pārttāṉ. oṉṟum palikkavillai. kaṭṭāyam veḷiyēṟa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu colli viṭṭārkaḷ atikārikaḷ. eṉṉa ceyvatu? maṉaiviyō pūraṇa karppam. ciṉṉañ ciṟu kuḻantaikaḷ. paṇak kaṣṭamō colli muṭiyātu. tikaittup pōyviṭṭāṉ. kalaṅkāta ivaṉuṭaiya uḷḷaṅkūṭak kalaṅki viṭṭatu. maṟupaṭiyum atikārikaḷiṭam maṉṟāṭiṉāṉ. maṉaiviyum kuḻantaikaḷum maṭṭum vēṇṭumāṉāl ciṟitu kālam taṅkiviṭṭup pōkalām eṉṟu karuṇai kāṭṭiṉārkaḷ. atikārikaḷ kūṟiya vāṉṉe eṉṟa iṭattiṟkup pōka ivaṉ maṉam oppavillai. ēṉeṉṟāl aḵtu orē catuppāṉa pūmi. aṅkuc celvataik kāṭṭilum taṟkolai ceytu koṇṭuviṭuvatu nallatu eṉṟu ivaṉ karuti ṉāṉ. eṉavē, vēṟu vaḻiyiṉṟi maṉaivi makkaḷaip pārisilēyē ciṟitu kālam irukkumpaṭi ēṟpāṭu ceytuviṭṭu, 1849ām varuṣam ākaṭu mātam 24ām tēti iṅkilāntai aṭaintāṉ. cepṭampar mātam 15ām tēti jeṉṉi mārk kuḻantaikaḷ cakitam piṉ toṭarntāḷ.
itaṟku muntiya iraṇṭu muṟai mārk iṅkilāntu ceṉṟiruk kiṟāṉ. appoḻutu cila cila kālamē taṅkiviṭṭut tirumpi ṉāṉ. atu pōlavē inta mūṉṟāvatu muṟai vācamum cila māta kālamē irukku meṉṟu karutiṉāṉ. āṉāl immuṟai nirantara vācamākiviṭṭatu. ivaṉuṭaiya vāḻnāḷiṉ piṟpakuti iṅkēyē kaḻintatu.

7. laṇṭaṉ vācam
1848ām varuṣat toṭakkattil airōppā eṅkaṇum tōṉṟiya puraṭcit tīyāṉatu, veku cīkkirattil aṇaintu pukaintuviṭṭatu. paḻaiya mātiri ēkapōka urimaic caktiyum cuyēccātikāra caktiyum kaikōttuk koṇṭu airōppiya araciyal araṅkattil, taṉṉampikkaiyuṭaṉum cantōṣa āravārat tuṭaṉum nāṭṭiyam ceyyat toṭaṅkiviṭṭaṉa. ēḻai makkaḷ oru vitat tikaippōṭu anta nāṭṭiyattaip pārttuk koṇṭirun tārkaḷ. cutantira caktiyāṉatu, taṉ uyirai vaittuk koṇṭiruppa taṟkāka oḷintu oḷintu vāḻavēṇṭiyiruntatu. pirāṉsilē maṭṭumalla, iṅkilāntu uḷpaṭa ellā airōppiya nāṭukaḷilum itē nilaimaitāṉ. ciṟappāka, jermaṉi, ātiriyā, ittāli mutaliya airōppiya nāṭukaḷil inta nilaimai makāmōcamā yiruntatu. inta nāṭukaḷilirunta tēcapaktarkaḷ palar, iṅkilāntil vantu tañcam pukuntaṉar. ivarkaḷil oruvaṉākavē mārksum iṅkilāntai vantaṭaintāṉ.
ippaṭi ivaṉ iṅkilāntukku vantatu itu mūṉṟāvatu muṟai. itaṟku muntiya iraṇṭu muṟaikaḷilum kāṇāta anēka māṟutalkaḷai ippoḻutu iṅkē kaṇṭāṉ. toḻil mutalāḷi kaḷiṉ ātikkam vaḷarntiruntatu. toḻilāḷar nalaṉukkākap pāṭupaṭṭu vanta cārṭiṭ iyakkam mutaliyaṉa valukkuṉṟiyum celvākkiḻantum kiṭantaṉa. āyiṉum oru cilarukku maṟupaṭiyum kūṭiya viraivil airōppā muḻuvatum oru periya puraṭci ēṟpaṭap pōkiṟateṉṟa nampikkai koñcam iruntatu. mārksukkuk kūṭa inta nampikkai uṇṭu. āṉāl laṇṭaṉ vantu cērnta ciṟitu kālattiṟkuḷ, inta nampikkai, taṉṉai ēmāṟṟi viṭṭateṉpatai aṟintu koṇṭāṉ.
veḷināṭukaḷiliruntu vantu tañcam pukuntavarkaḷil perumpālōr jermāṉiyarkaḷ. toḻil tiṟamai vāyntavarkaḷ. āṉāl uṇṇa uṇavum, uṭukkat tuṇiyum pōtiya aḷavu illāta paritāpa nilaiyilē iruntārkaḷ. ivarkaḷukku vēṇṭiya utavikaḷ ceytu takka vēlaikaḷ campātittuk koṭuppataṟ keṉṟu mārk cila naṇparkaḷuṭaiya kūṭṭuṟaviṉ pēril oru caṅkattai tāpittāṉ. jermāṉiyat toḻilāḷarkaḷ ententa ūril iruntārkaḷō antanta ūrkaḷil, intac caṅkattiṉ kiḷai tāpaṉaṅkaḷ amaintaṉa. mārk laṇṭaṉ vantu cērntatiliruntu, intak kaṣṭa nivāraṇa vēlaiyil īṭupaṭṭāṉ. paṇamum maṉamum uṭaiya palarait tiṉantōṟum cantippāṉ; avarkaḷiṭamiruntu naṉkoṭai vacūlippāṉ; appaṭik kiṭaitta tokaiyai, uriyavarkaḷukku uriya muṟaiyil pirittuk koṭuppāṉ; ellāvaṟṟiṟkum varavu celavuk kaṇakku vaittuk koḷvāṉ; ippaṭi ōyāmal uḻaittu anēkaruṭaiya kaṣṭaṅkaḷukkup parikāram tēṭik koṭuttāṉ. āṉāl ivaṉuṭaiya kaṣṭaṅkaḷ vaḷarntu vantaṉa. ivaṟṟiṟkup parikāram tēṭik koṭuppār yārumillai. āṉāl ivaṉē ivaikaḷaip poruṭpaṭutta villaiyē. carittirattaic ciruṣṭikkiṟavarkaḷ eṉṟu yārārai nām piṟkālattil koṇṭāṭu kiṟōmō avarkaḷellōrumē ippaṭittāṉ. ivarkaḷ, maṟṟavar kaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷaip pōkkukiṟa muyaṟciyilē īṭupaṭṭut taṅkaḷuṭaiya conta allal kaḷai maṟantu viṭukiṟārkaḷ.
1848ām varuṣattup puraṭcikkup piṟaku ēṟpaṭṭa aṭakku muṟaic cūṟāvaḷiyil, airōppāvil pala pākaṅkaḷilum taṅkaḷ taṅkaḷ caktikkiyaṉṟa maṭṭil vēlai ceytu koṇṭirunta potu vuṭaimaic caṅkaṅkaḷ cāyntu vīḻntupaṭṭaṉa. laṇṭaṉ caṅkam oṉṟu maṭṭum cākāmal uyirōṭiruntatu. itaṉuṭaṉ mārk toṭarpu ēṟpaṭuttik koṇṭu, itaṟkup puttuyir koṭuttāṉ. tāṉ etirpārttirunta puraṭcikku iḵtoru karuviyāka irukkum eṉṟu ivaṉ karutiṉāṉ. ivaṉ intac caṅkattilē campantap paṭṭirukkiṟāṉeṉṟu terintatum, ēṟkeṉavē itil aṅkattiṉa rākac cērntiruntu iṭaiyilē vilakiyirunta palar maṟupaṭiyum cērntu koṇṭārkaḷ. ivarkaḷ tavira vayiṟṟup piḻaippu nimittam iṅkilāntiṉ pala pākaṅkaḷilum kuṭiyēṟiyirunta jermāṉiyat toḻilāḷarkaḷil anēkar itil aṅkattiṉarākap pativu ceytu koṇṭārkaḷ. aṅkattiṉarkaḷilē perum pālōr, intat toḻilāḷarkaḷākavē iruntārkaḷ. ivar kaḷukkum mārksukkum veku cīkkirattil apippirāyapētam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. mārk, toḻilāḷar iyakkattaic carvatēcak kaṇ koṇṭu pārttāṉ. ulakattilē jaṉanāyaka caktikaḷait tūṇṭiviṭṭu, avaṟṟiṟku oru jīvakaḷaiyai uṇṭupaṇṇa vēṇṭumāṉāl atu toḻilāḷarkaḷāltāṉ muṭiyum. itaṟkākac carvatēcat toḻilāḷarkaḷum cērntu puraṭci ceyyavēṇṭum. intap puraṭciyai veṟṟikaramākak koṇarukiṟa viṣayattil, antantat tēcattut toḻilāḷarkaḷum camaya cantarppattiṟkēṟṟāṟpōl, enta oru kaṭciyuṭaṉ cēravō, allatu enta oru kaṭciyiliruntu vilakavō ceyyalām. ovvoru tēcattut toḻilāḷarkaḷum, taṅkaḷuṭaiya conta nāṭṭiṉ tēvaikaḷaik kavaṉittuk koḷvatōṭu maṭṭu mallāmal maṟṟa nāṭukaḷiluḷḷa toḻilāḷarkaḷiṉ tēvaikaḷaiyum kavaṉikka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, ulakattiluḷḷa ellāt tēcattut toḻi lāḷarkaḷiṉ tēvaikaḷum oṉṟutāṉallavā? iṅṅaṉam cakala tēcat toḻilāḷarkaḷum cērntu ceykiṟa puraṭci veṟṟiyaṭainta piṟaku, ulakattilēyē oru putiya camutāyam nirmāṇikkappaṭa vēṇṭum. mārksiṉ inta mātiriyāṉa karuttukkaḷ, cātāraṇat toḻilāḷar kaḷukkup puriyavēyillai. avarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭat tēvaikaḷ pūrttiyaṭaiya vēṇṭumeṉpatilēyē karuttuṭaiyavar kaḷāka iruntārkaḷ. mārk colvatellām avarkaḷukku maṇalaik koṇṭu kayiṟu tirikkiṟa mātiri iruntatu. carvatēcap puraṭci eṉṟa uyariya nilaikku avarkaḷ maṉam pakkuvam aṭaiyavillai. āṉāl mārksō, avarkaḷaip pakkuvappaṭutta vēṇṭumeṉṟum, itaṟkāka avarkaḷukku nīṇṭakālap payiṟci aḷikkavēṇṭu meṉṟum, intap payiṟcik kālattil avarkaḷ - antat toḻilāḷarkaḷ - talaivarkaḷ kāṭṭukiṟa vaḻiyai aṉucarittu naṭakkavēṇṭumeṉṟum karutiṉāṉ. itu viṣayattil - atāvatu toḻilāḷarkaḷ eṉṉeṉṉa mātiri naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉkiṟa viṣayattil - mārksum, appoḻutu laṇṭaṉukku vantu mārksuṭaṉ cērntu koṇṭa eṅkelsum carvātikārikaḷ mātiri naṭantu koṇṭārkaḷ. taṅkaḷukku māṟu paṭṭu yārēṉum apippirāyam kūṟiṉāl anta apippirāyattukku ivarkaḷ cevi cāyppatillai; alaṭciyappaṭuttiyum vantārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya apippirāyam, toḻilāḷarkaḷ mutalil taṅkaḷaip pakkuvappaṭuttik koḷḷavēṇṭumeṉpatu; 1848ām varuṣattup puraṭci, tōlviyuṟṟati liruntu toḻilāḷarkaḷ nalla pāṭam kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉpatu. āṉāl, etirkālattaip paṟṟi atikamākac cintaṉai ceyyāta toḻilāḷarkaḷ, intat tōlviyaip poruṭpaṭuttāmalē puraṭci mārkkattil muṉṉēṟic cellavēṇṭumeṉṟu karutiṉārkaḷ. intak karuttu vēṟṟumaikaḷ varavara virintu vantaṉa. toḻilāḷarkaḷiṉ mattiyil mārksukku irunta celvākkuk kuṟaintatu - perumpālōr ivaṉ kaṭciyiliruntu vilakikkoṇṭu viṭṭārkaḷ. mārksiṉ araciyal vāḻvu atamittu viṭumō eṉṟu kūṭac cilar añciṉar.
āṉāl mārk itaip paṟṟik kavalai koḷḷavillai. otuṅkiyiruntu, araciyal poruḷātāra ārāycciyil īṭupaṭuva taṟku itaṉai oru nalla cantarppamāka upayōkappaṭuttik koṇṭāṉ. piriṭṭiṣ poruṭkāṭci cālaiyaic cērnta periya putaka cālaiyil tiṉantōṟum ceṉṟu, araciyal campantamākavum, poruḷātārā campantamākavum uḷḷa anēka nūlkaḷaip paṭittāṉ; kuṟippukaḷ eṭuttuk koṇṭāṉ. piṟkālattil ivaṉ eḻutiya kāpiṭal eṉṟa nūlukku intak kālattiliruntu ivaṉ ceytuvanta ārāycciyē peritum tuṇaiyāyiruntatu.
1850ām varuṣat toṭakkattil, mārk, cila naṇparkaḷiṉ utavi peṟṟu, oru mātap pattirikaiyai ārampittāṉ. itu, jermaṉiyiluḷḷa hāmpark eṉṉum nakarattiliruntu veḷivara vēṇṭiyatāyiṟṟu. mārk, laṇṭaṉiliruntu koṇṭē itaṉai naṭatti vantāṉ. cumār pattu mātakāla vāḻvōṭu itu niṉṟu viṭṭatu. intap pattirikait toṇṭōṭu, mārk araciyal-poruḷātārattaip paṟṟi, laṇṭaṉ potuvuṭaimait toḻi lāḷar kalvic caṅkak kaṭṭiṭattil toṭarcciyākac cila coṟ poḻivukaḷ nikaḻttiṉāṉ. araciyalaiyum poruḷātārattaiyum cātira rītiyākac ceytu, anta ārāycciyiliruntu itukāṟum yārum kāṇāta cila muṭivukaḷaik kaṇṭu avaṟṟai, ellōrukkum purikiṟa pāṣaiyil eṭuttuccollum āṟṟal ivaṉukku irunta paṭiyāl ivaṉuṭaiya piracaṅkaṅkaḷaik kēṭpataṟku aṟiñar kūṭṭam tiraṇṭatu. toḻilāḷar mattiyil tēyntu koṇṭu vanta celvākku, vēṟoru puṟamāka aṟiñarkaḷ mattiyil vaḷarntu vantatu. āṉāl mārk, intat tēyvaiyum vaḷarcciyaiyum poruṭpaṭuttukiṟavaṉalla.
laṇṭaṉ potuvuṭaimaic caṅkattiliruntu, toḻilāḷar kaḷaṭaṅkiya perumpālōr vilakikkoṇṭu viṭṭapōtilum, mārk intac caṅkattai viṭāppiṭiyāka naṭatti vantāṉ. vāran tōṟum kūṭṭam pōṭṭu atil taṉ karuttukkaḷai eṭuttuc coṉṉāṉ. ārampattil ivaṉ kaṭciyaic cērnta ellārum oḻuṅkāka vantu koṇṭiruntārkaḷ. nāḷāvaṭṭattil oruvar piṉṉoruvarāka niṉṟu viṭṭārkaḷ. potu vāḻviliruntu nāṉum nīyum otukkappaṭṭiruppatu, eṉakku nirampat tiruptiyā yirukkiṟatu. nammuṭaiya nilaimaikkum koḷkaikkum porutta mākavē iḵtu irukkiṟatu eṉṟu piṉṉoru camayam mārk, eṅkelsukku eḻutiya oru kaṭitattil kuṟippiṭukiṟāṉ.
tāṉ etirpārkkiṟa puraṭcikku oru tūṇṭukōlāka, laṇṭaṉ potuvuṭaimaic caṅkattai upayōkittuk koḷḷa vēṇṭu meṉpataṟkāka itaṉai viṭāppiṭiyāka naṭatti vantāṉ mārk. inta eṇṇattuṭaṉēyē, intac caṅkattiṟkup pala kiḷai tāpaṉaṅkaḷai, airōppāviṉ pala mukkiya nakaraṅkaḷil ēṟpaṭuttiyum, āṅkāṅku piracārakarkaḷai aṉuppiyum tīviramāka vēlai ceytāṉ. āṉāl etirpārttapaṭi puraṭci ēṟpaṭavillai. āṅkāṅkup puraṭcikaḷait tūṇṭiviṭa muyaṟci ceyta maṟṟavar kaḷuṭaiya muyaṟciyum palikka villai. eṉavē, potuvuṭaimaic caṅkam eṉṟa peyarāl oru tāpaṉam iruppatu aṉāvaciyam eṉṟu ivaṉ karutiṉāṉ.
intak karuttuṭaṉ ivaṉ caṅkattiṉ campantamāṉa enta vēlaiyaiyum mēṟpōṭṭuk koṇṭu ceyyāmal otuṅki yirukkaiyil, kōlōṉ nakarattilirunta potuvuṭaimaic caṅkattiṉ aṅkattiṉar cilar mītu pruṣya aracāṅkam naṭavaṭikkai eṭuttuk koṇṭatu. intak kōlōṉ caṅkattiṉar, enta vēlaikaḷai eppaṭic ceyya vēṇṭumō appaṭic ceyyāmal - atāvatu rakaciyamākac ceyya vēṇṭiyavaṟṟai rakaciyamākavum, pakiraṅkamākac ceyyavēṇṭiya vaṟṟai pakiraṅkamākavum ceyyāmal - ajākkirataiyāka naṭantu vantārkaḷ. pruṣyap pōlīsār, ivarkaḷ mītu catiyālōcaṉaik kuṟṟañcāṭṭi ivarkaḷaik kaitu ceytu vicāraṇaikkuk koṇṭu vantaṉar. vicāraṇaikku vēṇṭiya takavalkaḷaic cēkarippataṟkup patiṉeṭṭu māta kālam piṭittatu pōlīsārukku. intap patiṉeṭṭu māta kālamum, intap potuvuṭaimaivātikaḷ - ivarkaḷ mottam patiṉōru pēr - ciṟaiyilē uḻaṉṟu koṇṭirukka vēṇṭiyiruntatu. piṉṉar cumār oru mātattiṟku mēlāka vicāraṇai naṭaipeṟṟatu. ēḻu pēr kuṟṟavāḷikaḷākak karutappaṭṭu mūṉṟu varuṣam mutal āṟu varuṣam varai palavitamākat taṇṭikkappaṭṭaṉar. nāṉku pēr viṭutalai ceyyappaṭṭaṉar. inta vaḻakkil kuṟṟavāḷikaḷiṉ cārpāka mārk atikamāka uḻaittāṉ. ivarkaḷ mītu cumattap paṭṭa kuṟṟattiṟku ātāramillaiyeṉṟu nirūpippataṟku anēka muyaṟcikaḷ eṭuttuk koṇṭāṉ. cumār irupatu māta kālam itaṉ poruṭṭu ōyāmal uḻaittāṉ. kaṭaiciyil, vicāraṇai muṭintu tīrppuk kūṟappaṭṭatum, ēṟkeṉavē tāṉ koṇṭirunta apippirāyattiṟkiṇaṅka, potuvuṭaimaic caṅkattiṉ mattiya tāpaṉattaik kalaittuviṭṭāṉ. ippaṭik kalaikkappaṭṭatu. 1852ām varuṣam navampar mātam 12ām tēti. itaṟkup piṟaku ivaṉ, mēṟpaṭi vaḻakkuc campantamāṉa vivaraṅkaḷai yellām tiraṭṭi oru ciṟu putakamāka veḷiyiṭṭāṉ. itil pōlīsār kaiyāṇṭa muṟaikaḷaiyellām pakiraṅkappaṭuttiyiruntāṉ. viṭjarlāntil, iraṇṭāyiram piratikaḷukku mēlāka accāṉa intat tuṇṭup piracuram, jermaṉikkuḷ nuḻaiyavēyillai. pruṣya aracāṅkattār itaṉaip paṟimutal ceytuviṭṭaṉar.
mārk, potuvuṭaimaic caṅkattiṉ mattiya tāpaṉattaik kalaittuviṭṭa piṟaku, jermaṉ toḻilāḷar kalvic caṅkam kaṣṭa nivāraṇac caṅkam mutaliya caṅkaṅkaḷil ēṟkeṉavē taṉak kirunta toṭarpiṉiṉṟu vilakik koṇṭāṉ. āṉāl ivaṉ cummā yirukkavillai. muṉṉilum atikamāka nūlārāycciyil īṭupaṭṭāṉ. intak kālattil ivaṉ mītu poṟāmai koṇṭa cilar, ivaṉukku virōtamāka anēka vatantikaḷaik kiḷappi viṭṭaṉar: ivaṉai oru karviyeṉṟum, nāṉku pērōṭu cērntu paḻakātavaṉ eṉṟum, makā piṭivātakkāraṉ eṉṟum palavitamākak kuṟai kūṟiṉar. pruṣya aracāṅkattiṉ uḷavāḷi eṉṟu ivaṉaip paḻittaṉar. āṉāl ivaṉ oṉṟaiyum laṭciyam ceyyāmal, etirkālattil taṉ tiruṣṭiyaic celuttat toṭaṅkiṉāṉ.
ippaṭi ivaṉ ārāycciyil īṭupaṭṭirukkiṟa kālattil, cila pattirikaikaḷukku viṣayatāṉam ceytukoṇṭu vantāṉ. anēka pattirikaikaḷukku eḻutikkoṇṭu vantāṉāyiṉum, amerikkā vil veḷiyākikkoṇṭu vanta niyūyārk ṭripyūṉ eṉṟa tiṉacarip pattirikai oṉṟutāṉ ivaṉuṭaiya kaṭṭuraikaḷukkuc caṉmāṉamāka oru tokaiyai aḷittuk koṇṭu vantatu. ārampattil oru kaṭṭuraikku oru pavuṉ vikitam kiṭaittatu. piṟaku, mēṟpaṭi pattirikai niruvākatarkaḷ, oru kaṭṭuraikku iraṇṭu pavuṉ vikitam caṉmāṉat tokaiyai atikappaṭuttik koṭut tārkaḷ. ivaṉ eḻutukiṟa kaṭṭuraikaḷ, viṣaya ārāycciyōṭu kūṭiyaṉavāy, etirkālattil naṭaipeṟak kūṭiya campavaṅkaḷai ātārapūrvattuṭaṉ vakuttukkāṭṭum teḷivuṭai yaṉavāy iruntaṉa. avvappoḻutu ēṟpaṭum airōppāviṉ araciyal nilaimaikaḷai alaci ārāyntu, cariyāṉa muṭivukaḷ kūṟuvatil mārk veku nipuṇaṉāyiruntāṉ. airōppiya araciyalaip paṟṟi amerikkap pattirikaiyākiya niyūyārk ṭripyūṉukku ettaṉaiyō pēr kaṭṭuraikaḷ eḻutikkoṇṭu vantārkaḷāyi ṉum, mārksiṉ kaṭṭuraikaḷukkuttāṉ amerikkarkaḷ atika matippuk koṭuttup paṭittārkaḷ. pattirikai atikārikaḷum ivaṉ oruvaṉaiyē ciṟitu kālattiṟkup piṟaku - atāvatu ivaṉ pattirikaikku viṣayatāṉam ceyyat toṭaṅkiyatiliruntu ēṟakkuṟaiya mūṉṟu varuṣam kaḻittu - airōppiya araciyalaip paṟṟi eḻutakkūṭiya nipuṇaṉāka amarttik koṇṭārkaḷ. iṅṅaṉam, airōppiya viṣayaṅkaḷaip paṟṟi ivaṉ kaṭṭuraikaḷ eḻuti vanta tōṭallāmal, intiyāvaip paṟṟiyum, maṟṟa kīḻ nāṭukaḷaip paṟṟiyum mēṟpaṭi pattirikaikku eḻuti vantāṉ. intiyāvaippaṟṟi ivaṉ eḻutiya eṭṭu kaṭṭuraikaḷ, cumār toṇṇūṟu varuṣaṅ kaḷukkup piṟaku ippoḻutu paṭittālkūṭa mikavum poruttamā yirukkiṉṟaṉa. piriṭṭiṣ āṭciyiṉāl intiya camutāyattil eṉṉeṉṉa māṟutalkaḷ ēṟpaṭak kūṭumeṉpatai ivaṉ, mēṟpaṭi kaṭṭuraikaḷil vitarittuk kūṟiyirukkiṟāṉ. appaṭik kūṟukiṟa pōtu, paḻaiya kālattu intiyāvaiyum varuṇikkiṟāṉ. nāḷā vaṭṭattil intiya camutāya vāḻvu, eppaṭi ovvoru paṭiyākac cīrkulaintu koṇṭu varum eṉpataiyum aḻakāka, oru tīrkkatarici pōl cuṭṭik kāṭṭukiṟāṉ.
mārksukku intak kaṭṭuraikaḷiṉ mūlam kiṭaittuk koṇṭirunta varumāṉam orē mātiriyāka irukkavillai. oru mātam kūṭiyatu; maṟṟoru mātam kuṟaintatu. ippaṭik kūṭutal kuṟaiccalākak kiṭaittuk koṇṭirunta tokaiyum, ētō pattirikai niruvākatarkaḷuṭaiya tayavaip poṟutta viṣayamā yiruntatē tavira, ivaṉuṭaiya kaṭṭuraikaḷiluḷḷa ciṟappukkaḷaip pārāṭṭik koṭutta tokaiyāyillai. itu mārksūkku mikavum veṟuppāyiruntatu. eṉṉa ceyvatu? vēṟu vaḻiyillai. kuṭumpa kālaṭcēpam naṭakka vēṇṭumē. 1857ām varuṣam jaṉavari mātam, eṅkelsūkku eḻutiya oru kaṭitattil kuṟippiṭukiṟāṉ:-
intap pīṟṟal pattirikai, eṉṉuṭaiya kaṭṭuraikaḷukku iṭaṅ koṭuttu viṭṭataṉ mūlam eṉakku ētō oru tayavaik kāṭṭi viṭṭatāka niṉaikkiṟatē ataik kaṇṭu, anta mātiriyāṉa nilaimai eṉakku ēṟpaṭṭiruppataik kaṇṭu, uṇmaiyil nāṉ veṟuppaṭai kiṟēṉ. ularnta elumpukaḷai uṭaittu māvāka araittu atiliruntu cāṟu piḻivatum, araciyal campantamākak kaṭṭuraikaḷ eḻutuvatum oṉṟutāṉ. nāṉ oru kaḻutaiyāyirukkalām. āṉāl, intap pōkkirip payalkaḷukku - pattirikai niruvākatarkaḷukku - camīpa varuṣaṅkaḷil illāviṭṭālum, muntiya varuṣaṅkaḷil avarkaḷ koṭutta paṇattiṟku atika mākavē kaṭṭuraikaḷ eḻutik koṭuttirukkiṟēṉ eṉpatai maṭṭum uṇarkiṟēṉ.
mārk, laṇṭaṉil vantu kuṭiyēṟiṉa kālattil ivaṉ kaiyilirunta paṇamellām mikac coṟpamē. ituvum cīkkirattil karaintuviṭṭatu. atēcamayattil ivaṉuṭaiya kuṭumpamum perukiyatu. nāṉku kuḻantaikaḷ. eṉṉatāṉ cikkaṉamāka irun tālum, kaṭṭuraikaḷiṉ mūlamākak kiṭaitta varumāṉam koñcaṅ kūṭap pōta villai. jeṉṉi mārk makā poṟumaicāli. āṉāl poṟumaiyaik koṇṭu vaṟumaiyaik kaṭantuviṭa muṭiyumā? intap pattu varuṣa kālamum mārksiṉ kuṭumpattiṉar paṭṭapāṭu colli muṭiyātu. uṭalōṭu oṭṭiya viyātikaḷ uṟumiṉa; uṟṟār ēciṉar; etirikaḷ kokkarittārkaḷ. aiyō, intak kālattil mārk tampatikaḷ naṭattiṉa oru nāḷ vāḻkkaiyai jeṉṉi mārksē, taṉ naṇpaṉ oruvaṉukku eḻutiṉa kaṭitattiṉ mūlam varuṇikkaṭṭum:-
tiṉantōṟum nāṅkaḷ enta mātiriyāṉa vāḻkkaiyai naṭatti vantōm eṉpataṟku utāraṇamāka eṅkaḷuṭaiya oru nāḷ vāḻkkaiyai maṭṭum iṅku varuṇittuk kāṭṭukiṟēṉ. appoḻutu teriyum uṅkaḷukku, anniya nāṭukaḷiliruntu vantu tañcam pukuntiruppōril oru cilartāṉ eṅkaḷaip pōl kaṣṭappaṭṭirukka muṭiyumeṉṟu. eṉ kuḻantaikkup pāl koṭukka oru tātiyai amarttik koḷvōmeṉṟāl ataṟku iṅku apāramāṉa celavu ākum eṉṟu karuti, poṟukka muṭiyāta eṉ mārpu nōyaiyum mutuku valiyaiyum poṟuttuk koṇṭu, eṉatu kuḻantaikku nāṉē pāl koṭuttuk koṇṭu vantēṉ. āṉāl aḻakum turatiruṣṭamum vāynta antak kuḻantai, eṉṉiṭattiliruntu evvaḷavu pāl kuṭittatō avvaḷavu eṉṉuṭaiya tukkattaiyum cērttuk kuṭittatu. itaṉāl atu catā alaṭṭik koṇṭē iruntatu. iravum pakalum eppoḻutum icivu mātiri ataṟku vantu koṇṭē iruntatu. atu piṟantatu mutal, oru nāḷāvatu iravu pūrāvum tūṅkiṉatē kiṭaiyātu. ēkatēcamāka iraṇṭu allatu mūṉṟumaṇi nēram eṉṟaikkāvatu oru nāḷ tūṅkukiṟatu. camīpattil ataṟku oru valippu ēṟpaṭṭatu. atu mutaṟkoṇṭu atu taṉ uyirōṭu maṉṟāṭik koṇṭiruk kiṟatu. ippaṭi valippu ēṟpaṭṭirunta oru camayattil atu pāl kuṭittuk koṇṭiruntatu. ataṉāl eṉ mārpu puṇṇāki rattam kaciya ārampittatu. aṭikkaṭi inta rattamum pālum cērntu ataṉ ciṟiya vāykkuḷḷē ceṉṟuviṭum.
orunāḷ nāṉ appaṭi avataippaṭṭuk koṇṭu uṭkārn tirukkaiyil, eṅkaḷ vīṭṭiṉ contakkāri tiṭīreṉṟu piracaṉṉa māṉāḷ. ēṟkeṉavē avaḷukku nāṅkaḷ irunūṟṟaimpatu pavuṉ koṭuttiruntōm. appaṭik koṭuttapōtu eṉṉa ēṟpāṭeṉṟāl, iṉi avaḷ eṅkaḷaip paṇam kēṭkak kūṭāteṉpatum, vīṭṭuc contak kāraṉukkuttāṉ nāṅkaḷ vāṭakaiyaik koṭuttu varavēṇṭumeṉpatu mākum. ēṉeṉ ṟāl avaṉ, taṉakkē vāṭakai cēravēṇṭumeṉṟu kōrṭṭu uttaravu vāṅkiyiruntāṉ. āṉāl anta ejamāṉi ammāḷ ivaikaḷaiyellām laṭciyam ceyyavillai. avaḷukku nāṅkaḷ koṭukka vēṇṭiyirunta aintu pavuṉai uṭaṉē koṭuttāka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāḷ. uṭaṉē nāṅkaḷ eppaṭik koṭukka muṭiyum? cāmāṉkaḷai ēlam pōṭukiṟa tarakarkaḷ iraṇṭu pēr uḷ nuḻaintārkaḷ; eṅkaḷ tuṇimaṇikaḷ yāvaṟṟaiyum oṉṟu cēkarittārkaḷ; kaikkuḻantaiyiṉ toṭṭil, peṇ kuḻantai kaḷiṉ pommaic cāmāṉkaḷ mutaliyavaṟṟaikkūṭa eṭuttuk koṇṭārkaḷ. itaṉaip pārttuk kuḻantaikaḷ urakka aḻutu koṇṭiruntaṉa. iṉṉum iraṇṭu maṇi nērattil paṇam koṭukkāviṭṭāl ellāvaṟṟaiyum curuṭṭik koṇṭu pōy viṭuvōm eṉṟu avarkaḷ payamuṟuttiṉārkaḷ. appaṭic ceytu viṭṭāl, tāṅka muṭiyāta mārpu valiyōṭu īrattaraiyil, naṭukkukiṟa kuḷiril eṉ kuḻantaikaḷai viṭṭuk koṇṭu nāṉ eppaṭip paṭuttiruppatu eṉṟu kavalai koṇṭa eṅkaḷ naṇpar ṣrām eṉpavar, veḷiyē pōy ētāvatu utavi peṟṟu varalāmeṉṟu vēkamākac ceṉṟār. oru kutirai vaṇṭiyaip piṭittuk koṇṭu atil ēṟi uṭkārntār. āṉāl kutirai, kaṭṭaviḻttuk koṇṭu ōṭiviṭṭatu. avar vaṇṭiyiliruntu kutittār. uṭampellām rattakkāyam. atōṭu vīṭu vantu cērntār. naṭuṅkik koṇ ṭirukkiṟa eṉ kuḻantaikaḷuṭaṉ nāṉ eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tikaittuk koṇṭiruntēṉ.
maṟunāḷ anta vīṭṭaiviṭṭuk kiḷampiviṭṭōm. appoḻutu nalla kuḷir; maḻai vēṟu; jaṉa naṭamāṭṭamē yillai. eṉatu kaṇavar, vāṭakaikku vīṭu piṭikka eṅkeṅkēyō alaintār. nāṉku kuḻantaikaḷ eṉṟu coṉṉapōtu yārum eṅkaḷukku iṭaṅkoṭukka iṣṭappaṭavillai. kaṭaiciyil oru naṇpar eṅkaḷukku utaviceyya muṉ vantār. koṭukka vēṇṭiya vaṟṟaiyellām koṭuttōm. eṅkaḷ vīṭṭukkuḷ, ēlampōṭukiṟa tarakarkaḷ nuḻaintu viṭṭārkaḷ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭu, cāmāṉkaḷ koṭuttu vanta ellōrum payantupōy, taṅkaḷuṭaiya pākkikkāka eṅkaḷai neruṅkiṉārkaḷ. eṉavē eṅkaḷ paṭukkai kaḷaṉaittaiyum viṟṟu, vaittiyaṉ, roṭṭik kāraṉ, kacāppuk kāraṉ, pālkāraṉ mutaliyavarkaḷuṭaiya pākkikaḷai yellām tīrttuviṭuvateṉṟu tīrmāṉittōm. appaṭiyē paṭukkai kaḷait teruvilē koṇṭupōy oru kaivaṇṭiyilēṟṟiṉōm. appoḻutu eṉṉa naṭantatu teriyumā? antac camayam cūriyaṉ atamittuviṭṭa camayam, iruṭṭāki viṭṭatu. iruṭṭu vēḷaiyil cāmāṉkaḷai ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟku eṭuttuc celvatu (iṅkilīṣ caṭṭappaṭi) caṭṭavirōtam. uṭaṉē vīṭṭuc contakkāraṉ, cila pōlīkārarkaḷuṭaṉ vantuviṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya cāmāṉkaḷum antak kaivaṇṭiyil irukkak kūṭumeṉṟum, nāṅkaḷ tappittuk koṇṭu veḷināṭu cella muyalvatākavum eṅkaḷait tāṟumāṟākap pēciṉāṉ. avvaḷavu tāṉ; aintu nimiṣattiṟkuḷ irunūṟu allatu munnūṟu pērukku mēmpaṭṭa oru kūṭṭam eṅkaḷ vīṭṭu mukappil kūṭiviṭṭatu. paṭukkaikaḷ tirumpavum vīṭṭukkuḷ koṇṭu varappaṭṭaṉa. maṟunāḷ poḻutu viṭinta piṟakutāṉ avaikaḷai nāṅkaḷ viṟpaṉaikku aṉuppa muṭintatu. iṅṅaṉam eṅkaḷ taṭṭumuṭṭuc cāmaṉkaḷai viṟṟu ellāk kaṭaṉkaḷaiyum pākkiyillāmal tīrttuviṭṭōm. piṟakutāṉ, eṉatu arumaik kuḻantaikaḷuṭaṉ iraṇṭu ciṟiya aṟaikaḷuḷḷa taṟpōtaiya iṭattil vantu kuṭiyēṟiṉōm. itaṉ vilācam jermaṉ hōṭṭal, ne.1, līceṭar teru, līceṭar catukkam eṉpatu. vārattiṟku aintaraip pavuṉ vāṭakai. inta iṭattil nāṅkaḷ aṉpōṭu upacarikkappaṭṭōm.
āṉāl intac cillarait tontaravukaḷ eṉ maṉō uṟutiyaik kulaittuviṭṭaṉaveṉṟu nīṅkaḷ karutavēṇṭām. nāṉ maṭṭum taṉittu niṉṟu intap pōrāṭṭattai naṭattavillai eṉpatai naṉku aṟivēṉ. orucila pākkiyacālikaḷilē nāṉ orutti. nāṉ atirṣṭacāli. ēṉeṉṟāl eṉatu kaṇavar, eṉatu vāḻkkai yiṉ mūlātāram, eṉ pakkattil iṉṉamum irukkiṟār. orē oru viṣayantāṉ eṉṉai vāṭṭiyeṭukkiṟatu; eṉ irutayattiliruntu rattam pīṟiṭṭuk koṇṭu varumpaṭi ceykiṟatu. aḵteṉṉa veṉpīrkaḷō - avar, eṉ kaṇavar, cillarait tontaravuk kellām uṭaṉpaṭavēṇṭiyirukkiṟatē eṉpatu tāṉ; avarukku utaviyāka oru cilar maṭṭumē muṉvantirukkiṟārkaḷē eṉpatu tāṉ. ettaṉaiyō pērukku avar maṉappūrvamākavum cantōṣat tuṭaṉum tāmē valintu utavi ceytirukkiṟār. āṉāl avar iṅkē utaviyaṟṟuk kiṭakkiṟār. itaṉāl, eṉ aṉpuḷḷa veyṭē mēyar, maṟṟavarkaḷ eṅkaḷukku utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ etirpārppatāka nīṅkaḷ karutavē kūṭātu. āṉāl, eṉ kaṇavariṭamiruntu yārār anēka putiya eṇṇaṅkaḷaic campātittuk koṇṭārkaḷō, yārār ūkkamum utaviyum peṟṟu vantārkaḷō avarkaḷ, avar (eṉ kaṇavar) naṭattukiṟa pattirikaiyiṉ viṣayattil iṉṉum koñcam cirattai eṭuttuk koḷḷavēṇṭum. avar muṉṉēṟṟattiṟku iṉṉum koñcam atikamākap pāṭupaṭavēṇṭum eṉṟu eṉ kaṇavar etirpārppā rāṉāl atu niyāyamē yākum. itaṉai nāṉ perumaiyōṭu colkiṟēṉ; tairiyattōṭu terivikkiṟēṉ. inta aḷavukku avarkaḷ eṉ kaṇavar viṣayattil kaṭamaippaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu niṉaik kiṟēṉ. āṉāl eṉ kaṇavar vēṟuvitamāka niṉaik kiṟār. avar eppoḻutum, eppaṭippaṭṭa kaṣṭam vantuṟṟa kālattilum etirkālattaip paṟṟiya nampikkaiyai iḻantatē kiṭaiyātu; namatu nakaiccuvaiyaiyum viṭṭatu kiṭaiyātu.
mēlē coṉṉa vīceṭar vilācattilum mārk nirantara māka vacikka muṭiyavillai. iraṇṭu mātaṅkaḻittu, sōhō eṉṟa ōr iṭattiṟkuk kuṭumpattai māṟṟiṉāṉ. iḵtu ēḻaikaḷ vacikkiṟa pēṭṭai, catā iraiccal, aḻukkum turnāṟṟamum colli muṭiyātu. enta iṭattilē entavitamāṉa tottu viyāti tōṉṟiṉālum, aḵtu inta sōhōpēṭṭaiyai orumuṟai yāvatu vijayañ ceytuviṭṭup pōkāmal irātu. ippaṭippaṭṭa pēṭṭaiyilē ṭīṉ teruvu eṉpatu oru vīti. itiluḷḷa oru vīṭṭil iraṇṭu aṟaikaḷai vāṭakaikkup piṭittuk koṇṭu atil mārk taṉ kuṭumpattuṭaṉ kuṭiyēṟiṉāṉ. ēṟakkuṟaiya āṟu varuṣa kālam iṅkētāṉ vācam. inta āṟu varuṣa kālattil ivaṉuṭaiya mūṉṟu kuḻantaikaḷ iṟantu pōyviṭṭaṉa. ivaṉatu vāḻkkaiyilē intak kālam makākoṭiyatu; tukkam niṟaintatu. vaṟumaiyiṉ āḻattai eṭṭip pārttuviṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya peṇkuḻantai oṉṟu oru vayatil iṟantu viṭṭapōtu ataṉai aṭakkam ceyvataṟkāka oru cavappeṭṭi vāṅkuvataṟkukkūṭa ivaṉiṭam paṇam kiṭaiyātu; ivaṉaippōl tēcappiraṣṭa ṉāki vantirukkum oru pireñcukkāraṉiṭattil kaṭaṉ vāṅkiṉāṉ. intac campavattaippaṟṟi jeṉṉi mārk oru kaṭitattil kuṟippiṭukiṟāḷ:-
eṅkaḷuṭaiya ciṟu kuḻantai pirāṉcikā, kaṭumaiyāṉa mārccaḷiyiṉāl nōyāy paṭuttuk koṇṭu viṭṭatu. atu pāvam, mūṉṟu nāḷ yamaṉōṭu pōrāṭiyatu. ataṉuṭaiya avatai collimuṭiyātu. kaṭaiciyil ataṉuṭaiya āyuḷ muṭintuviṭṭatu. ataṉ tēkattai piṉpakkattu aṟaiyil kiṭatti viṭṭu nāṅkaḷ ellōrum muṉ pakkattu aṟaikku vantuviṭ ṭōm. aṉṟiravu veṟun taraiyilēyē paṭuttuk koṇṭōm. eṅkaḷōṭu maṟṟa mūṉṟu kuḻantaikaḷum iruntaṉa. pirāṉcikā iṟantu pōṉataṟkāka nāṅkaḷ aḻutu koṇṭiruntōm......... eṅkaḷuṭaiya atikamāṉa paṇamuṭai kālattil antak kuḻantai iṟantu viṭṭatu. eṅkaḷuṭaiya jermāṉiya naṇparkaḷ eṅkaḷukku enta utaviyum ceyya muṭiyātavar kaḷāyiruntārkaḷ..... erṉaṭ jōṉ, intac camayattil eṅkaḷai vantu pārttār. āṉāl avarāl oṉṟum ceyyamuṭiyavillai........ eṉavē, eṉṉuṭaiya tēvaiyai muṉṉiṭṭu, eṅkaḷaippōl tēcap piraṣṭamaṭaintu arukāmaiyil vacittukkoṇṭirunta oru pireñcu naṇpariṭam ceṉṟu eṉ kuṟaiyait terivittuk koṇṭēṉ. avar uṭaṉē periya maṉatu paṇṇi iraṇṭu pavuṉ koṭuttār. intap paṇattaik koṇṭu cavappeṭṭi vāṅkiṉēṉ. atiltāṉ ippoḻutu eṉ kuḻantai cācuvatamāṉa nittirai ceytu koṇ ṭirukkiṟatu. atu piṟantapōtu, ataṟkut toṭṭil illai; iṟantapiṟaku ataṟkuc cavappeṭṭi akappaṭuvataṟkuk kaṣṭamāki viṭṭatu.
inta āṟu varuṣa kālattil ovvoru mātamum mārksi ṉuṭaiya nilaimai mōcamākik koṇṭu vantatu. kuṭumpattōṭu amerikkāvukku ōṭiviṭalāmā eṉṟu pārttāṉ. āṉāl ataṟkum paṇam vēṇṭumē?
intak kālattil eṅkelsiṉ utavi ivaṉukku ētō ēkatēcamākavē kiṭaittuk koṇṭiruntatu. ēṉeṉṟāl avaṉukkum appoḻutu nirantara varumāṉamō, atikappaṭi varumāṉamō illāma liruntatu. 1853ām varuṣa mattiyil, avaṉ, ēṟkeṉavē taṉ takappaṉukkuc contamāka māṉceṭar nakarattil irunta toḻiṟcālaiyil mīṇṭum oru cātāraṇa uttiyōkata ṉākap pōyc cērntāṉ. coṟpac campaḷam. mārksukku entavitamāvatu utavi ceytu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟa ācaiyō atikam. puraṭciyiṉ mūḷai eṉṟu aḻaikkappaṭṭa mārksai, vaṟumaiyilē tavikka viṭṭuviṭṭu nām vāḻalāmā? aḵtu oru vāḻkkaiyā? nām kaṣṭappaṭṭu avaṉaic cukattil vaittirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl avaṉ varuṅkālap puruṣaṉ. inta mātiriyāṉa eṇṇaṅkaḷōṭutāṉ, eṅkel, entat toḻilai veṟuttu vantāṉō, antap pēyk kuṇam vāynta viyāpārat toḻilil mīṇṭum piravēcittāṉ. cumār irupatu varuṣam itil maṉamillāmal uḻaittāṉ. naṇpaṉukku utavi ceytu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟa orē nōkkantāṉ itaṟkuk kāraṇam. itaṟkākat taṉ tēvaikaḷaik kuṟaittuk koṇṭāṉ. pattirikai kaḷukkuk kaṭṭuraikaḷ eḻuti ataṉ mūlam kiṭaikkiṟa paṇattai avvappoḻutu aṉuppiṉāṉ. taṉṉāl evvaḷavu evvaḷavu mikutta muṭiyumō avvaḷavaiyum mikutti mārksukku aṉuppik koṇṭu vantāṉ.
niyūyārk ṭripyūṉ pattirikaiyiṉiṭamiruntum eṅkelsi ṉiṭamiruntum avvappoḻutu kiṭaittuk koṇṭirunta paṇam mārksiṉ kuṭumpa vāḻkkaikkup pōtavillai. laṇṭaṉ vāḻkkaiyallavā? atuvum mēṟpaṭi paṇam oḻuṅkākak kiṭaittuk koṇṭirukkavillai. aṟpa coṟpamākak kiṭaittālum, aḵtu oḻuṅkākak kiṭaittukkoṇṭu irukkumāṉāl allatu oḻuṅ kākak kiṭaikkum eṉṟa niccayam irukkumāṉāl, vāḻkkaiyiṉ maṟṟa mēṭupaḷḷaṅkaḷai laṭciyavātikaḷ laṭciyam ceyya māṭṭārkaḷ. āṉāl mārksiṉ vāḻkkaiyil intak kuṟaipāṭu - atāvatu paṇa varuvāyaip paṟṟiya niccayamaṟṟa nilaimai - eppoḻutum iruntu koṇṭiruntatu. ciṟappāka, laṇṭaṉukku vanta mutal pattu varuṣa kālamvarai kilēcam eṉpatē ivaṉuṭaiya vāḻkkai. taṉ naṇpaṉoruvaṉukku eḻutukiṟāṉ:-
taṟpōtaiya eṉ kuṭumpa nilaimai mikavum payaṅkaramāka irukkiṟatu. ippaṭiyē iṉṉum ciṟitu kālam irukkumāṉāl eṉ maṉaivi iṟantupōvāḷ eṉpatu niccayam. mutalāḷittuvattiṉ aṟpattaṉamāṉa pōrāṭṭattiṉāl uṇṭākum tollaikaḷai avaḷāl tāṅkamuṭiyavillai. pōtākkuṟaikku eṉṉuṭaiya etirikaḷ eṉakku virōtamākap piracāraṅkaḷaic ceytuvaruki ṟārkaḷ; eṉṉaip paṟṟik kēvalamāṉa vatantikaḷaip parappu kiṟārkaḷ; ellōrum eṉṉaic cantēkikkumpaṭiyākac ceyki ṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya tūṣaṇai eṉakkuc cirippāyirukkiṟatu. itaippaṟṟi nāṉ kavalaiyum koḷvatillai. eṉ vēlaikku itaṉai ōr iṭaiyūṟākavum vaittuk koḷvatillai. āṉāl eṉ maṉaivikkō ivaikaḷaic cakikka muṭiyavillai. avaḷ ippoḻutu nōyvāyppaṭṭirukkiṟāḷ. maṟṟum kālaiyil eḻuntatu mutal iravu paṭukkap pōkiṟavaraiyil colloṇāta vaṟumaiyai avaḷ aṉupavikka vēṇṭiyirukkiṟatu. itaṉāl avaḷukku naramputtaḷarcci ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
mārksaip pōṉṟa oru laṭciyavāti, tīrkkatarici, carittirap pōkkaiyē māṟṟiviṭṭa makāṉ, paṭṭa tuṉpaṅkaḷaip paṟṟi eḻutuvataṟku namatu kai kūcukiṟatu. eḻutukōl nakaramāṭṭē ṉeṉkiṟatu. kuṭumpac celavukkāka ivaṉ oru camayam taṉ mēl caṭṭaiyai aṭaku vaittāṉ. caṭṭaiyillāta kāraṇattiṉāl ivaṉ veḷiyil cella muṭiyāmal vīṭṭil aṭaipaṭṭuk kiṭanta nāṭkaḷum uṇṭu. anēka camayaṅkaḷil, kaṭaikkārarkaḷ, kaṭaṉukkuc cāmāṉ koṭukka maṟuttu viṭuvārkaḷ. itaṉāl, pōtiya ākāram illāmalē kuḻantaikaḷ vāṭum. oru cantarppattil ivaṉuṭaiya maṉaivi, ciṟu kuḻantai, vīṭṭu vēlaikkāri ākiya mūvarukkum nōy kaṇṭuviṭṭatu. nāṉ vaittiyarai aḻaittuk koṇṭu varavillai; aḻaittuk koṇṭu varavum eṉṉāl muṭiyātu. ēṉeṉṟāl eṉṉiṭattil maruntu vāṅkuvataṟkup paṇamillai. ceṉṟa eṭṭu pattu nāṭkaḷāka, veṟum roṭṭiyaiyum uruḷaik kiḻaṅkaiyum koṇṭutāṉ eṉ kuṭumpattaik kāppāṟṟik koṇṭu varukiṟēṉ. iṉṟaiya tiṉam, ivaikaḷ kūṭak kiṭaikkumāveṉpatu cantēkamāyirukkiṟatu. eṅkelsūkku eḻutiya oru kaṭitattil mārk ippaṭi maṉam nontu kūṟukiṟāṉ. pālkāraṉ, roṭṭi koṭukkiṟavaṉ, kaṭaikkāraṉ, ippaṭi yārāvatu oruvaṉ, taṉakkuc cēra vēṇṭiya pākkikkāka vīṭṭu vācalilē vantu nillāta nāḷē irātu. kaṭaṉkārarkaḷ inta mātiri aṭikkaṭi vantu kūccal pōṭuvataip pārttup pārttu, mārksiṉ kuḻantaikaḷ, avarkaḷōṭu eppaṭic camāḷippatu eṉkiṟa viṣayattilum naṉṟākap paḻakikkoṇṭu viṭṭārkaḷ. yārāvatu kaṭaṉkāraṉ vantu niṉṟāl, eṅkaḷ appā vīṭṭil illai colliviṭuvārkaḷ. māṭi mītirukkiṟārāveṉṟu antak kaṭaṉkārar piṭivātamākak kēṭṭāl, niccayamāka illaiyeṉṟu kaiyai virittuk kāṭṭuvārkaḷ. aiyō, vaṟumai, kuḻantaikaḷiṉ nirmalamāṉa maṉataikkūṭa eppaṭi māṟṟiviṭukiṟatu? oru camayattil, mārk yārukkum collāmal māṉceṭar nakarattiṟku ōṭiviṭṭāṉ. ēṉ teriyumā? ivaṉuṭaiya kuṭumpat tiṟku vaittiyam pārtta oru kal neñcaṉ, taṉakkuc cēra vēṇṭiya pākkikkāka ivaṉ mītu vaḻakkut toṭaruvatākavum, vīṭṭil taṇṇīr kiṭaikkāmalum viḷakku erikkaviṭāmalum ceytuviṭuva tākavum payamuṟuttiṉāṉ. mārksiṉiṭamō, mēṟpaṭi kaṭaṉaik koṭukka oru cellākkācukūṭa illai. ippoḻutu maṭṭum eṉṉa? eppoḻutumtāṉ. (caṭṭaip paiyilē iraṇṭu kācu pōṭṭuk koṇṭu veḷiyē puṟappaṭṭōm eṉpatu ivaṉ vāḻkkaiyil kiṭaiyavē kiṭaiyātu. itaṉāltāṉ, mēṟpaṭi kaṭaṉkāra vaittiyaṉukkup payantu māṉceṭarukku ōṭi viṭṭāṉ.)
niyūyārk ṭripyūṉ pattirikaikku ivaṉ kaṭṭuraikaḷ eḻutikkoṇṭu vantāṉ eṉṟu mēlē coṉṉōmallavā? intak kaṭṭuraikaḷait tapālil aṉuppuvataṟkup pōtiya ṭāmpukaḷ illāmal ivaṉ anēka camayaṅkaḷil tiṇṭāṭi yirukkiṟāṉ. ivaṉuṭaiya vīṭṭuc cāmāṉkaḷil ētēṉum oṉṟāvatu eppoḻutum aṭakuk kaṭaiyait taricittuk koṇṭu varum. orucamayam, kuḻantaikaḷiṉ paḻaiya pūṭkaḷaik kūṭa aṭaku vaittuk kaṭaṉ vāṅkiyirukkiṟāṉ. eṉṉa koṭumai!
intak koṭumaiyāṉa kālattil ivaṉuṭaiya vāḻkkai nilaiyaip paṟṟi oru pruṣya uḷavāḷi piṉvarumāṟu varuṇik kiṟāṉ:-
intak kaṭciyiṉ, atāvatu camatarmavātikaḷiṉ mukkiyat talaivaṉ-kārl mārk. kuṭṭit talaivarkaḷ, māṉceṭaril prīṭrik eṅkel; laṇṭaṉil praili kārttum vulppum; pārisil haiṉ; veyṭē mēyar amerikkāvilum; kḷasūm purkarsūm ṭēṉiyalsūm kōlōṉilum, vīrt eṉpavaṉ hāmparkkilum kaṭcit talaivarkaḷāyiruntārkaḷ. kaṭciyiṉ jīva caktiyākavum nija ātmāvākavum iruntavaṉ kārl mārk. ākaiyāl ivaṉaip paṟṟi uṅkaḷukkut terivikka virumpukiṟēṉ.
mārk, atika uyaramum atikak kuḷḷamumillāmal matyataramāṉa uyaramuḷḷavaṉ. vayatu muppattu nāṉku. āṉālum mayir naraittukkoṇṭu varukiṟatu. nalla kaṭṭumatāṉa carīram, haṅkēriyap puraṭcivātiyāṉa ṣēmēr eṉpavaṉaip palavakai yilum ottiruk kiṟāṉ. āṉāl avaṉaiviṭa ivaṉ koñcam kaṟuppu. ivaṉ talai mayirum tāṭiyum kaṟuttirukkiṉṟaṉa. ciṟitu kālamāka ivaṉ kṣavaram ceytu koḷvatillai. ivaṉuṭaiya periya, tīppōṉṟa, kūriya pārvaiyuṭaiya kaṇkaḷ, ivaṉiṭattil ētō oruvitak kaṭūram iruppatākap pulappaṭuttukiṉṟaṉa. iva ṉuṭaiya aṟiviṉ mēṉmai yāṉatu, ivaṉuṭaiya cūḻnilaiyil, atāvatu cuṟṟiyiruppavarkaḷ mītu ātikkam celuttum cakti vāyntatāyirukkiṟatu.
ivaṉ, taṉṉaip poṟuttamaṭṭil mikavum acuttamākavē irukkiṟāṉ; erintu viḻukiṟa cupāvamuṭaiyavaṉ; vīṭṭukku vantavar kaḷaic cariyāka upacarikkat teriyātavaṉ; eppoḻutum anākarika mākavē vāḻkkaiyai naṭattukiṟāṉ. kuḷippatu, talaimaiyiraic cīviviṭuvatu, uṭaimāṟṟik koḷvatu ākiya ivaikaḷellām ivaṉiṭattil apūrva viṣayaṅkaḷ. matupāṉaṅ kaḷil viruppa muṭaiyavaṉ. nāṭkaḷ kaṇakkāka oru vēlaiyum ceyyāmal cōmpēṟittaṉamāyiruppāṉ. āṉāl atikamāṉa vēlaiyiruntu viṭṭālō, koñcaṅkūṭac caḷaikkāmal iravu pakalāka uḻaippāṉ. kuṟippiṭṭa nērattil paṭuppatu, eḻun tiruppatu eṉpavaikaḷellām ivaṉiṭattil kiṭaiyātu. aṭikkaṭi ivaṉ pakal vēḷaiyil uṭuttik koṇṭirukkiṟa uṭuppuṭaṉ appaṭiyē paṭukkaiyil paṭuttuviṭuvāṉ. cāyantiram varaiyil naṉṟākat tūṅkuvāṉ. varuvōr pōvōriṉāl ivaṉ tūkkam kalaiyātu. ivaṉ vīṭṭukkō yār vēṇṭumāṉālum vantu pōkalām.
ivaṉuṭaiya maṉaivi, pruṣya mantiriyāṉa veṭpālaṉ pirapuviṉ cakōtari. naṉṟākap paṭittavaḷ. vacīkaramāṉa cupāva muṭaiyavaḷ. inta anākarika vāḻkkaikkut taṉṉaip paḻakkap paṭuttik koṇṭuviṭṭāḷ. kāraṇam, taṉ kaṇavaṉ mēluḷḷa kātaltāṉ; ippoḻutu ivaḷukku vaṟumai vāḻkkaiyeṉpatu cakajamākiviṭṭatu. ivaḷukku iraṇṭu peṇ kuḻantaikaḷ; ōr āṇ kuḻantai. inta mūṉṟu kuḻantaikaḷum pārvaikku laṭcaṇa māy irukkiṉṟaṉa; takappaṉāraip pōl putticālittaṉamāṉa pārvaiyuṭaiyaṉavākavum irukkiṉṟaṉa.
mārk, amaitiyaṟṟa cupāvamuṭaiyavaṉākavum kāṭṭu mirāṇṭi pōlavum irunta pōtilum, kaṇavaṉ allatu tantai eṉṟa muṟaiyil mikavum cāntamāṉavaṉ. caraḷamākap paḻakukiṟavaṉ. ivaṉ, laṇṭaṉuk karukāmaiyil ēḻai makkaḷ vacikkiṟa oru kēvalamāṉa iṭattil, ataṉāl vāṭakai atikamillāta oru vīṭṭil vacikkiṟāṉ. mottam iraṇṭu aṟaikaḷ. teruppakkam irukkiṟa aṟaitāṉ nāṉku pēr iruntu puḻaṅkuvataṟkāṉa aṟai; piṉ pakkam paṭukkaiyaṟai. inta iraṇṭu aṟaikaḷilum, cuttamāka vum pārvaikku laṭcaṇamākavum uḷḷa oru maraccāmāṉkūṭak kiṭaiyātu. etai eṭuttālum uṭaical allatu kiḻical. etait toṭṭālum ataṉ mītu tūci. eṅkup pārttālum orē aḻukku; acuttam. muṉ pakkamuḷḷa aṟaiyiṉ naṭuvil, paḻaiya mātiriyāṉa oru mējai irukkiṟatu. ataṉ mītu meḻukuccīlai virikkappaṭṭu irukkiṟatu. ataṉmītu ettaṉai cāmāṉkaḷ! kaiyeḻuttup piratikaḷ, puttakaṅkaḷ, pattirikaikaḷ, kuḻantaikaḷiṉ viḷai yāṭṭuc cāmāṉkaḷ, taiyal kūṭaiyilirukka vēṇṭiya tuṇṭu tuṇukkukaḷ, uṭainta viḷimpu uṭaiya kōppaikaḷ, aḻukku niṟainta pūṉkaḷ, kattikaḷ, viḷakkukaḷ, macikkūṭu, ṭamḷarkaḷ, curuṭṭup piṭikkiṟa kuḻāy, curuṭṭuc cāmpal ākiya ellām oṉṟāka anta mējaiyiṉ mītu kāṭciyaḷikkum.
inta aṟaikkuḷ nuḻaintavuṭaṉ pukaiyum, pukaiyilai nāṟṟamum cērntu uṅkaḷ kaṇkaḷil nīr varumpaṭi ceytuviṭum. ētō oru kukaikkuḷ taṭavikkoṇṭu celkiṟa mātiritāṉ mutalil piravēcikkavēṇṭum. ciṟitu nēram nitāṉittup pārtta piṟaku aṅkuḷḷa cāmāṉkaḷ iṉṉiṉṉavai eṉpatu pulappaṭum. ellām tūcimayam, eṅkum aḻukku mayam. uṭkāruvateṉpatu āpattāṉa kāriyam. itō oru nāṟkāli. āṉāl itaṟku mūṉṟu kālkaḷtāṉ irukkiṉṟaṉa. atō anta nāṟkāli, nāṉku kālkaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl ataṉ mītu kuḻantaikaḷ, camaiyal viḷai yāṭṭu viḷaiyāṭik koṇṭiruk kiṟārkaḷ. anta nāṟkāliyiṉ mītu tāṉ vantavarkaḷ uṭkāra vēṇṭum. āṉāl viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷ ataṉ mītu appaṭiyētāṉ irukkum avaikaḷaip poruṭpaṭuttāmal nīṅkaḷ uṭkārntīrkaḷāṉāl uṅkaḷ kālcaṭṭai kiḻintu pōkakkūṭum. āṉāl ivaikaḷaiyellām paṟṟi mārksō, ivaṉuṭaiya maṉaiviyō caṭṭai ceyvatē illai. nīṅkaḷ uḷḷē nuḻaintu viṭṭīrkaḷāṉāl uṅkaḷukku aṉpāṉa upacāram naṭakkiṟatu. curuṭṭō, pukaiyilaiyō, vēṟu eṉṉa eṉṉa iruntālum ataṉai uṅkaḷukkuk koṭukkiṟārkaḷ. uṭaṉē aṟivu nirampiya cuvārayamuḷḷa campāṣaṇai toṭaṅku kiṟatu. iḵtu - intac campāṣaṇai, vīṭṭiluḷḷa kuṟaipaṭu kaḷukkellām parikāramāki viṭukiṟatu. ellā acaukariyaṅ kaḷaiyum cakittukkoṇṭu campāṣaṇaiyilē īṭupaṭṭu viṭuki ṟīrkaḷ. aṅkuḷḷavarkaḷōṭu uṅkaḷukku nerukkamāṉa paḻakkam uṇṭāki viṭukiṟatu. avarkaḷōṭu nīṅkaḷ oṉṟupaṭṭup pōy viṭukiṟīrkaḷ. camatarmak kaṭciyiṉ talaivaṉākiya mārksiṉ kuṭumpa vāḻkkai paṟṟiya cittiram itu.
ivvaḷavu kaṣṭaṅkaḷ paṭṭukkoṇṭirunta pōtilum mārk oṉṟaiyum vāyviṭṭuc collik koḷḷa māṭṭāṉ. cātāraṇa oru mattiya vakuppuk kuṭumpattaip pōlavē ivaṉuṭaiya kuṭumpa vāḻkkai iruntatu. ivaṉuṭaiya neruṅkiya naṇparkaḷil oru cilarukkuttāṉ ivaṉatu tuyaraṅkaḷ teriyum. taṉṉuṭaiya vaṟumai kāraṇamāka ivaṉ yāriṭattilum pallaik kāṭṭiyatillai; yāruṭaiya tayavaiyum nāṭiyatillai. taṉmatippu uṇarcci eṉpatu ivaṉukku nirampa uṇṭu. yārukkum talai kuṉiyamāṭṭāṉ. taṉakkup paṇamillaiyē eṉṟu ivaṉ varuttap paṭṭatillai. āṉāl paṇamuṭai kāraṇamāka, tāṉ ceyya vēṇṭiya nirantaramāṉa vēlaikaḷaic ceyya muṭiyavillaiyē eṉṟu varuttappaṭṭatuṇṭu. ulakattiluḷḷa ēḻai makkaḷukku viṭutalai tēṭittara vēṇṭumeṉṟa orē nōkkamuṭaiya ivaṉ, anta nōkkattai niṟaivēṟṟa muṭiyāmal, iṭaiyē taṉ contak kaṣṭaṅkaḷ kuṟukkiṭukiṟapōtu avaikaḷaik kaṇṭu kōpippāṉ; taṉatu vaṟumai nilaiyai nōkki maṉam nōvāṉ.
āṉāl ivaṉatu kuṭumpa vāḻkkai iṉpakaramāyiruntatu. itaṟku mukkiya kāraṇam, ēṟkeṉavē nām kūṟiyuḷḷapaṭi ivaṉuṭaiya maṉaivi. ivaḷ taṉṉuṭaiya tēka upattiravam, maṉō vētaṉai ellā vaṟṟaiyum cakittukkoṇṭu, vaṟumaiyōṭu piṉtoṭarkiṟa avamāṉam, parikācam mutaliyavaikaḷai utaṟit taḷḷiviṭṭu, mārksūkkup paṇiviṭai ceytu vantāḷ. vāḻkkaiyilē oru veṟuppu ēṟpaṭāmal mārksaip pātukāttu vantavaḷ ivaḷtāṉ. eṅkel illāviṭṭāl, mārk, camatarmattai aṉuṣṭāṉa cāttiya māṉa oru tattuvamāka vakut tirukka muṭiyāteṉpatu vātavam. āṉāl, jeṉṉiyillā viṭṭāl mārk uyir vāḻntirukkavē muṭiyātu.
mārksukkut taṉṉampikkai nirampa uṇṭu. itutāṉ ivaṉai ellāk kaṣṭaṅkaḷiliruntum mīṭṭu vantatu. ivaṉukkēṟ paṭṭa kaṣṭamāṉa nilaimaikaḷaip pōl vēṟu yārukkēṉum ēṟpaṭṭi runtāl avar niccayamāka maṉamoṭintu pōy camātik kuḻiyilē caraṇ pukuntiruppār. āṉāl mārk, taṉṉuṭaiya vaṟumaiyait tuccamākak karutiṉāṉ. atai ivaṉ poruṭ paṭuttavēyillai. taṉatu kuḻantaikaḷiṉ kuṟukuṟutta naṭaiyilē, maḻalaip pēccilē, putticālittaṉattilē, tuyaramaṉaittaiyum maṟantuviṭuvāṉ. avarkaḷōṭu cērntu tāṉum viḷaiyāṭuvāṉ. avarkaḷukku ivaṉ kutiraiyāyiruppāṉ; avarkaḷ ivaṉmītu cavāri ceyvārkaḷ. ṣēkpiyar eḻutiya nāṭakaṅkaḷilē mārksukku apāra mōkam. anta nāṭakaṅkaḷil mukkiyamāṉa pakutikaḷ palavaṟṟait taṉ kuḻantaikaḷukku maṉappāṭañ cey vippāṉ. ippaṭik kuḻantaikaḷōṭu poḻutu pōkkukiṟa nēram pōka, maṟṟa nēraṅkaḷil nūlārāycci ceyvāṉ. anēkamāka oru nāḷiṉ irupattu nāṉku maṇi nērattil patiṉeṭṭu maṇinēram inta ārāyccitāṉ. piriṭṭiṣ poruṭkāṭci cālaiyiluḷḷa puttaka cālaikkuk kālai oṉpatu maṇikkuc celvāṉ; mālai ēḻu maṇikku vīṭu tirumpuvāṉ. puttaka cālaiyiluḷḷa vēlaik kārarkaḷ, jaṉṉal katavu mutaliyavaikaḷai ellām mūṭiviṭṭu veḷiyē varukiṟa pōtutāṉ ivaṉ varuvāṉ. vīṭṭukku vanta piṟaku, iravu neṭunēram varai, pakalil tāṉ paṭittuk kuṟippeṭuttuk koṇṭataiyellām oṉṟu cērttu, avaṟṟaip paṟṟic cintippāṉ; taṉ maṉatil tōṉṟiya muṭivukaḷai eḻutuvāṉ. ippaṭik kaṇ viḻit tiruppataṟku ētēṉum ōr uṟcākantarum poruḷ vēṇṭumallavā? itaṟkāka ōyāmal curuṭṭup piṭittuk koṇṭiruppāṉ. intap paḻakkam, ivaṉai vāḻnāḷ muḻuvatum viṭāppiṭiyākap paṟṟik koṇṭiruntatu.
ippaṭi ōyāmal uḻaittuk koṇṭiruntataṉ payaṉāka ivaṉukku uṭal nalivu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. kaṇvali; vayiṟṟuk kōḷāṟu;  uṭalellām koppuḷaṅkaḷ; ellāntāṉ. tarittiram vēṟu. pōtākkuṟaikku ivaṉuṭai āṟu vayatup paiyaṉoruvaṉ - eṭkār eṉpatu ivaṉuṭaiya peyar - 1855ām varuṣam iṟantu viṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya uṇarccikaḷai aṭakki vaittukkoḷ ḷum cakti mārksukku uṇṭu. āṉāl intac campavam ivaṉ maṉatai uṭaittuviṭṭatu. eṅkelsukku eḻutukiṟāṉ:-
eṉ makaṉ eṭkār, vīṭṭiṉ jīvanāṭi pōliruntāṉ. avaṉ iṟantu viṭṭa piṟaku vīṭu cūṉyamāyirukkiṟatu; tikkaṟṟatu pōl ākiviṭṭatu. ovvoru nimiṣamum avaṉaippaṟṟi niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. appaṭi niṉaikkāmal irukka muṭiya villai. appoḻutu eṅkaḷukku uṇṭākum tuyarattai varuṇikka muṭiyātu. nāṉ ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷai aṉupavit tirukkiṟēṉ. āṉāl uṇmaiyāṉa tuyaram iṉṉateṉpatai ippoḻututāṉ terintu koṇṭēṉ...... intat tuyarattiṟku mattiyilē, uṉṉaip paṟṟiya niṉaivu. uṉṉuṭaiya naṭpu, nāmiru varum cērntu ceyyavēṇṭiya kāriyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa veṉṟa oru nampikkai ākiya ivaiyē eṉṉai nimirntu niṟkumpaṭi ceytirukkiṉṟaṉa.
inta maraṇattiṉāl mārksukkum jeṉṉikkum ēṟpaṭṭa maṉappuṇ, nīṇṭa nāṭkaḷ varai āṟavēyillai.
makāṉkaḷ, iyaṟkaiyōṭum ulakattōṭum neruṅkiya toṭarpu koṇṭirukkiṟārkaḷ; taṅkaḷukku uṟcākam aḷikkak kūṭiya pala amcaṅkaḷ anta iyaṟkaiyilum ulakattilum iruppataik kāṇkiṟārkaḷ. itaṉāl taṅkaḷukku ēṟpaṭukiṉṟa enta vitamāṉa kaṣṭattaiyum avarkaḷ culapamākac camāḷittuk koṇṭu viṭukiṟārkaḷ. ippaṭi pēkkaṉ1 colkiṟāṉ. nāṉ appaṭippaṭṭa makāṉkaḷilē oruvaṉ illai. eṉatu kuḻantai yiṉ maraṇam eṉṉai atikamākap pātittu viṭṭatu. aḵtu iṟanta mutal nāḷ nāṉ eppaṭit tukkappaṭṭēṉō appaṭiyētāṉ ippoḻutum tukkappaṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. eṉ maṉaivi yum maṉamuṭaintu pōyviṭṭāḷ.
mārksiṉ vācakaṅkaḷ ivai. pattu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku, jeṉṉi, oru kaṭitattil kuṟippiṭukiṟāḷ:- antak kuḻantaiyiṉṟi nāṉ vāḻkiṟa nāṭkaḷ atikarikka atikarikka eṉ tukkamum atikarittuk koṇṭu varukiṟatu.
kuḻantai iṟantupōṉa aṭutta varuṣattil jeṉṉi mārksukku avaḷuṭaiya tāyāriṭamiruntu koñcam paṇam kiṭaittatu. intap paṇattaik koṇṭu, mārk taṉ paḻaiya kaṭaṉkaḷaiyellām tīrttāṉ. appaṭiyē paḻaiya vīṭṭaiyum kāli ceytuviṭṭu, vēṟoru caukariya māṉa iṭattiṟkuk kuṭi ceṉṟāṉ. itaṉāl ciṟitu maṉakkavalai tīrum pōliruntatu.
āṉāl appaṭik kavalaiyiṉṟi irukka ivaṉ koṭuttu vaikkavillai. niyūyārk ṭripyūṉ pattirikaiyiliruntu ivaṉukkuk kiṭaittuk koṇṭirunta varumāṉam varavarak kuṟaintu vantatu. taṅkaḷuṭaiya vācakarkaḷukku, airōppiya araciyal viṣayaṅkaḷil ruci kuṟaintuviṭṭateṉṟu colli, pattirikai niruvākatarkaḷ, mārksiṉ kaṭṭuraikaḷai ēkatēca mākattāṉ ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. eṉṉa ceyvāṉ mārk? eṉṉai yārāvatu pūmikkuḷ putaittu viṭṭāl nāṉ tirupti yaṭaivēṉ. inta mātiriyāṉa vāḻkkaiyai viṭa atuvē mēl eṉṟu maṉam veṭittup pōy kūṟukiṟāṉ. ivaṉukkāka oru naṇpaṉ muyaṟci ceytu nāṟpatu pavuṉ kaṭaṉ vāṅkik koṭuttāṉ. ataik koṇṭu ciṟitu kālam kuṭumpak kālaṭcēpam naṭai peṟṟatu. āṉāl intak kaṭaṉukku mārk koṭutta vaṭṭi 100kku 20 viḻukkāṭu!
intak kaṣṭa kālattil ivaṉukku vayiṟṟuk kōḷāṟu atikarittuviṭṭatu. ivaṉ maṉaivikku ammai. kuḻantaikaḷō paṭṭiṉi. niyūyārk ṭripyūṉ pattirikaiyiliruntu kiṭaittuk koṇṭirunta paṇamum 1862ām varuṣattōṭu niṉṟuviṭṭatu. varumāṉattiṟku vēṟu vaḻiyillai. eṅkāvatu ōr uttiyōkattil pōyc cēralāmeṉṟu muyaṟci ceytāṉ. ivaṉuṭaiya kiḻical caṭṭaiyaiyum, vikārat tōṟṟattaiyum pārtta piṟaku yārāvatu uttiyōkam koṭuppārkaḷā? oru reyilvē kampeṉiyil ṭikkaṭ koṭukkum kumātā uttiyōkam oṉṟu kāliyāyirukkiṟa teṉṟu kēḷvippaṭṭu ataṟku maṉu ceytu koṇṭāṉ. āṉāl ivaṉuṭaiya kaiyeḻuttu naṉṟāyillaiyeṉṟu colli, ivaṉ maṉuvai nirākarittu viṭṭārkaḷ. ivaṉuṭaiya mūtta peṇ, peṟṟōrkaḷukkut teriyāmal ētāvatu oru nāṭakak kampeṉi yil cērntu paṇam campātikka muyaṉṟāḷ. atuvum palitamāka villai. kuṭumpattaik kalaittu viṭuvatu, taṉ iraṇṭu peṇ kaḷaiyum entap periya maṉitarkaḷ vīṭṭilāvatu paṇippeṇ kaḷāka amarttiviṭuvatu, tāṉum taṉ maṉaiviyum kaikkuḻantai yuṭaṉ ōr aṉātai viṭutikkuc ceṉṟu viṭuvatu eṉṟu eṉṉeṉṉavō tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭāṉ mārk. nalla vēḷaiyāka intac camayattil eṅkelsiṭamiruntu aintu pavuṉ kiṭaittatu. koñcam viṭutalai, āṉāl itu pōtumā? maṟupaṭiyum eṅkelsaik kēṭṭāṉ. ippaṭi aṭikkaṭi kēṭkavē, eṅkelsukkuk kōpam vantuviṭṭatu. itaiyaṟinta mārk, avaṉiṭam maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭāṉ. inta mātiriyāṉa cillaṟai maṉatāpaṅkaḷ oṉṟiraṇṭu ivarkaḷuk kuḷḷē ēṟpaṭṭaṉa. kāraṇam vaṟumaitāṉ. āṉāl inta maṉatāpaṅkaḷ, evvaḷavu lēcāka uṇṭāyiṉavō avvaḷavu cīkkirattil maṟaintu viṭṭaṉa.
1863ām varuṣam jaṉavari mātam eṅkelsiṉuṭaiya maṉaivi mēri eṉpavaḷ iṟantuviṭṭāḷ. itaṟkāka varuttam terivittu mārk eṅkelsukku oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. atil, campiratāyamākac cila anutāpa vārttaikaḷai mutalil colliviṭṭu, piṟaku taṉṉuṭaiya kuṟaikaḷai vitarittiruntāṉ. eṅkelsukku itu varuttamāyiruntatu. taṉ varuttattaik kaṭitam mūlamākap pulappaṭuttiyum viṭṭāṉ. itaṟku mārk, uṭaṉē patil eḻutāmal ciṟitu kālam kaḻittu oru kaṭitattiṉ mūlamāka eṅkelsiṉ maṉappuṇṇaip piṉvarumāṟu āṟṟukiṟāṉ:-
antak kaṭitattai nāṉ eḻutiyirukkak kūṭātu. atu mikavum tavaṟu. ataṟkāka ippoḻutu nāṉ nirampa varuttappaṭukiṟēṉ. ataik koṇṭu eṉṉai kalneñcuṭaiyavaṉ eṉṟu eṇṇa vēṇṭām. uṉṉuṭaiya kaṭitam eṉakkuk kālaiyil kiṭaittatu. ataip pārttatum eṉatu neruṅkiya uṟaviṉaril oruvar iṟantu viṭṭatākavē nāṉ uṇarntēṉ. eṉatu maṉaiviyum makkaḷum itaṟkuc cāṭci kūṟuvārkaḷ. aṉṟu mālaiyē uṉakkup patil eḻutiṉēṉ. appoḻutu nāṉ veṟi piṭittavaṉ pōliruntēṉ. ēṉeṉṟāl antac camayattil, vīṭṭuc contakkāraṉ, vāṭakaik kāka āṭkaḷai aṉuppiyiruntāṉ. eṉ kuṭumpattiṟku iṟaicci koṭuttu vantavaṉ, taṉ pākkikkāka cammaṉ aṉuppi viṭṭāṉ. vīṭṭilō aṭupperikkak kariyillai; pacikkuc cāppāṭu illai; eṉ peṇṇō nōyākap paṭutta paṭukkaiyil kiṭantāḷ. ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil maṟṟavarkaḷ mītu erintu viḻuvatait tavira vēṟu vaḻi eṉṉa irukkiṟatu?
oḷivu maṟaiviṉṟi mārk eḻutiya intap patilai eṅkel nirampap pārāṭṭiṉāṉ:-
uṉṉuṭaiya mutaṟ kaṭitam eṉ maṉatil enta mātiriyāṉa eṇṇattai uṇṭu paṇṇiyateṉpatai nī terintu koṇ ṭirukkakkūṭum. cumār oru vāram varaiyil aḵtu eṉ mūḷaiyi liruntu vilakavēyillai. atai eṉṉāl maṟakkavum muṭiya villai. ippoḻutō, ellām maṟantu viṭṭēṉ. nī camīpattil eḻutiya kaṭitam eṉakku nirampa āṟutalai uṇṭupaṇṇiyatu. mēriyai nāṉ iḻantuviṭṭa pōtilum, atē camayattil eṉṉuṭaiya nīṇṭa kālattuc ciṟanta naṇpaṉaiyum iḻantu viṭa villai yeṉpataik kuṟittu nāṉ peritum makiḻcciyaṭai kiṟēṉ.
inta aḻiyāta naṭpukku muttiraiyiṭṭatu pōl, mēri iṟantupōṉa atē varuṣattil taṉṉuṭaiya tukkattaiyum maṟṟa viyāpārat tollaikaḷaiyum poruṭpaṭuttāmal, eṅkel, mārksukku orē mottamāka 350 pavuṉ koṭuttāṉ. atē varuṣam navampar mātam mārksiṉ tāyār iṟantu viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya cottākak koñcam kiṭaittatu. ivaikaḷiṉāl mārksiṉ cillarait tontaravukaḷ pala nīṅkiṉa. aṭutta varuṣam 1864ām varuṣam mē mātam-mārksiṉ ciṟanta naṇpaṉum, ivaṉōṭu cērntu pala kaṣṭaṅkaḷai aṉupavittavaṉumāṉa villiyam vulp1 eṉpavaṉ, tāṉ iṟantupōvataṟku muṉṉatāka 800 pavuṉ ivaṉukku naṉkoṭai vaittup pōṉāṉ. itaṟku naṉṟiyāka, mārk taṉatu kāpiṭal eṉṟa nūlai ivaṉukkuc camarppaṇam ceytāṉ. mēṟpaṭi varuṣam cepṭampar mātam eṅkel viyāpāra nilaimaiyum ciṟitu mēṉmaiyaṭaintatu. itaṉāl mārksukku ivaṉiṭamiruntu kiṭaittu vanta utavi atikarittatu. cila varuṣaṅkaḷ kaḻittu, mārksukku varuṣantōṟum nirantaramāṉa oru tokai kiṭaikkumāṟu eṅkel ēṟpāṭu ceytāṉ. mārksiṉ kaṭaicip pattu varuṣa vāḻkkai, atikap poruḷ muṭṭuppāṭiṉṟi naṭaipeṟṟateṉṟē colla vēṇṭum.

8. mutal iṇṭarnēṣaṉal
pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaik kālattil - atāvatu 1848ām varuṣattup puraṭci aṭaṅki oṭuṅkiviṭṭa piṟaku - airōppāviṉ ovvoru nāṭṭut toḻilāḷarkaḷum, taṅkaḷuk keṉṟu taṉiyāṉa caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭuttik koṇṭu avaṟṟiṉ mūlamākat taṅkaḷ urimaikaḷukkum nalaṉkaḷukkum pōrāṭat tīrmāṉittārkaḷ. itukāṟum ivarkaḷ, maṟṟa araciyal kaṭci kaḷuṭaṉ cērntu koṇṭutāṉ taṅkaḷ viṭutalaikku vaḻi tēṭik koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. anta araciyal kaṭcikaḷō, mutalāḷikaḷ aṉupavittu varum calukaikaḷukkup pātakam uṇṭākāmal toḻilāḷarkaḷukku naṉmai ceyyap pārttaṉa. muṭikiṟa kāriyamā itu? nōyiṉāl avatippaṭukiṟavaṉtāṉ maruntu cāppiṭa vēṇṭumē tavira, vēṟu yār cāppiṭṭālum nōy kuṇamākā tallavā? toḻilāḷarkaḷ inta uṇmaiyai uṇarntārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya vimōcaṉattiṟkut tāṅkaḷē karttarkaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ.
ippaṭi ovvoru nāṭṭilumuḷḷa toḻilāḷarkaḷum antanta nāṭṭilē taṅkaḷukkeṉṟu taṉiyāṉa caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭuttikkoṇṭu cila kālam vēlai ceytārkaḷ. jermaṉi yilē lasāl1 eṉpavaṉ, toḻilāḷarkaḷai oṉṟu tiraṭṭi avarkaḷukkāka anēka kiḷarccikaḷ ceytāṉ. āṉāl appoḻutu jermaṉiyiṉ carvātikāri pōlirunta pimārk,2 cila cīrtirutta muṟaikaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantu toḻilāḷar kiḷarccikku valuvillāmal ceytu viṭṭāṉ, ippaṭiyē pirāṉcilum iṅkilāntilumuḷḷa toḻilāḷarkaḷ, taṉmatippu uṇarcci peṟṟavarkaḷāy taṅkaḷukkeṉṟu muṟaiyē taṉiyāṉa caṅkaṅkaḷ amaittukkoṇṭu vēlai ceytu vantārkaḷ. potuvāka ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya, taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṉuṭaiya kṣēmattil akkaṟai koṇṭavarkaḷāy avvap poḻutu cila cīrtiruttaṅkaḷaik kōruvatum, avaikaḷukkākak kiḷarcci ceyvatu māyiruntārkaḷ. camayam nērntapōtu taṅkaḷ mutalāḷikaḷōṭu iṇaṅkiyum pōṉārkaḷ. mutalāḷikaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭu aracāṅkattiṉ ātaravu peṟṟu, toḻilāḷar kaḷait talai tūkkaviṭāmal taṭṭik koṭuttuk koṇṭum kaṭṭiyaṇaittuk koṇṭum vantārkaḷ. lāpamum araciyal calukaikaḷum kuṟaiyāmalirukkiṟa varai yāruṭaiya kaikaḷaiyum kulukkik koṇṭirukkalā mallavā?
ippaṭiyirukkaiyil, pirāṉcilum iṅkilāntilumirunta matinuṭpamuṭaiya cila toḻilāḷarkaḷ, ellā nāṭṭut toḻilāḷar kaḷuṭaiya nalaṉkaḷum kōrikkaikaḷum oṉṟutāṉ eṉṟa uṇmaiyai uṇarntu, itaṟkāka ellā nāṭṭut toḻi lāḷarkaḷum oṉṟu cērakkūṭiya oru mattiya tāpaṉattai ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟu virumpiṉārkaḷ. itaṟkēṟṟa mātiri cila campavaṅkaḷ nikaḻntaṉa.
yantirat toḻilkaḷ evvaḷavu tūram muṉṉēṟṟamaṭain tirukkiṉṟaṉa veṉpataik kāṭṭum poruṭṭu 1862ām varuṣam laṇṭaṉil akila ulakap poruṭkāṭci yoṉṟu naṭaipeṟṟatu. itaṟku pirāṉciliruntu oru toḻilāḷar kūṭṭam vantiruntatu. intak kūṭṭattai varavēṟṟu upacarippataṟkāka laṇṭaṉil mēṟpaṭi varuṣam ākaṭ mātam 5ām tēti oru toḻilāḷar kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. toḻilāḷarkaḷ, mutalāḷikaḷōṭu camarasamākap pōka vēṇṭumeṉṟa karuttaṭaṅkiya pēccukaḷōṭum, parapara upacāraṅkaḷōṭum intak kūṭṭam kalaintatu. ippaṭip pēccu vārttaikaḷōṭu kalaintu pōṉālum mutaṉ mutalāka iraṇṭu nāṭṭut toḻilāḷarkaḷum neruṅkip paḻaki, ellōrum cakōtararkaḷē eṉṟa uṇarcciyaip peṟṟuviṭṭārkaḷ. inta uṇarcciyai veḷippaṭutta vēṇṭiya avaciyamum ivarkaḷukku aṭutta varuṣattilē ēṟpaṭṭatu.
cuyēccātikārattiṟkum koṭuṅkōṉmaikkum tāyakamā yirunta ruṣyā, taṉṉuṭaiya ātikkattiṟkuṭpaṭṭirunta pōlantu makkaḷai anēka varuṣa kālamāka varuṇikka muṭiyāta imcai kaḷukku uṭpaṭutti vantatu. ivaikaḷaip poṟukka muṭiyāmal pōlantu vācikaḷ 1863ām varuṣam periya kalakam ceytārkaḷ. appoḻutu ruṣyā, makā kēvalamāṉa, mikavum kaṭumaiyāṉa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭatu. ēṟkeṉavē ruṣyā mītu, ataṉuṭaiya cuyēccātikārattiṟkākavum koṭuṅkōṉmaikkākavum pirāṉci lum iṅkilāntilum, ciṟappākat toḻilāḷarkaḷiṭaiyē oruvita veṟuppu iruntu vantatu. inta aṭakkumuṟaikaḷaik kēṭṭatum iraṇṭu nāṭṭut toḻilāḷarkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭil kūṭṭaṅkaḷ pōṭṭu ruṣyāviṉ akkiramattaik kaṇṭaṉañ ceytatōṭu, pōlantu viṣayattil talaiyiṭa vēṇṭumeṉṟu taṅkaḷ aracāṅkaṅkaḷai muṟaiyē kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. āṉāl iraṇṭu nāṭṭu aracāṅkaṅkaḷum talaiyiṭa maṟuttu viṭṭaṉa. eṉavē pireñcut toḻilāḷarkaḷum piriṭṭiṣ toḻilāḷarkaḷum cērntu oru periya kūṭṭam pōṭṭut taṅkaḷ atiruptiyai veḷippaṭuttuvateṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. ēṟ keṉavē ivarkaḷukkuḷ oru toṭarpu iruntatallavā? itaṉpaṭi 1863ām varuṣam jūlai mātam 22ām tēti laṇṭaṉil oru periya kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. itaṟku pirāṉciliruntu pireñcut toḻilāḷarkaḷ palar piratinitikaḷāka vantiruntārkaḷ. āṉāl kūṭṭattiṉ nōkkam niṟaivēṟavillai. ēṉeṉṟāl ruṣya aracāṅkattiṉ aṭakkumuṟaiyait tāḷamāṭṭāmal pōlantu makkaḷiṉ eḻucci aṭaṅki oṭuṅki viṭṭatu.
āṉāl itiliruntu iraṇṭu nāṭṭut toḻilāḷarkaḷum tāṅkaḷ aikkiyappaṭṭirukka vēṇṭiya avaciyattai muṉṉaik kāṭṭilum atikamāka uṇarntārkaḷ. eṉavē ivarkaḷ kalantu pēci, carvatēcat toḻilāḷar caṅkam eṉṟa peyarāl oru tāpaṉattai niṟuvuvateṉṟum, itaṟkup pūrvāṅkamāka oru makānāṭṭaik kūṭṭi takka muṭivukku varuvateṉṟum tīrmāṉit tārkaḷ. inta ārampa makānāṭu oru varuṣaṅkaḻittu 1864ām varuṣam cepṭampar mātam 28ām tēti mārṭiṉ hāl eṉṟa maṇṭapattil kūṭiyatu. itaṟku iṅkilāntu, pirāṉ, jermaṉi, peljiyam, pōlantu, ittāli mutaliya pala nāṭukaḷi liruntum piratinitikaḷ vantiruntārkaḷ. taṟpōtaiya camutāya oḻuṅkai aṭiyōṭu appuṟappaṭuttiviṭṭu ataṉmītu putiyatoru camutāya oḻuṅkai niṟuvavēṇṭumeṉṟa viruppamuṭaiyavar yārō avaraṉaivarum itil piratinitikaḷākumpaṭi aḻaikkappaṭṭārkaḷ. maṇṭapattil piratinitikaḷ niṟaintiruntārkaḷ. avarkaḷiṭattil uṟcākam niṟaintiruntatu. nāvaṉmaiyum kūṭak kalantatu. kēṭka vēṇṭumā pēccukku? ippoḻutuḷḷa camutāyattil oru piriviṉarukkum maṟṟoru piriviṉarukkum iṭaiyē uḷḷa poruḷātāra campantamāṉa ēṟṟat tāḻvukaḷai aṭiyōṭu akaṟṟiviṭavēṇṭum; poruḷuṟpattikkuc cātaṉamāyuḷḷa aṉaittum toḻilāḷar cuvātīṉattiṟku varavēṇṭum; poru ḷuṟpattiyiṉ palaṉkaḷaic camutāyattaic cērnta aṉaivarum orē mātiriyāka aṉupavikka vēṇṭum; ivaikaḷukkellām mutaṟpaṭiyākat taṉic cotturimai eṉpatu akala vēṇṭum. inta mātiriyāṉa nōkkaṅkaḷuṭaṉ carvatēcat toḻilāḷar caṅkam oṉṟu tāpippateṉṟu makānāṭṭil ēkamaṉatākat tīrmāṉikkap paṭṭatu. mutal iṇṭarnēṣaṉal tāpitamāyiṟṟu.
makānāṭṭil mārk ājarāyiruntāṉ; āṉāl naṭa vaṭikkaikaḷil kalantu koḷḷavillai. cātāraṇamākavē ivaṉ pēccōṭu pukaintu pōkiṟa entak kūṭṭattilum kalantu koḷvatu vaḻakkamillai, anta mātiriyāṉa oru kūṭṭamākattāṉ inta makānāṭu irukkumō eṉṟu mutalil niṉaittāṉ. āṉāl itil kalantu koṇṭavarkaḷ palar, tīviravātikaḷākavum kāriya vātikaḷākavum iruntārkaḷ. itaṉāl ivaṉ makānāṭṭiṉ pintiya naṭaimuṟaikaḷil tīviramākak kalantu koṇṭāṉ.
carvatēcat toḻilāḷar caṅkattiṉ vitikaḷ, caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟait tayārippataṟkāka aimpattaintu pēr aṭaṅkiya oru kamiṭṭi niyamikkappaṭṭatu. itil mārksum ōr aṅkattiṉaṉ. jermāṉiyat toḻilāḷar piratinitiyāka niyamaṉa māṉāṉ. kamiṭṭiyiṉar, mutalil caṅkattiṉ nōkkaṅkaḷ, vitikaḷ mutaliyavaikaḷai vivarittu oru tiṭṭam tayārittaṉar. itil, antak kālattil campiratāyamāka vaḻaṅkappaṭṭu vanta jaṉanāyakac coṟṟoṭarkaḷ mutaliyavaikaḷtāṉ kāṇappaṭṭaṉavē tavira, tīviramāṉa vēlait tiṭṭam oṉṟum kāṇappaṭavillai. itu mārksukkup piṭikkumā? kamiṭṭiyiṉ iraṇṭāvatu kūṭṭattil ivaṉ taṉiyāka oru tiṭṭam tayārittu ājarpaṭuttiṉāṉ. caṅkattiṉ aṅkattiṉarkaḷ, taṅkaḷ potu naṉmaiyaik kavaṉittuk koḷva tōṭu, mutalāḷittuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭuḷḷa ippoḻutaiya āṭci muṟaiyai aṭiyōṭu māṟṟiyamaippataṟ kāṉa vēlaikaḷaic ceyya vēṇṭu meṉṟum, itaṟkāka antanta nāṭṭu pārlimeṇṭukaḷilum taṅkaḷaip piratinitikaḷākat tērnteṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum ivaṉuṭaiya tiṭṭam kūṟiyatu. intat tiṭṭappaṭi aṅkattiṉarkaḷ, cila niyamaṅkaḷukkum kaṭṭuppāṭukaḷukkum uṭpaṭa vēṇṭiyavarkaḷāṉārkaḷ. mārksiṉ intat tiṭṭattaic cila vācaka māṟṟaṅkaḷōṭu kamiṭṭiyiṉar aṅkīkarittuk koṇṭaṉar.
mārk, kamiṭṭiyiṉuṭaiya viḷakkattiṟkāka mēṟpaṭi tiṭṭattōṭu ōr aṟikkaiyaiyum tayārittiruntāṉ. apētavāta iyakkattiṉ carittirattil, kamyūṉiṭ aṟikkaikku aṭuttapaṭi yāka inta aṟikkai mukkiya iṭam peṟṟirukkiṟatu. itaṉ ārampa vācakattiṉ cāram varumāṟu:-
toḻilāḷarkaḷiṉ viṭutalai, toḻilāḷar kaiyil irukkiṟatu. camutāyattilē ēṟpaṭṭirukkiṟa tuyaram, jaṉaṅkaḷiṉ kēvala maṉappāṉmai, perumpālāṉa makkaḷiṉ araciyal aṭimaittaṉam mutaliyavaikaḷukkellām mūlakāraṇamā yiruppatu eṉṉaveṉṟāl, uḻaippukkuc cātaṉamāyuḷḷa poruḷ kaḷaiyellām taṉ cuvātīṉattil vaittuk koṇṭirukkiṟa mutalāḷikaḷukku, uḻaikkiṟa toḻilāḷarkaḷ poruḷātāra viṣayattil aṭimaippaṭṭiruppatutāṉ. toḻilāḷarkaḷiṉ vimōcaṉam eṉṟa laṭciyattai uttēcittu itukāṟum ceyyap paṭṭa muyaṟcikaḷ tavaṟippōyirukkiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl oru nāṭṭilēyē palavakait toḻil muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭirukkiṟavar kaḷukkuḷ oṟṟumai illai. ippaṭiyē pala nāṭṭut toḻilāḷar kaḷukkuḷḷum oṟṟumai illai. inta oṟṟumaiyai ēṟpaṭuttu vataṟkākavē intac carvatēca caṅkam kāṇappaṭukiṟatu.
1848ām varuṣattup puraṭcikkup piṟaku mutalāḷikaḷiṉ poruḷātāra nilaimaiyum camutāya antatum enta vikitā cārattiṟkup perukiyirukkiṟatō atē vikitācārattiṟkut toḻilāḷarkaḷiṉ poruḷātāra nilaimaiyum camutāya antatum kuṟaintu vantirukkiṟatu. itaṉāl toḻilāḷar kaḷukku oruvita aṉukūlam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. eppaṭiyeṉṟāl, toḻilāḷarkaḷ enta nāṭṭiṉarāyiruntālum, enta araciṉ pirajaiyāka iruntapōtilum ellōrum oṉṟutāṉ. oṉṟupaṭṭirukka vēṇṭiyatu avaciyam eṉṟa uṇmaiyai valiyuṟuttiyum, uṇarcciyai uṇṭu paṇṇiyum irukkiṟatu. enta nāṭṭilē enta vitamāṉa pōr naṭaipeṟṟa pōtilum ataṉāl pātikkappaṭu kiṟavarkaḷ toḻilāḷarkaḷtāṉ. ivarkaḷ yutta kālattilā kaṭṭum, camātāṉa kālattilākaṭṭum curaṇṭappaṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ oṟṟumaiyāy irukkum paṭcattil, curaṇṭappaṭuvati ṉiṉṟu taṅkaḷait taṭuttukkoḷḷalām. iṅṅaṉam curaṇṭap paṭāmalum poruḷātārac ceḻippuṭaṉum toḻilāḷarkaḷ vāḻa vēṇṭumāṉāl, araciyalil ivarkaḷ kalantukoḷḷa vēṇṭum. ellāvaṟṟaik kāṭṭilum araciyal aṭimaittaṉantāṉ kēvala māṉatu. araciyal tuṟaiyiltāṉ toḻilāḷarkaḷiṉ aṭimait taṉam naṉku veḷippaṭukiṟatu. ātaliṉ toḻilāḷarkaḷ, araciyalil kalantu koḷḷāmaliruppatu periya kuṟṟamākum. eṅkeṅku araciyal urimaikaḷ nacukkappaṭukiṉṟaṉavō aṅkellām ivarkaḷ muṉṉiṉṟu mēṟpaṭi urimaikaḷ nacukkappaṭā vaṇṇam pātukākka vēṇṭum. immātiriyāṉa karuttukkaḷai, mārk mēlē coṉṉa aṟikkaiyil mika aḻakāka eṭuttukkāṭṭi yiruntāṉ.
intac carvatēcat toḻilāḷar caṅkattiṉ vēlaikaḷeṉṉa? palavakait toḻilāḷarkaḷum, palanāṭṭut toḻilāḷarkaḷum oṉṟu paṭṭu vēlai ceytal; toḻilāḷar campantamāṉa puḷḷi vivaraṅ kaḷaic cēkarittal; oru nāṭṭut toḻilāḷarkaḷuṭaiya nilaimai, tēvai mutaliyavaikaḷaiyum avarkaḷuṭaiya vēlait tiṭṭaṅkaḷaiyum maṟṟoru nāṭṭut toḻilāḷarkaḷukku aṟivittal; toḻilāḷar caṅkaṅkaḷiṉ vēlai vivaraṅkaḷaip paṟṟi avvappoḻutu aṟikkaikaḷ, pattirikaikaḷ mutaliyaṉa veḷiyiṭutal; varuṣattiṟ korumuṟai ellā nāṭṭut toḻi lāḷarkaḷum oru makānāṭṭil kūṭip pēcutal. ippaṭippaṭṭa nōkkaṅkaḷai vakuttuk koṭuttu ivaikaḷaic ceyalil koṇarum viṣayattil mikavum nitāṉamākavum āṉāl kaṇṭip pākavum naṭantu vantāṉ mārk.
mutal makānāṭṭukkup piṟaku inta carvatēcat toḻilāḷar caṅkam vekuvēkamāka vaḷarntatu. ovvoru nāṭṭilum kiḷaic caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ivai antanta nāṭṭut toḻilāḷar mattiyil nalla vēlai ceytaṉa. oru varuṣattiṟkuḷḷākavē ivaikaḷukku nalla celvākku ēṟpaṭṭuviṭṭatu. itaik kaṇṭu airōppiya vallaracukaḷ payantupōy, aṭakkumuṟaikaḷaip pirayōkikkalāmā eṉṟu yōcikka ārampittaṉa eṉṟu coṉṉāl, intac caṅkaṅkaḷuṭaiya celvākkai nām oruvāṟu nitāṉittuk koṇṭu viṭalāmallavā? iṅṅaṉam intac carvatēca tāpaṉam celvākkup peṟṟataṟku mukkiya kāraṇam mārksiṉ caliyāta muyaṟciyum ōyāta uḻaippuntāṉ.
ēṟkeṉavē nām kūṟiyuḷḷapaṭi, intac carvatēca caṅkam ārampikkappaṭṭa kālattil, mārksiṉuṭaiya kuṭumpattiṉ poruḷātāra nilaimai paripūraṇamākac cīrpaṭavillaiyāṉā lum, oruvāṟu kuṭumpattaip paṟṟiya kavalai kuṟaintiruntatu. itaṉāl iravu pakalāka, mēṟpaṭi caṅkattiṉ vēlaikaḷil īṭupaṭṭāṉ. talaimaik kāriyālayattiṉ niruvākam pūrāvaiyum tāṉē ēṟṟuk koṇṭāṉ. āṅkāṅkuḷḷa kiḷai tāpaṉaṅkaḷ cariyāṉapaṭi vēlai ceykiṉṟaṉavāveṉṟu kaṭitam mūlamāka vicārittu, avai aṉucarikka vēṇṭiya vaḻikaḷaik kāṭṭik koṭuttāṉ. aṉaivarukkum uṟcākattai ūṭṭiṉāṉ. maṟupaṭiyum ivaṉukku iḷamai tirumpi viṭṭatō eṉṟu karutumpaṭiyāka iruntatu ivaṉ uḻaitta uḻaippu. peyaraḷavukku oru niruvāka capai iruntatē tavira, ellāk kāriyaṅkaḷaiyum ivaṉē carvātikāri pōliruntu naṭatti vantāṉ. itaṉāl ivaṉ cila virōtikaḷaiyum campātittuk koṇṭāṉ. āṉāl ivaṉ itaṉai laṭciyam ceyyavillai. ippaṭic caṅka niruvāka vēlai kaḷaik kavaṉittuk koṇṭirunta kālattilēyē kāpiṭalukku vēṇṭiya viṣayaṅkaḷaiyum cuṟucuṟuppākac cēkarittuk koṇṭu vantāṉ. ellām ūtiyamillāta uḻaippu! āṉāl mārk itil evvaḷavu cirattai kāṭṭiṉāṉ? itaṟkāka eritta eṇṇe yum tiriyum evvaḷavu? paṭṭa vētaṉaikaḷ ettaṉai? yāvum ēḻaikaḷukkāka; etirkāla cantatiyiṉ nalvāḻvukkāka.
mārk, carvatēca caṅkattiṉ vēkamāṉa vaḷarccikku eppaṭi mukkiya kāraṇaṉāyiruntāṉō appaṭiyē ataṉuṭaiya cīkkira māṉa muṭivukkum kāraṇaṉāyiruntāṉ. ivaṉuṭaiya carvātikāra maṉappāṉmaitāṉ itaṟkuk kāraṇam. itaip paṟṟic curukkamāka iṅkuk kūṟuvōm.
*   *   *
pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil pala ciṟiya nāṭukaḷākac citaṟik kiṭanta jermaṉiyai aikkiyappaṭutti ataṟku oru vallalaracu antatai ēṟpaṭuttik koṭuttāṉ pimārk. ivaṉ ciṟanta rāja tantiri. oru nāṭṭukku virōtamāka maṟṟoru nāṭṭait tūṇṭi viṭuvatum, piṟaku oṉṟōṭu cērntu koṇṭu maṟṟoṉṟait tākkuvatum, ippaṭit tākkappaṭṭa nāṭṭiṉmītu jermāṉiya ātikkattai nilainiṟuttuvatum ivaṉ kaiyāṇṭa muṟaikaḷ. inta muṟaikaḷil oṉṟāka mutalil - 1866ām varuṣam - ātiriyāviṉ mītu ātikkaṅ koṇṭāṉ. piṟaku, 1870ām varuṣam jermaṉikkum pirāṉcukkum pōr mūṇṭatu. appoḻutu pirāṉsai āṇṭu koṇṭirunta maṉṉaṉ mūṉṟāvatu nep pōliyaṉ1. ivaṉ jermaṉiyiṉ rāṇuva palattaic cariyākat terintu koḷḷāmal pimārk vīciya rājatantira valaiyil culapa mākac cikkikkoṇṭu viṭṭāṉ. itaṉāl paṭutōlviyaṭain tāṉ. ivaṉum ivaṉuṭaiya paṭaiyiṉarum seṭāṉ2 eṉṟa ūril kaitikaḷāyiṉar. ivaṉuṭaiya vīḻccikkup piṟaku pirāṉsil maṟupaṭiyum kuṭiyaracu tāpitamāyiṟṟu. intak kuṭiyaraciṉar, pimārkkōṭu camātāṉam ceytukoḷḷa virumpiṉar. āṉāl avaṉ kūṟiya nipantaṉaikaḷ mikavum kēvalamāyiruntaṉa. itaṉāl ivarkaḷ yuttattait toṭarntu naṭattat tīrmāṉittaṉar. tīrmāṉittu viṭṭāl pōtumā? pōtiya paṭai palam mutaliyaṉa vēṇṭāmā? kuṭiyaraciṉarukku intap palam mikak kuṟaivu. tavira pimārk mikunta tantirattuṭaṉ, pāri nakarattai muṟṟukaiyiṭṭu viṭṭāṉ. nakarattiṟkuḷ uṇavup poruḷkaḷō, vēṟuvitamāṉa utavikaḷō cellavillai. ettaṉai nāṭkaḷ tākkup piṭikka muṭiyum? kuṭiyaraciṉar caraṇākatiyaṭaintaṉar. pimārk vititta kaṭumaiyāṉa nipantaṉaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭaṉar. itaṉ viḷai vākac cumār irunūṟu varuṣakālam pirāṉciṉ ātīṉattiṟkuṭ paṭṭirunta ālcē - lōrēyiṉ eṉṉum ceḻippāṉa piratēcam jermaṉiyiṭam pōyc cērntatu.
intap pōrukkup piṟaku pāri vācikaḷ colloṇāta kaṣṭaṅkaḷukkuṭpaṭṭaṉar; nilaiyāṉatōr aracāṅkam illāmai yiṉāl tikkaṟṟavarkaḷ pōlāki viṭṭārkaḷ. intac camayattil, muṭiyāṭciyai ātaritta cilar oṉṟukūṭi tēcīyacapai oṉṟai amaittu, ataṉ mūlamāka ōr araca paramparaiyai maṟupaṭiyum tāpikka muyaṉṟārkaḷ. inta muyaṟcikku iṭaiyūṟāyirukkak kūṭāteṉ pataṟkāka, kuṭiyaracuk kaṭciyil cērntirunta araciyal vātikaḷ, pōr vīrarkaḷ mutaliya palaraiyum nirāyutapāṇikaḷākki viṭṭaṉar. itu jaṉaṅ kaḷukku, ciṟappāka jaṉanāyaka mantirattai japittuk koṇṭiruntavar kaḷukku āttiram viḷaivittatu. 1871ām varuṣam mārc mātam periya puraṭci ēṟpaṭṭatu. itaṉ viḷaivāka, jaṉacapai oṉṟu ēṟpaṭṭatu. ituvē aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koṇṭatu. itaṟkup pāri kamyūṉ1 eṉṟu peyar. intak kamyūṉil campantappaṭṭiruntavarkaḷ aṉaivarum toḻilāḷarkaḷ; ēḻaikaḷ.
potujaṉaṅkaḷ ippaṭik kiḷampi, aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟik koḷvārkaḷ eṉṟu muṭiyaracuvātikaḷum maṟṟa ēkapōka urimaikkārarkaḷum etirpārkkavillai. itaṉāl ivarkaḷ kōpamaṭaintu, seṭāṉ yuttattil kaitu ceyyap paṭṭu piṟaku viṭutalaiyaṭainta cila pōr vīrarkaḷiṉ tuṇai peṟṟu, pāri nakarattil entap pakuti mēṟpaṭi kamyūṉiṉ cuvātīṉattil iruntatō antap piratēcattaic cūḻntukoṇṭu uḷ nuḻaintārkaḷ. avvaḷavutāṉ. 1871ām varuṣam mē mātam kaṭaici vārattil mēṟpaṭi piratēcam orē kolaikkaḷamāki viṭṭatu. āṇ, peṇ, kuḻantai eṉṟa vittiyācamiṉṟi ēḻai makkaḷ cumār muppatiṉāyiram pērukku mēl cuṭṭu vīḻttap paṭṭaṉar. intac campavam airōppāvai naṭuṅkac ceytuviṭṭatu. taṅkaḷuṭaiya laṭciyattaiyaṭaiya iṉṉum ettaṉai ratta āṟukaḷaik kaṭakka vēṇṭumō veṉṟu ēḻaikaḷ ēṅkiṉārkaḷ. ippoḻutuḷḷa araciyal, camutāya amaippukaḷukku virōta māka ēḻai makkaḷ koṇṭirukkiṟa atiruptiyiṉ aṟikuṟi yeṉṟē mēṟpaṭi pāri kamyūṉai paṇakkārarkaḷ karuti maruṇṭārkaḷ. eppaṭiyō, talaitūkka muyaṉṟa apētavāta eṇṇaṅkaḷ, maṟupaṭiyum pūmikkuḷ putaintu pōyiṉa. pārisil kuṭiyaracai tāpikka muyaṉṟavarkaḷ attaṉai pērum kolai kārarkaḷeṉṟum, koḷḷaikkārarkaḷeṉṟum piracāraṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
inta pāri eḻucciyaip paṟṟic carvatēcat toḻilāḷar caṅkattiṉ mattiyakkamiṭṭiyil - atāvatu laṇṭaṉ kamiṭṭiyil - apippirāya vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. orucilar tavira perum pālōr - iṅkilīṣ toḻilāḷarkaḷiṉ piratinitikaḷ - pāri kamyūṉiṉ palātkārac ceyalkaḷaik kaṇṭikka vēṇṭumeṉṟum, toḻilāḷar iyakkam veṟṟipeṟa vēṇṭumāṉāl ataṟkuk kolai, koḷḷai mutaliyaṉa mārkkamallaveṉṟum karuti ṉārkaḷ. iṅṅaṉam ivarkaḷ vātap pirativātaṅkaḷil muḻuki muḻuki eḻuntukoṇṭirukkiṟa camayattil, mārk carva tēcat toḻilāḷar caṅkattiṉ peyarāl, mēṟpaṭi pāri eḻucciyaip paṟṟi ōr aṟikkaiyai veḷiyiṭṭuviṭṭāṉ. oruvarai yoruvar kuṟaikūṟik koṇṭum kaṭci pēcikkoṇṭum iruppataṟku itu kālamalla. pāri eḻucciyāṉatu, toḻilāḷarkaḷiṉ etirppuc caktikku aṟikuṟiyāy irukkiṟatu. toḻilāḷar camutāyattiṟku yārār virōtikaḷ, avarkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa kōlam eṉṉa veṉpavaikaḷai mēṟpaṭi eḻucci eṭuttukkāṭṭi viṭṭatu. toḻilāḷar rājyattiṉ oru ciṟiya amcam pōlavē pāri kamyūṉ tāpitamāyiṟṟu. inta mātiriyāṉa karuttukkaḷ mēṟpaṭi aṟikkaiyil aṭaṅkiyiruntaṉa.
inta aṟikkaiyiṉāl mārk, carvatēcat toḻilāḷar caṅkattai oru caṅkaṭamāṉa nilaiyil vaittu viṭṭāṉ. aṅkatti ṉarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya virumpu veṟuppukkaḷaik kavaṉiyāmal mārk ippaṭic ceytu viṭṭataik kuṟittu varuttappaṭṭārkaḷ. mārksiṉ ceyalaik kaṇṭittārkaḷ. mārk ivaikaḷaiyel lām etirpārttu, mēṟpaṭi aṟikkaikkut tāṉē kāraṇapuruṣaṉ eṉṟu pakiraṅkap paṭuttiṉāṉ. itaṟkup piṟaku ivaṉai ellōrum tūṟṟat talaippaṭṭārkaḷ; kolaiyaiyum koḷḷaiyaiyum ātarikkiṟavaṉ eṉṟu paḻi cumattiṉārkaḷ. anāmatēyak kaṭitaṅkaḷ pala ivaṉukku vantaṉa. ivaṉuṭaiya uyirukku ulai vaippatākac cilar payamuṟuttiṉārkaḷ. āṉāl ivaṉ etaiyum poruṭ paṭuttavillai. ‘ï›tsî fhykhf v‹ bga® g»u§fkhfhk ÈUªjJ; ï¥bghGJ všnyhU¡F« v‹id¤ bjÇí kšyth? eṉṟu oru parikācat tōraṇaiyilēyē intac campavattai ivaṉ karutiṉāṉ.
ciṟitu kālattiṟkuḷ, ivaṉukku virōtamāka eḻunta kūkkural aṭaṅkiviṭṭatu. āṉāl carvatēcat toḻilāḷar caṅkattiṟku āṟāta puṇ uṇṭākiviṭṭatu. atāvatu, ataṉuṭaiya celvākku viraivil maṅkat toṭaṅkiyatu.
1872ām varuṣa mattiyil kūṭiya carva tēcat toḻilāḷar caṅka niruvākak kūṭṭattil mukkiyamāṉa oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. atāvatu toḻilāḷarkaḷ, tāṅkaḷ naṭattukiṟa araciyal pōrāṭṭattil maṟṟak kaṭcikaḷiṉ utaviyai, nāṭakkūṭātu, taṅkaḷukkeṉṟē taṉiyāṉa ōr araciyal kaṭciyai tāpittuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatē ittīrmāṉattiṉ cāram. itiliruntē piriṭṭiṣ toḻiṟkaṭci ārampamāyiṟṟu. tavira, intak kūṭṭattil, piriṭṭiṣ toḻilāḷar piratinitikaḷ carvatēca caṅkattiliruntu pirintu, taṅkaḷuṭaiya - atāvatu piriṭṭiṣ toḻilāḷarkaḷuṭaiya - nalaṉkaḷaip pātukāppataṟkeṉṟu taṉiyāka oru tāpaṉattai ēṟpaṭuttik koḷvatākak kūṟi appaṭiyē pirintu ceṉṟaṉar. intat tīrmāṉaṅkaḷ mārksukku varuttattai uṇṭu paṇṇiṉa. taṉ mītuḷḷa avanampikkaiyiṉ aṟikuṟikaḷākavē ivaikaḷaik karutiṉāṉ. pōtākkuṟaikku ivaṉuṭaiya cakapāṭikaḷil cilar ivaṉukku virōtamākac cūḻcci ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ.
inta nilaimaiyil 1872ām varuṣam cepṭampar mātam mutal vārattil carvatēcat toḻilāḷar makānāṭu naṭaipeṟṟatu. appoḻutu mārksiṉ celvākku ōraḷavu kuṟaintu koṇṭu vantateṉṟu coṉṉālum ivaṉuṭaiya kaṭcikku niṟaiya palam iruntatu. intap palattai vaittuk koṇṭē ivaṉ mēṟpaṭi makānāṭṭil, taṉakku virōtamāka irunta pakkuṉiṉ1 mutaliyavar kaḷaic caṅkattiliruntu vilakki viṭṭāṉ. tavira, inta makā nāṭṭil carvatēcat toḻilāḷar caṅkattiṉ talaimaik kāriyā layattai laṇṭaṉiliruntu amerikkāviluḷḷa niyūyārk nakarat tiṟku māṟṟa vēṇṭumeṉṟa oru tīrmāṉattaik koṇṭu varac ceytu niṟaivēṟṟiṉāṉ. caṅkatti liruntu vilakkappaṭṭa pakkuṉiṉ mutaliyavarkaḷuṭaiya cūḻcci kaḷiṉiṉṟu tappi mēṟpaṭi caṅkak kāriyālayam irukka vēṇṭu meṉpataṟkākavē mārk inta mātiri ceytāṉ. āṉāl ataṟkup patilāka aḵtu amerikkā vukkuc ceṉṟu marittuviṭṭatu. mutal iṇṭar nēṣaṉal eṭṭu varuṣa āyuḷōṭu muṭintatu. itaṉōṭu mārksiṉ āyuḷukkum atamaṉa kālam muṭintu viṭṭatu.

9. ciṟanta ciruṣṭi
uyarnta oru poruḷai uṟpatti ceyya vēṇṭumāṉāl ataṟku atikamāka uḻaikka vēṇṭum eṉṟu colvārkaḷ; atāvatu vētaṉaiyiliruntutāṉ ciruṣṭi uṇṭākiṟatu; tuṉpattiliruntutāṉ iṉpam piṟakkiṟatu. itu kālaṅkaṭanta uṇmai. ulakaniyati. mārk, laṇṭaṉukku vanta mutal pattup paṉṉiraṇṭu varuṣa kālam atikamākak kaṣṭappaṭṭāṉallavā, antak kālattiltāṉ ivaṉuṭaiya uttama ciruṣṭiyākiya kāpiṭal eṉṟa nūl piṟantatu. kaṭaṉkārarkaḷiṉ kūccal, kuḻantai kaḷiṉ aḻukai, cakapāṭikaḷiṉ cantēkappārvai, iṉṟu vantu koṉṟa vaṟumai, nāḷai vantu eppaṭik kollappōkiṟatō eṉṟa kavalai - ippaṭippaṭṭa cūḻnilaiyiliruntu koṇṭu, mārk, kāpiṭalukku vēṇṭiya viṣayaṅkaḷaic cēkarittuk koṇṭu vantāṉ. itaṟkāka ivaṉ paṭitta nūlkaḷ cumār āyirattainnūṟukku mēlirukkum. kaṭaiciyil 1867ām varuṣam ākaṭ mātam 16ām tēti kāpiṭaliṉ mutal pākam accup piratiyākat tayārāyiṟṟu. aṉṟu viṭiyaṟkālai iraṇṭu maṇikku eṅkelsukku eḻutiya kaṭitattil kuṟippiṭukiṟāṉ:-
kaṭaiciyil inta mutal pākam muṭintatu. itaṟku nī oruvaṉē kāraṇam. eṉ naṉṟiyai ēṟṟukkoḷ. eṉakkāka nī tiyākam ceytirā viṭṭāl, inta nūliṉ mūṉṟu pākaṅkaḷaiyum nāṉ tayārikkavē muṭiyātu. vantaṉattōṭu uṉṉai āliṅkaṉam ceytu koḷkiṟēṉ. eṉ ariya, uṇmaiyāṉa naṇpaṉē! uṉṉai vāḻttukiṟēṉ.
mārksiṉuṭaiya vāḻkkaiyilē maṭṭumalla, māṉiṭa camutāyattiṉ muṉṉēṟṟa mārkkattilē kāpiṭal oru mail kal. inta mail kallai aṭaivataṟku mārk, oru varuṣamalla, iraṇṭu varuṣamalla patiṉaintu varuṣam ōyāmal uḻaittāṉ; taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyaiyē arppaṇam ceytuviṭṭāṉ eṉṟu collavēṇṭum. ippaṭic ciramappaṭṭu mutaṟpakutiyai veḷik koṇarntataṉ payaṉāka, ivaṉukku aṟiñar ulakattil oru taṉi antatu ēṟpaṭṭatu. itukāṟum ivaṉai acaṭṭai ceytu vantavarkaḷ ippoḻutu ivaṉuṭaiya vicēṣat tiṟamaiyaiyum, kūriya aṟivaiyum viyantu pārāṭṭa pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu muṉ vantārkaḷ, mārk iṟanta piṟaku cumār pattu varuṣa kālattiṟkuḷ, kāpiṭaliṉ iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu pakutikaḷ veḷivantaṉa. itaṉ pūraṇap poṟuppaiyum ēṟṟuk koṇṭavaṉ eṅkel. inta mūṉṟu pakutikaḷilum, poruḷuṟpatti muṟai, toḻilāḷarkaḷukkum mutalāḷikaḷukkum uḷḷa campantam, poruḷkaḷiṉ viṟpaṉai, nāṇayap parivarttaṉai, poruḷai uṟpatti ceykiṟavarkaḷukkum antap poruḷai vāṅki upayōkik kiṟavar kaḷukkum mattiyil uṇṭākiṟa pala nilaimaikaḷ, inta nilaimai kaḷiṉāl uṇṭākiṟa cātaka pātakaṅkaḷ, mutalāḷit tuvattiṉ muṭivu, toḻilāḷar camutāyattiṉ tōṟṟam, ataṉ vaḷarcci mutaliya pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟi ārāycci pūrvakamāka vivarikkappaṭukiṉṟaṉa.
*   *   *
mārksiṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟik kūṟum inta nūlil, avaṉ peyarāl vaḻaṅkappaṭukiṉṟa camatarmattaip paṟṟic ciṟitu viḷakkutal poruttamāka irukkumeṉṟu karutukiṟōm. ēṉeṉṟāl camatarmattai oru tattuvamāka avaṉ uruvakap paṭuttik kāṭṭiyirāmaṟ pōṉāl avaṉaip paṟṟi ippoḻutu yār niṉaikkap pōkiṟār? aṟiñarkaḷuṭaiya kaṟpaṉai ulakattilē cañcarittuk koṇṭirunta, eppoḻutō oru kālattil jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil paṉip paṭalam mātiri paṭarntiruntu maṟaintupōṉa camatarmattai oḻuṅkāṉa ōr ārāyccikkuṭpaṭutti atiliruntu cila muṭivukaḷaik kaṇṭa perumai mārksiṉuṭaiyatu. itaṉāltāṉ camatarmattiṟku mārksīyam eṉṟa oru peyarum ēṟpaṭṭatu.
mārksīyam eṉpatē oru tattuvamillai, mārk piṟakkiṟa pōtu enta oru tattuvattuṭaṉum piṟakkavillai. camatarmattaip paṟṟi avaṉ kaṇṭa uṇmaikaḷ, koṇṭa muṭivukaḷ ivai yaṉaittaiyum cērttu mārksīyam eṉṟa peyarāl vaḻaṅkuki ṟōm. ippaṭi avaṉ kaṇṭa uṇmaikaḷil koṇṭa muṭivukaḷil eṅkelsukkum pūraṇa paṅku uṇṭu. iraṇṭu pērum cērntu cumār nāṟpatu varuṣa kālamākac ceyta ārāycciyiṉ pariṇāmamtāṉ mārksīyam. mārksum eṅkelsum cērntu araciyal campantamāka vakutta tattuvaṅkaḷ, aṉuṣṭāṉa muṟaikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ tokuppē mārksīyam eṉṟu mārksiyattiṟku ōr aṟiñaṉ ilakkaṇam kūṟukiṟāṉ. inta ilakkaṇam muṟṟilum cari eṉṟu colli viṭa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, mārksīyam eṉpatu, veṟum araciyalukku maṭṭum poruntukiṟa tattuvamō aṉuṣṭāṉa muṟaiyō illai. atu, maṉita vāḻkkaiyaip paṇpaṭuttik kāṭṭukiṟa ōr oḻuṅkumuṟai; māṉiṭa jātiyiṉ carittirattaip putiya uruvattil kāṭṭukiṟa kaṇṇāṭi; poruḷā tārattai mukkiya aṭippaṭaiyākak koṇṭa camutāyattiṉ tōṟṟam; mutalāḷittuvattiṉ muṭivu iṉṉapaṭitāṉ ākum eṉṟu aṟutiyiṭṭuc colkiṟa iṟuti vācakam. ivaiyaṉaittai yum aṉuṣṭāṉa cāttiyamaṟṟavai, allatu karuttu vēṟṟumai kaḷukku iṭaṅkoṭuppavai eṉṟu nām otukkiviṭṭālum, veṟum aṟivukku maṭṭum viruntaḷittuk koṇṭirukkak kūṭiya oru ciṟanta cittāntam atu eṉpatai yārum maṟukkamuṭiyātu. mārksiṉ muṭipukaḷaic cilar oppuk koḷḷāmalirukkalām; āṉāl avaṉ anta muṭipukaḷukku vanta vaḻiyai yārum pārāṭṭā mal irukka muṭiyātu.
ippaṭi aṟivukkum aṉuṣṭāṉattiṟkum, taṉi maṉita ṉuṭaiya vāḻkkaikkum camutāya vāḻkkaikkum poruntukiṟa oru tattuvattai, tiṭṭattai, camatarmam eṉṟu peyariṭṭu aḻaippatutāṉē poruntum? kamyūṉisam eṉṟa āṅkila vārttai, potuvuṭaimai allatu camutāyap potu eṉṟa oru curuṅkiya poruḷai maṭṭum kuṟikkiṟatāyiṉum, mārksum eṅkelsum avarkaḷuṭaiya vaḻit tōṉṟalāṉa leṉiṉum, inta kamyūṉisam eṉṟa vārttaiyai mikavum virivāṉa poruḷi lēyē upayōkittirukkiṟārkaḷ. taṉi maṉitaṉukkum camutāyat tiṟkum uḷḷa toṭarpiṉai varaiyaṟuttuk kūṟuvatu etuvō, anta maṉitaṉuṭaiya aka vāḻkkaiyaiyum puṟa vāḻkkaiyaiyum orē nilaiyil vaittup pārāṭṭuvatu etuvō, appaṭip pārāṭṭuvatōṭallāmal avaṉai mēṟpaṭi iraṇṭu vāḻkkai kaḷukkum takuti yuṭaiyavaṉākac ceytu, avaṉiṭamiruntu avaṉuṭaiya uyartaṉmaikaḷai yellām mēlukkuk koṇarntu avaṟṟaip potunalaṉukkākap payaṉpaṭuttuvatu etuvō atutāṉ kamyūṉisam, atutāṉ camatarmam.
ellōruṭaiya nalvāḻvaiyum kōric ceykiṟa kāriyat tiṟku, naṭantukoḷkiṟa mātirikkuttāṉ tarmam eṉṟa peyar. ippaṭic ceykiṟa kāriyamō allatu naṭantu koḷkiṟa mātiriyō maṟṟavarkaḷuṭaiya vaṟpuṟuttalukku iṇaṅkiyatākavō, caṭṭattiṟku añciyatākavō irukkakkūṭātu. piratiyoru maṉitaṉuṭaiya cupāvattilum intap paṇpu amaintirukka vēṇṭum. ituvē, tarmam eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭutaṟkut takutiyuṭaiyatu. kamyūṉisam, inta mātiriyāṉa oru paṇpāṭu piratiyoru maṉitaṉiṭattilum nilaipeṟa vēṇṭumeṉṟa nōkka muṭaiyatu.
kamyūṉisam allatu mārksīyam eṉṉum kaṟpāṟaic cuṉaiyi liruntu nīr eṭuppataṟku muṉṉar, mārksiṉ kōṭpāṭṭukkum hekaliṉ kōṭpāṭṭukkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷaip paṟṟic ciṟitu kūṟuvōm. ēṉeṉṟāl hekaliṭamiruntutāṉ mārk piṟantāṉ eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉarallavā? mārk, hekaliṉ ciṣyaṉ eṉṟu ēṟkeṉavē nām colliyirukkiṟōm. āṉāl ōraḷavukkuttāṉ avaṉuṭaiya ciṣyaṉāyiruntirukki ṟāṉē tavira, anēka amicaṅkaḷil avaṉukku māṟupaṭṭirukkiṟāṉ. uṇmaiyaik kāṇa hekal kaiyāṇṭa muṟaikku ṭayalekṭik (Dialectic) eṉṟu peyar. atāvatu tarkkam ceytu, tarkkam ceytu oru piracciṉaikku etirāka maṟṟoru piracciṉaiyaik kiḷattik kiḷatti uṇmai kāṇpatu eṉṟu arttam. mārk, taṉṉuṭaiya camatarma cittāntattiṟku inta ṭayalekṭik muṟaiyait tuṇai yākak koṇṭāṉ; āṉāl cila māṟṟaṅkaḷum ceytu koṇṭāṉ.
oru poruḷ tōṉṟi vaḷarntu ataṉuṭaiya kāriyattaic ceytu koṇṭu pōkiṟatu. iṉṉaiṉṉa muṟaippaṭitāṉ antap poruḷ tōṉṟi vaḷarntu ataṉ kāriyattaic ceytu koṇṭu pōkiṟateṉṟu nām cila apippirāyaṅkaḷ koḷkiṟōm. inta iraṇṭum - atāvatu poruḷum poruḷaip paṟṟiya karuttum - orē uṇmaiyiṉ iraṇṭu vitat tōṟṟaṅkaḷ. utāraṇamāka, ceṭikoṭikaḷ vaḷarkiṉṟaṉa veṉṟu vaittukkoḷvōm. eppaṭi vaḷarkiṉṟaṉa veṉpataip paṟṟi nam maṉatil cila karuttukkaḷ paṭikiṉṟaṉa. intak karuttukkaḷiṉ tokuppait tāvara cātiram eṉṟu peyariṭṭu aḻaikkiṟōm. cari; intat tāvara cātiram muntiyatā, ceṭi koṭikaḷ muntiyavaiyā? tāvara cātirattaip payiṉṟuviṭṭu, ceṭikoṭikaḷai vaḷarkkiṟōmā, allatu ceṭikoṭikaḷaip payiriṭṭu vaḷarttuk koṇṭu, piṟaku ataṉaip paṟṟiya cātirattai eḻutukiṟōmā? atāvatu oru poruḷ muntiyatā? allatu antap poruḷaip paṟṟiya karuttu muntiyatā? hekaliṉ koḷkaippaṭi karuttutāṉ muntiyatu; poruḷ pintiyatu. karutti liruntutāṉ poruḷ uṇṭākiṟatu. eṇṇattiliruntutāṉ ceyal piṟakkiṟatu. kāraṇattiliruntē kāriyam tōṉṟukiṟatu. āṉāl mārk, ceyaliliruntutāṉ eṇṇam piṟakkiṟatu. poruḷiliruntutāṉ antap poruḷaip paṟṟiya karuttu uṇṭākiṟatu eṉṟu kūṟukiṟāṉ. hekal kāraṇattiṟku mutaṉmai koṭukkiṟāṉ, mārk kāriyattiṟku mutaṉmai koṭukkiṟāṉ. itaṉālēyē hekalait talaikīḻākap puraṭṭiviṭṭāṉ mārk eṉṟu colkiṟārkaḷ aṟiñarkaḷ.
inta ṭayalekṭik muṟai, ēṟṟattāḻvukaḷ nirampa uṭaiyatu. malaimītu ēṟukiṟa oruvaṉ nērē ceṅkuttāy ēṟuvatillai; iṭatu puṟamum valatu puṟamumāka māṟi māṟi ēṟukiṟāṉ. ippaṭi ivaṉ māṟi māṟi ēṟiyapōtilum kaṭaiciyil, tāṉ ārampitta iṭattiliruntu vekutūram pōyviṭukiṟāṉ. eppaṭi iṭatu puṟam eṉṟu oṉṟiruntāl, ataṟku nērvirōtamāka valatu puṟam eṉṟa oṉṟu irukkiṉṟatō, appaṭiyē oru poruḷ allatu antap poruḷaip paṟṟiya karuttiṉ uṇmaiyai nām terintukoḷḷa vēṇṭumāṉāl, nēr virōtamāṉa iraṇṭu caktikaḷai mōta viṭṭuttāṉ pārkka vēṇṭiyirukkiṟatu. oru cakti allatu oru poruḷ allatu antap poruḷaip paṟṟiya karuttu, tōṉṟi vaḷarntu ōṅki niṟkiṟa kālattil, ataṉai oṭukka maṟṟoru cakti allatu poruḷ allatu antap poruḷaip paṟṟiya karuttu, ataṉiṭattilēyē uṟpattiyākiṟatu. oṉṟiṉ tōlvi maṟṟoṉ ṟiṉ veṟṟi; oṉṟiṉ aḻivu maṟṟoṉṟiṉ ākkam; oṉṟiṉ oṭukkam maṟṟoṉṟiṉ tōṟṟam. inta aḻivu ākkaṅkaḷiliruntē maṉitaṉuṭaiya eṇṇam, cakti, ceyal ellām vaḷarcciyaṭaintu vantirukkiṉṟaṉa.
hekal, inta muṟaiyai - ṭayalekṭik muṟaiyai eṇṇa ulakattiṟku maṭṭum kaiyāṇṭāṉ. mārksō itaṉaik kāriya ulakattilum koṇṭu pukuttiṉāṉ. inta aḻivu ākkaṅkaḷiṉ tokuppē māṉiṭajātiyiṉ carittiram eṉpatu ivaṉ kōṭpāṭu. irukkappaṭṭa cūḻnilaiyai aṉucarittu, taṉatu tēvaikaḷai muṉṉiṭṭu, maṉitaṉ taṉatu aṟivaiyum āṟṟalaiyum vaḷarttuk koṇṭirukkiṟāṉē tavira, ētō avaṉukkup puṟampāṉa allatu avaṉai mīṟiṉa oru caktiyiṉ tuṇaipeṟṟu avaṉ vaḷarcci yaṭaivatillaiyeṉṟu mārk nirūpikkiṟāṉ. ēṉeṉṟāl, ivaṉ eṇṇattiṟku mukkiyattuvam koṭukkavillai; ceyalukkut tāṉ mukkiyattuvam koṭuttirukkiṟāṉ. māṉiṭa jātiyiṉ ārampakāla carittirattiliruntu pārttōmāṉāl, jaṉaṅ kaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷum viruppaṅkaḷum maṭṭumē carittirap pōkkai nirṇayikkavillai; cītōṣṇa titiyil ēṟpaṭukiṟa māṟutal, putiya poruḷkaḷaik kaṇṭupiṭittal, jīvaṉōpāyattiṟ kāṉa cātaṉaṅkaḷiṉ perukkam mutaliyavaikaḷē carittirap pōkkai nirṇayittirukkiṉṟaṉa eṉṟu ivaṉ kūṟukiṟāṉ. iṅṅaṉam puṟattōṟṟamākavuḷḷa ulakiyaṟ poruḷkaḷaik koṇṭu, maṉitaṉuṭaiya aka vāḻvum puṟa vāḻvum nirṇayikkap paṭukiṉṟaṉa eṉṟa aṭippaṭaiyāṉa tattuvattai mārksīyam tāṅkiyirukkiṟataṉāltāṉ itaṟku ṭayalekṭik meṭṭīriya lisam1 eṉṟu peyar.
iṉi mārksīyattiṟkuḷ piravēcippōm. mārk carittirattai ulakak kaṇkoṇṭu pārkkiṟāṉ. maṉitaṉuṭaiya aṟivukku eṭṭāta ētō oru cakti - atu taṉṉai teyvacakti yeṉṟāvatu aḻaittuk koḷḷaṭṭum, allatu amāṉuṣika cakti yeṉṟāvatu aḻaittuk koḷḷaṭṭum - ulakattai naṭattik koṇṭu cellavillai. antat teyva caktiyiṉ tuṇaipeṟṟu maṉitaṉ vāḻkkaiyai naṭattavillai. avaṉuṭaiya vāḻkkai, avaṉuṭaiya uḻaippiṉāl naṭaipeṟukiṟatu; tēvaiyai aṉu carittu vaḷarcciyaṭaiyakiṟatu. eṉavē, laukika cittikaḷiṉ tokupputtāṉ carittiram. inta laukika cittikaḷaip peṟuva taṟku maṉitaṉ iṭaiviṭāta pōrāṭṭattai naṭatti vantiruk kiṟāṉ. iyaṟkaiyōṭu pōrāṭṭam; taṉ iṉattārōṭu pōrāṭṭam; ovvoru aṭikkum pōrāṭṭam. ovvoru paṭiyilum pōrāṭṭam. ippaṭi māṉiṭa jātiyiṉ carittiram pōrāṭṭa mayamākavē irukkiṟatu.
carittirattai ulakakkaṇ koṇṭu pārppatu eṉṟāl eṉṉa? itaṉai eṅkel, mārk ivarkaḷuṭaiya vākku mūlamākavē kūṟuvōm. eṅkel kūṟukiṟāṉ:-
oru camutāyattiluḷḷavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya jīvaṉō pāyattiṟkāka enta muṟaiyil poruḷkaḷai uṟpatti ceytu koḷkiṟārkaḷō anta muṟaiyaiyum, uṟpatti ceytukoḷkiṟa poruḷkaḷai enta muṟaiyil parivarttaṉai ceytu koḷkiṟār kaḷō anta muṟaiyaiyum poṟuttē antac camutāya amaippu irukkiṟatu. ellāvitamāṉa camutāya amaippukaḷukkum itutāṉ - intap poruḷ uṟpatti viniyōka muṟaitāṉ - aṭippaṭaiyā yuḷḷatu. inta aṭippaṭaiyiliruntē carittirattai ulakak kaṇ koṇṭu pārppatu eṉkiṟa kōṭpāṭu ārampikkiṟatu. carittira paramparaiyil kāṇappaṭukiṉṟa piratiyoru camutāya amaippi lum, celvamāṉatu eppaṭi yāriṭattil evvaḷavuk kevvaḷavu vikitācāram paraviyirukkiṟateṉpatum, atiluḷḷa vakuppu vēṟṟumaikaḷum, antatu vittiyācaṅkaḷum evai kaḷaip poṟuttirukkiṉṟaṉa eṉṟu kēṭṭāl, antac camutāyattil eṉṉa mātiriyāṉa poruḷkaḷ uṟpatti ceyyappaṭukiṉṟaṉa, eppaṭi uṟpatti ceyyappaṭukiṉṟaṉa, uṟpattiyāṉa poruḷkaḷ evvāṟu parivarttaṉaiyākiṉṟaṉa eṉpavaikaḷaip poṟuttē irukkiṉṟaṉa.
oru camutāyattaic cērnta maṉitarkaḷ oruvarukkoruvar eppaṭi naṭantukoḷkiṟārkaḷ? poruḷātāra viṣayatti lākaṭṭum, camutāyap potuvāṉa viṣayaṅkaḷil ākaṭṭum, ivar kaḷukkuḷ enta mātiriyāṉa campavaṅkaḷ nilavukiṉṟaṉa? eṉpavai yellām, antac camutāyattiluḷḷavarkaḷ aṉucarikkiṟa poruḷ uṟpatti muṟai, avarkaḷuṭaiya poruḷ uṟpatti cakti ākiya ivaikaḷaip poṟuttirukkiṉṟaṉa. mārk kūṟukiṟāṉ:
poruḷuṟpatti muṟai, cakti ākiya ivaikaḷaip poṟuttē oru camutāyattiluḷḷavarkaḷuṭaiya parapara campantam irukkiṟatu. poruḷuṟpattikku avarkaḷ putiya caktikaḷaip peṟu vārkaḷāṉāl, atāvatu poruḷuṟpattikkāṉa cātaṉaṅkaḷ māṟu māṉāl, appoḻutu avarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya poruḷuṟpatti muṟaiyaiyum māṟṟik koḷ kiṟārkaḷ. intap poruḷuṟpatti muṟaiyiṉ māṟṟattiṟku ēṟṟāṟ pōlavē avarkaḷuṭaiya jīvaṉōpāya muṟaiyum māṟukiṟatu. itaṉ kāraṇamāka avar kaḷuṭaiya camutāya campantaṅkaḷum māṟupaṭu kiṉṟaṉa. kaiyiṉāl celuttappaṭukiṟa yantira vakaikaḷ aṉuṣṭāṉattil irunta kālattil, nilaccuvāṉtārkaḷuṭaiya ātikkam mikunta camutāya amaippu iruntatu. nīrāvi yantira vakaikaḷ aṉuṣṭāṉattiṟku vanta kālattil, toḻil mutalāḷikaḷiṉ ātikkam niṟainta camutāya amaippu ēṟpaṭṭatu. poruḷuṟpattiyai aṉucarittāṟ pōl camutāya campantaṅkaḷ nirṇayamāvataṟku yār poṟuppāḷi kaḷāyiruk kiṟārkaḷō avarkaḷē intac camutāya campantattiṟku ēṟṟa mātiriyāka, camutāyattiṉ koḷkaikaḷ, eṇṇaṅkaḷ, vakuppu antatukaḷ mutaliyavaṟṟaiyum nirṇayikkiṟārkaḷ. eṉavē, intak koḷkaikaḷ, eṇṇaṅkaḷ mutaliyaṉa, kuṟip piṭṭa oru nilaimaiyiṉ, allatu camutāya campantattiṉ veḷit tōṟṟaṅkaḷē. ivai māṟupaṭun taṉmaiyaṉa.
eṉavē, oru camutāyattil eṉṉeṉṉa vitamāṉa vakuppu vittiyācaṅkaḷ, antatu vēṟṟumaikaḷ mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉa, intap palvakai vakuppiṉarum oruvarukkoruvar enta vitamāṉa toṭar puṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ eṉpavaiyellām, antac camutāyattil uḷḷavarkaḷ poruḷkaḷai eppaṭic contamākkik koṇṭirukkiṟārkaḷ, enta vitamāṉa uṟpatti muṟaiyai aṉucarikkiṟārkaḷ, avarkaḷuṭaiya uṟpatti cakti eṉṉa, uṟpattiyākiṟa poruḷkaḷai eppaṭip paṅkiṭṭuk koḷkiṟārkaḷ allatu piṟarukku vaḻaṅkukiṟārkaḷ eṉpavai kaḷaip poṟuttirukkiṉṟaṉa.
mutalil, maṉitarkaḷ taṅkaḷuṭaiya uṇavukkum, uṭaikkum, iruppiṭattiṟkum iyaṟkaiyāyuḷḷa cila mūlap poruḷkaḷaip pakkuvappaṭutti upayōkikkiṟārkaḷ. ippaṭi upayōkippataṉ mūlamāka ivarkaḷukkum mēṟpaṭi poruḷkaḷukkum oru toṭarpu uṇṭākiṟatu. intat toṭarpiṉāl, kālakkiramattil maṉitar kaḷukkum maṉitar kaḷukkum toṭarpu uṇṭākiṟatu. poruḷ kaḷait tēṭukiṟa viṣayattilō allatu avaikaḷaip paṇpaṭutti upayōkattiṟkuk koṇṭu varukiṟa viṣayattilō ovvoru varukkum ovvoru vitamāṉa caktiyō tiṟamaiyō irukkiṟatu. utāraṇamāka ākārāti kaḷaic cēkarittuk koṇarvatilē tiṟamai kāṭṭukiṟa oruvaṉ, cariyāṉa uṭaikaḷait tayārittuk koṭukka muṭiyātavaṉāyirukkalām. appaṭiyē cariyāṉa uṭai kaḷait tayārittuk koṭuppatil nipuṇaṉāyirukkappaṭṭa oruvaṉ veyilaiyum kuḷiraiyum tāṅkak kūṭiya iruppiṭattai amaittuk koṭukka muṭiyātavaṉāyirukkalām. itaṉāl avaravarum avaravarukku viruppamāṉa allatu tiṟamaiyaik kāṭṭakkūṭiya toḻilil piravēcittut taṅkaḷuṭaiya jīvaṉōpāyattait tēṭikkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. toḻil pākupāṭukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. oru cilarukku oru cila poruḷkaḷiṉ mītu urimai uṇṭākiṉṟatu. atāvatu yār entap poruḷai upayōkittu ataṉ mūlamākat taṅkaḷuṭaiya uḻaipput tiṟamaiyaik kāṭṭa muṭiyumō, appaṭik kāṭṭit taṅkaḷuṭaiya jīvaṉōpāyattait tēṭik koḷḷa muṭiyumō avarkaḷ antap poruḷiṉ mītu urimai koṇṭāṭu kiṟārkaḷ. inta urimai koṇṭāṭuvatiṉ arttameṉṉa? taṅkaḷait tavirtta maṟṟavarkaḷukku antap poruḷiṉ mītu evvitamāṉa urimaiyum irukkak kūṭāteṉṟu karutukiṟārkaḷ. itaṉāl oru cilar, oru cila poruḷkaḷukkuc contakkārarkaḷākiṟārkaḷ; vēṟu cilar, atē poruḷkaḷiṉ mītu evvita urimaiyum illātavarkaḷākiṟārkaḷ. poruḷ kaḷukkuc contakkārarkaḷākiya avaikaḷiṉ mītu urimai koṇṭāṭukiṟavarkaḷ, antap poruḷkaḷiṭamiruntu atikamāṉa palaṉaip peṟuvataṟkāka, urimai iḻantirukkiṟavarkaḷuṭaiya utaviyaip peṟukiṟārkaḷ. anta urimai iḻantavarkaḷum, taṅkaḷuṭaiya vayiṟṟup piḻaippukkāka urimaiyuṭaiyavarkaḷ koṭukkiṟa vēlaiyaic ceykiṟārkaḷ. urimai iḻantavarkaḷ uḻaippaik koṭukkiṟārkaḷ. urimaiyuṭaiyavarkaḷ anta uḻaippukkuk kūli koṭukkiṟārkaḷ. koṭuppatōṭu maṭṭu mallāmal, avarkaḷiṭamiruntu atikamāṉa uḻaippaip peṟṟu atikamāṉa palaṉaippeṟa avarkaḷaik kaṭṭāyappaṭuttiyum vēlai vāṅkukiṟārkaḷ. eppaṭiyāvatu uyir vaittukkoṇ ṭirukka vēṇṭumē eṉkiṟa ōr avaciyattiṟkukkāka anta urimai iḻantavarkaḷum mēṟpaṭi kaṭṭāyattiṟkiṇaṅki, kuṟaivāṉa kūlikku atikamāka uḻaittu atikamāṉa palaṉaic cēkarittu anta urimaiyuṭaiyavarkaḷukkuk koṭukkiṟārkaḷ. intak koṭukkal vāṅkaḷ vivakāramāṉatu aṭikkaṭi māṟupaṭukiṟatu. eppaṭiyeṉ ṟāl urimaiyuṭaiyavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya poruḷkaḷiṉ mītu ententa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu palaṉaip peṟukiṟārkaḷō antanta muṟai kaḷai aṉucarittē avarkaḷukkum, avarkaḷiṉ kīḻ uḻaikkiṟavar kaḷukkum uḷḷa toṭarpu irukkiṟatu. inta irucārāruṭaiya toṭarpu maṭṭumalla, jaṉa camutāyattilēyē oruvarukkum maṟṟoruvarukkum uḷḷa toṭarpuṅkūṭa, antac camutāyattil potuvāka aṉucarikkappaṭum poruḷuṟpatti muṟaiyaip poṟuttirukkiṟatu. curukkamākak kūṟukiṟapōtu, oru camutāyattil nilavukiṉṟa poruḷ urimaimuṟai, poruḷ uṟpatti muṟai, poruḷ viniyōkamuṟai ākiya ivaikaḷaip poṟuttē antac camutāyattiluḷḷavarkaḷuṭaiya parapara campantam irukkiṟatu. piratiyoru camutāya amaippilum kāṇappaṭukiṟa araciyal tāpaṉaṅkaḷ, poruḷātāra vivakāraṅkaḷ, camutāya antatukaḷ mutaliya yāvum, mēṟpaṭi poruḷ urimai, poruḷ uṟpatti, poruḷ viniyōkam ākiya ivaikaḷaip poṟuttē irukkiṉṟaṉa. enta muṟaikaḷ enta aḷavukku māṟupaṭukiṉṟaṉavō anta aḷavukkuc camutāyattiluḷḷavarkaḷuṭaiya campantā campantaṅkaḷum māṟupaṭukiṉṟaṉa. itē pirakāram araciyal amaippu mutaliya yāvumē māṟupaṭukiṉṟaṉa.
mēlē, urimaiyuṭaiyavarkaḷ, illātavarkaḷ eṉṟu coṉṉōmallavā, ivarkaḷaittāṉ carittiram, uḷḷavar - illātavar eṉṟu kūṟukiṟatu. inta irucārāruṭaiya parapara campantam, uḻaippaik koṭuttu ūtiyam peṟutal eṉṟa orē aṭippaṭaiyaik koṇṭirunta pōtilum, ovvoru kālatti lum, atāvatu ovvoru camutāya amaippiṉ pōtum ovvoru vitamāṉa peyaraip peṟukiṉṟatu. mutalil āṇṭāṉ-aṭimait toṭarpāyiruntatu; piṟaku nilaccuvāṉtāraṉ - vivacāyi toṭar pāka māṟiyatu: ataṟkup piṉṉar mutalāḷi - toḻilāḷi toṭarpāka māṟiyatu. eṉavē camutāyattilē vakuppu vitti yācaṅkaḷ iruntu koṇṭē vantirukkiṉṟaṉa eṉpatu itaṉiṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. inta vittiyācaṅkaḷ enta aḷavukku oru camutāyattil paraviyirukkiṉṟaṉavō anta aḷavukku antac camutāyattil vakuppuc caccaravukaḷ iruntu koṇṭirukkum.
poruḷ urimaiyuṭaiyavarkaḷ, antap poruḷiliruntu atikamāṉa cātakattaiyaṭaiya, araciyal atikāraṅkaḷ, poruḷā tāra urimaikaḷ mutaliya aṉaittaiyum taṅkaḷuṭaiya cuvātīṉattil vaittuk koṇṭu viṭukiṟārkaḷ. itai ātāramākak koṇṭu, kuṟaivāṉa cātaṉaṅkaḷaik kaiyāṇṭu atikamāṉa cātakaṅkaḷai aṭaiyap pārkkiṟārkaḷ. mūlap poruḷkaḷai - atāvatu upayōkat tiṟkuk koṇṭuvarappaṭāmal irunta poruḷkaḷaip paṇpaṭutti ceyporuḷākki upayōkattiṟkuk koṇṭu varukiṟārkaḷ. ippaṭi upayōkattiṟkuk koṇṭu vantu jaṉaṅ kaḷukku viniyōkikkiṟa pōtu,tāṅkaḷ ētō jaṉacamutāyattiṟkup periya naṉmaiyaic ceytu varuvatākavum, taṅkaḷāltāṉ appaṭi naṉmaiyaic ceytu varuvatākavum, taṅkaḷāltāṉ appaṭi naṉmaiyaic ceyya muṭiyum eṉṟum, tāṅkaḷ inta naṉmaiyāṉa kāriyattait toṭarntu ceytu koṇṭirāviṭṭāl camutāyamē cīrkeṭṭup pōkumeṉṟum palavitamākac colkiṟārkaḷ; jaṉaṅ kaḷiṭattilē inta mātiriyāṉa eṇṇaṅkaḷaip parappukiṟārkaḷ. itaṟkākac caṭṭam, nīti, matam mutaliya palavakaiyāṉa tuṇai kaḷaiyum nāṭukiṟārkaḷ.
uḻaippaik koṭuttu ūtiyam peṟutal eṉkiṟa orē aṭippaṭaiyiṉ mītutāṉ uḷḷavar - illātavar toṭarpu nilavukiṟatu eṉṟu coṉṉōmē, itaṉ tātpariyam eṉṉa? uḷḷavar, poruḷuṟpattikkuc cātaṉaṅkaḷāyuḷḷa mūlaṅkaḷ aṉaittaiyum contamāka uṭaiyavarkaḷ; atāvatu mūlap poruḷkaḷukkuc contak kārarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya inta mūlapporuḷkaḷai illātavarkaḷ, atāvatu mūlap poruḷ kaḷukkuc contakkārarkaḷāyillātavarkaḷ upayōkattiṟkut takutiyāṉa poruḷkaḷākkik koṭukkiṟārkaḷ. itaṟkākak kūli peṟukiṟārkaḷ. iḵtirukkaṭṭum.
mēṟpaṭi uḷḷavarkaḷ, taṅkaḷukkuc contamāyuḷḷa mūlap poruḷkaḷai upayōkattiṟkuk koṇara illātavarkaḷukku aṉumati koṭukkiṟārkaḷ. inta aṉumati koṭuppataṟkāka, illātavarkaḷiṭa miruntu oru kāṇikkaiyaip peṟukiṟārkaḷ. ippaṭi aṉumati koṭuk kiṟārkaḷeṉpatum ataṟkākak kāṇikkai peṟukiṟārka ḷeṉpatum mārk kaṇṭupiṭitta putiya tattuvam. intak kāṇikkaikku mārk miñciya matippu1 eṉṟu peyar koṭukkiṟāṉ. miñciya matippu eṉṟāl eṉṉa? itaṟku perṭ rāṇṭ rasal eṉṉum āṅkila aṟiñaṉ curukkamāka oru viyākkiyāṉam koṭukkiṟāṉ:-
oru toḻilāḷi oru nāḷaikkup paṉṉiraṇṭu maṇinēram vēlai ceykiṟāṉ eṉṟu vaittukkoḷvōm. avaṉ uḻaippukku eṉṉa matippō (atāvatu evvaḷavu kūliyō) ataṉai, āṟu maṇi nērattilēyē uṟpatti ceytuviṭukiṟāṉ. (atāvatu paṉṉiraṇṭu maṇi nēram avaṉ uḻaittāl, avaṉukku eṉṉa kūli kiṭaikkiṟatō antat tokaikku īṭāṉa poruḷai avaṉ āṟu maṇi nēra uḻaippilēyē uṟpatti ceytu viṭukiṟāṉ). mikuti āṟu maṇi nērattil avaṉ uḻaittu uṟpatti ceykiṟa poruḷ irukkiṟatē, atutāṉ mutalāḷiyiṉ curaṇṭal; avaṉuṭaiya miñciya matippu. kaṭaici āṟu maṇi nēram antat toḻilāḷi uḻaittup poruḷait tayārikkiṟāṉē antap poruḷukku mutalāḷi atikamāṉa kūli koṭukkavillai. āṉālum antap poruḷukku vilai vaikkiṟapōtu, uḻaippu nērattiṉ vikitācārappaṭiyē vilai vaikkiṟāṉ.2
camutāya amaippil aṭikkaṭi māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭu varuvatai nām pārkkiṟōm. iṉṟu nākarikamākak karutappaṭuvatu nāḷai anākarikamākak karutappaṭukiṟatu. iṉṟu, oṉṟukku mukkiyattuvam koṭuttu ataṉai ellōrum piṉpaṟṟukiṟārkaḷ. maṟunāḷē aḵtu otukkappaṭṭu viṭukiṟatu. iṉṟu, āyiram ēkarā pūmiyuṭaiya nilaccuvāṉtāraṉ, camutāyattilē periya maṉitaṉ eṉṟu karutappaṭukiṟāṉ. nāḷai mūṉṟu nāṉku milkaḷai vaittu naṭattukiṟa, āyirakkaṇakkāṉa pēraik kūlikka martti vēlai vāṅkukiṟa toḻil mutalāḷi periya maṉitaṉ eṉṟu kauravikkap paṭukiṟāṉ. ivaiyaṉaittiṟkum kāraṇam eṉṉa? maṉitarkaḷukkum poruḷkaḷukkum uḷḷa campantattil avvappoḻutu ēṟpaṭukiṟa māṟṟantāṉ. putitu putitāka ārāyccikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa; jaṉaṅkaḷuṭaiya aṟivu viruttiyākiṟatu. poruḷuṟpatti cātaṉaṅkaḷ perukukiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉāl poruḷuṟpatti muṟaiyilē māṟṟaṅkaḷ ceytu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu. inta māṟṟaṅkaḷ ceytu koḷkiṟa pōtu, camutāyattaic cērntavar kaḷiṉ campantattilum, atē pirakāram camutāyattiluḷḷavar kaḷukkum poruḷkaḷukkum uḷḷa campantattilum tāmākavē māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. atāvatu oru camutāyattilē yuḷḷa varkaḷ, taṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷukkākap poruḷkaḷaip paṇ paṭuttip payaṉpaṭuttik koḷkiṟārkaḷē antap paṇpaṭuttukiṟa muṟaiyilum payaṉpaṭuttik koḷkiṟa muṟaiyilum enta aḷavukku māṟṟaṅkaḷ ceytu koḷkiṟārkaḷō anta aḷavukku antac camutāyattiṉ amaippilum māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, oru camutāya amaippilē ēṟpaṭukiṟa māṟṟaṅkaḷukkellām aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam, antac camutāyattiṉ poruḷātāra nilaimaitāṉ. intap poruḷātāra nilaimaiyaiyoṭṭiyē antac camutāyattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ, taruma niyāyaṅkaḷ, oḻukka muṟaikaḷ, ilakkiya vaḷarcci, mata uṇarcci mutaliya yāvum irukkiṉṟaṉa. intak kōṭpāṭṭai mārksīyattiṉ uyir nāṭi eṉṟu kūṟalām. atāvatu māṉiṭa jātiyāṉatu, paṭippaṭiyāka vaḷarcciyaṭaintu vantirukkiṟateṉṟu coṉṉāl ataṟku aṭip paṭaiyāṉa kāraṇam antantak kālattil ēṟpaṭṭu vantirukkiṟa poruḷātāra māṟṟaṅkaḷtāṉ. poruḷātāra amaippaik koṇṭutāṉ camutāya amaippu nirṇayikkappaṭukiṟatu eṉpatu mārksīyarkaḷiṉ acaikka muṭiyāta cittāntam.
āṉāl intac cittāntam pala paṭiyākat tirittuc collap paṭukiṟatu. ātaliṉ mārk - eṅkel ivarkaḷuṭaiya kaṭciyai iṅkuc curukkamāka eṭuttuk kāṭṭuvatu poruttamāka irukku meṉṟu karutukiṟōm.
mārksō, eṅkelsō, kuṟippiṭṭa oru camutāya amaip pāṉatu, antac camutāyattiṉ poruḷātāra amicam oṉṟaiyē koṇṭu iyaṅkukiṟatu eṉṟu collavillai. appaṭic colli yiruntāl poruḷātāra amicam illāviṭṭāl camutāya amaippu illaiyeṉṟē ēṟpaṭukiṟatu. mārksum eṅkelsūm appaṭic collavillai. camutāya amaippil poruḷātāra amicam mukkiya iṭam peṟukiṟatu eṉṟē kūṟiyirukkiṟārkaḷ. mukkiyattuvam peṟukiṟatu eṉpataṟkum, oṉṟē iṭam peṟukiṟatu eṉpataṟkum atika vittiyācam uṇṭu. itaippaṟṟi, eṅkel, oru kaṭitattil kuṟippiṭukiṟāṉ:-
ulakak kaṇkoṇṭu māṉiṭajātiyiṉ carittirattaip pārppatu eṉṟa kōṭpāṭṭiṉpaṭi, carittirappōkkai nirṇa yippatu, muṭivākap pārkkappōṉāl, aṉṟāṭa vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceykiṟa muṟaiyaip poṟuttē irukkiṟatu. itaṟku atikamāka mārksō nāṉō oṉṟuñ collavillai. itait tirittu, poruḷātāra amicam oṉṟutāṉ, carittirap pōkkai nirṇayikkiṟatu eṉṟu nāṅkaḷ colvatāka yārēṉum kūṟuvārkaḷāṉāl, avarkaḷ nāṅkaḷ colliyirukkiṟa karuttai arttamillāmal ceytuviṭṭavar kaḷēyāvar. (camutāyak kaṭṭiṭattiṟku) poruḷātāra nilaimai yeṉpatu ativāram. kaṭṭiṭattiṉ mēl pākam, varkkap pōrāṭṭattiṉ viḷaivāka eḻunta araciyal amaippu mutaliyaṉa. inta araciyal amaippu, caṭṭamuṟaikaḷ, tattuvaṅkaḷ, matakkōṭ pāṭukaḷ mutaliya yāvum cērntē carittirap pōkkai nirṇayik kiṉṟaṉa.1
oru camutāyattiṉ poruḷātāra nilaimaiyai yoṭṭiyē antac camutāyattiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷ, taruma niyāyaṅkaḷ mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉōmallavā, ataṉuṭaiya tātpariyam eṉṉa? enta oru camutāya amaippilum, uḷḷavar - illātavar eṉṟa iru piriviṉar uṇṭu. uḷḷavar curaṇṭuvōr; illātavar curaṇṭappaṭuvōr. uḷḷavar, illātavaraic curaṇṭu vataṟkāka eṉṉeṉṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷkiṟārkaḷō anta muṟaikaḷai ātarikkiṟa vakaiyilēyē antac camutāyattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ, taruma niyāyaṅkaḷ mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉa. curaṇṭukiṟa muṟaiyilē māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭukiṟapōtu, caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyum, taruma niyāyaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyum, camutāyat tilē paraviyuḷḷa karuttukkaḷilum māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. aṭimai vaḻakkam aṉuṣṭāṉattil irunta kālattil, āṇṭāṉ - aṭimait tiṟattiṟku oru makattuvam kūṟappaṭṭatu. aṭimaikaḷai vaittu vēlai vāṅkuvatum, anta aṭimaikaḷ ejamāṉaṉukkuk kīḻppaṭintu naṭappatum paraparam irucārārukkum naṉmai aḷikkum eṉṟum, itaṉ mūlamākattāṉ camutāyam kṣēmamaṭai yum eṉṟum inta mātiriyāṉa karuttukkaḷ camutāyattil ulaviṉa. intak karuttukkaḷiṉ piratipimpaṅkaḷtāṉē caṭṭatiṭṭaṅkaḷ, taruma niyāyaṅkaḷ mutaliyaṉa. ippaṭippaṭṭa camutāya amaippil, illātavarkaḷ, taṅkaḷukku urimai vēṇṭum eṉṟō allatu taṅkaḷukku nīti kiṭaikka vēṇṭumeṉṟō viṇṇappittuk koḷvārkaḷāṉāl avarkaḷukku urimaiyō nītiyō eppaṭik kiṭaikkum? entac caṭṭatiṭṭaṅkaḷukku, entat taruma niyāyattiṟku avarkaḷ viṇṇappittuk koḷkiṟārkaḷō antac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum, taruma niyāyaṅkaḷumē avarkaḷ curaṇṭappaṭuvatu niyāyam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉavē? antac curaṇṭalukku uṭpaṭ ṭiruppatutāṉ avarkaḷuṭaiya tarumam, avarkaḷuṭaiya kaṭamai yeṉṟu muḻakkam ceykiṉṟaṉavē? urimaiyeṉpatō, nīti yeṉpatō taṉippaṭṭu iruppatillai; camutāya amaippai yoṭṭiyē irukkiṉṟatu. atāvatu kuṟippiṭṭa oru camutāyat til etu urimai allatu nītiyeṉṟu karutappaṭukiṟatō antak karuttuppaṭitāṉ urimaiyum nītiyum irukkiṉṟaṉa; intak karuttiṉiṉṟu vēṟāka iruppatillai. intak karuttu māṟiṉāl urimaiyum nītiyum māṟupaṭukiṉṟaṉa. iṭam, poruḷ, ēvalai aṉucarittē urimaiyum nītiyum irukkiṉṟaṉavē tavira, ivai kaḷiṉṟu taṉippaṭṭatāka iruppatillai.
iṅṅaṉamē oru camutāyattiṉ poruḷātāra amaippai yoṭṭiyē antac camutāyattiṉ matakkōṭpāṭukaḷ, ilakkiya vikācam, kalai uṇarcci mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉa. mārk, matattaippaṟṟi ōriṭattil piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟāṉ:-
maṉitaṉtāṉ matattai uṇṭu paṇṇukiṟāṉ; matam, maṉitaṉai uṇṭupaṇṇavillai...... matam eṉpatu oṭukkappaṭṭa oru pirāṇiyiṉ pulampal; maṉamillāta ōr ulakattiṉ uṇarcci; uyirillāta nilaimai kaḷiṉ uyir. atu jaṉaṅkaḷukku apiṉi.... jaṉaṅkaḷukkuc cantōṣattai aḷippatākap piramai kāṭṭukiṟa matattai oḻikka vēṇṭumeṉṟu kōruvatu, jaṉaṅkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa cantōṣattaik kōruva tākum.
potuvāka mārksīyam matattiṟku virōtamāṉa maṉap pāṉmaiyaiyē kāṭṭi vantirukkiṟatu. mārksīyarkaḷ, matattai oru periya ēmāṟṟamākak karutukiṟārkaḷ. inta virōta maṉap pāṉmaikkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, curaṇṭupavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya curaṇṭun toḻilukku aṉukūlamākavē matattai upayōkittu vantiruk kiṉṟaṉar, matattiṉ tuṇai koṇṭu uḻaippāḷikaḷāṉa curaṇṭappaṭu pavarkaḷai aṭakkiyāṇṭu vantirukkiṉṟaṉar eṉpatēyām. vaṟumaikku oru makattuvam koṭuttup pēcuvatum, ēḻaikaḷukku mōṭca cāmrājyattil nirantaramāṉa ōr iṭam uṇṭeṉṟu colvatum cottuṭaiya varkaḷiṉ cūḻccikaḷ. uḻaippāḷikaḷ taṅkaḷuṭaiya aṭimai vāḻkkaiyilē oruvitat tiruptiyaṭaiya vēṇṭumeṉpataṟ kākavum, taṅkaḷuṭaiya aṭimai nilaiyai uṇarātirukka vēṇṭu meṉpataṟkākavum, matam oru karuviyāka upayōkikkappaṭṭu vantirukkiṟatu. perumpālum mataṅkaḷ eṉṉa pōtikkiṉṟaṉa? aṭimait taṉattiṉ veḷittōṟṟaṅkaḷākiya aṭakkam, nitāṉam, poṟumai, tirupti mutaliya kuṇaṅkaḷukku oruvita puṉitat taṉmaiyaik koṭuttiruk kiṉṟaṉa; poruḷillārkku av vulakattaik kāṭṭi, ivvulakattai avarkaḷuṭaiya piṭiyiṉiṉṟu appuṟappaṭuttiyiruk kiṉṟaṉa; maṉitaṉ, paranalattai nāṭa vēṇṭu meṉṟu pōtikkiṉṟaṉa. appaṭiyeṉṟāl eṉṉa arttam? poruḷuṭaiyavarkaḷiṉ nalattai nāṭavēṇṭumeṉpatutāṉ. ēḻaikaḷ, taṅkaḷ conta nalattai nāṭāmaliruntāltāṉ paṇak kārarkaḷukku aṉukūlam. eṉavē, mārksīyattiṉpaṭi, matam eṉpatu paṇakkārarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya naṉmaikkāka, taṅkaḷuṭaiya nilaimaiyai ūrjitam ceytu koḷvataṟkāka upayōkikkum oru karuvi. atuvē ēḻai makkaḷukkuk kaṭivāḷam. matam eṉkiṟa intak kaṭivāḷattai ēḻai makkaḷukkup pūṭṭi viṭṭāl, avarkaḷ paṇakkārarkaḷukkuc cātakamāṉa pātaiyil oḻuṅkākac ceṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ.1
iṉi ilakkiyattiṟku varuvōm. mārksīyattiṉpaṭi ilakkiyam eṉpatu vāḻkkaikkup puṟampāṉatalla. oru camutāyattiṉ araciyal amaippu, poruḷātāra nilai ākiya ivaṟṟai oṭṭiyē antac camutāyattiṉ ilakkiya vikācamum irukkiṟatu. ilakkiyam eṉpatē, vāḻkkaiyōṭu oṉṟupaṭṭatutāṉ. uyarnta ilakkiyam eṉṟu coṉṉāl, atu vāḻkkaiyai uyarttuvatā yirukka vēṇṭum. vāḻkkaiyai uyarttuvatu eṉṟāl eṉṉa? maṉitaṉuṭaiya ciruṣṭi caktiyai atikappaṭuttuvatu eṉṟu arttam. maṉitaṉuṭaiya intac ciruṣṭi cakti atikarikka atikarikka avaṉ itaṉaic camutāya nalaṉukku upayōkappaṭuttukiṟāṉ. camutāyam ceḻippaṭaikiṟatu. intac camutāyac ceḻumaikku aṭikōlāta enta ilakkiyamum ilakkiyam alla. itutāṉ mārksīyattiṉ maiyamāṉa karuttu. intak karuttu, kalaikkum poruntum. kalaiyeṉpatu, jaṉaṅkaḷuṭaiya āvalkaḷaip piratipalippa tāyirukka vēṇṭum; avarkaḷuṭaiya eṇṇattai uyarttuvatāyirukka vēṇṭum; avarkaḷuṭaiya etirkāla vāḻkkaiyai laṭciyappaṭuttik kāṭṭuvatāyirukkavēṇṭum. inta mātiriyāṉa nōkkaṅkaḷai niṟaivēṟṟik koṭuppatutāṉ kalai.
mārksīyam, māṉiṭa jātiyiṉ etirkāla carittirattai eppaṭi nitāṉikkiṟatu eṉpataik kavaṉippōm. appaṭik kavaṉippataṟku muṉṉar, māṉiṭa jātiyiṉ iṟanta kāla carittiram, mārksīya ciruṣṭiyil eppaṭi iruntatu eṉpatait terintu koḷvatu nallatu.
maṉitaṉ ātiyil kāṭṭumirāṇṭi nilaiyil vacittuk koṇṭiruntāṉ. appoḻutu avaṉuṭaiya vāḻkkait tēvaikaḷ mikavum kuṟaivākavē iruntaṉa. intak kuṟaivāṉa tēvaikaḷaiyum pūrtti ceytukoḷḷa avaṉ iyaṟkaiyōṭu pōrāṭa vēṇṭi yiruntatu. intap pōrāṭṭattil veṟṟi peṟuvataṟkāka avaṉ, taṉ cakōtara maṉitarkaḷuṭaiya kūṭṭuṟavai nāṭiṉāṉ; nāṭa vēṇṭiya avaciyam avaṉukku ēṟpaṭṭatu. ārampattil ippaṭi nāṉkupēr cērntē taṅkaḷuṭaiya ākārātikaḷaic cēkarittuk koṇṭu vantu taṅkaḷukkuḷ paṅku pōṭṭuk koṇṭārkaḷ. itaṟkāka ivarkaḷ orē iṭattil cērntu vāḻavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. itiliruntē maṉitaṉuṭaiya camutāya vāḻkkai rēkaiviṭa ārampikkiṟatu. āṉāl intak kālattil ivaṉuṭaiya vāḻkkai perumpālum nāṭōṭi vāḻkkaiyāka iruntateṉṟu colla vēṇṭum.
iṅṅaṉam nāṉku pēr cērntu vāḻat toṭaṅkiṉa kālattil, maṉitaṉ pūmiyai uḻutu payiriṭṭu atiliruntu palaṉaip peṟat terintukoṇṭāṉ. atāvatu vivacāyat toḻilai, taṉatu jīvaṉō pāyamākak koṇṭāṉ. itiliruntu avaṉuṭaiya nāṭōṭi vāḻkkai niṉṟuviṭṭatu. tiramāka ōriṭattil vacikkat toṭaṅkiṉāṉ. ippaṭip palar oṉṟu cērntu ōriṭattil vacikka ēṟpāṭu ceytu koṇṭa kālattiliruntutāṉ camutāya amaippu eṉpatu ārampamākiṟatu. oṉṟu cērntu vāḻa oppukkoṇṭa ovvoru kūṭṭattiṉarum, taṅkaḷuṭaiya upayōkattiṟkeṉṟu ōr iṭattai varaiyaṟuttuk koṇṭārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya coṟpamāṉa tēvaiyaip pūrtti ceytukoḷḷa atikamāṉa piratēcattai ākkiramittuk koḷḷa vēṇṭiya avaciyam ivar kaḷukku uṇṭākavillai. taṅkaḷukkeṉṟu varaiyaṟuttuk koṇṭa piratēcattiliruntu atikamāṉa palaṉaip peṟa ellōrum cērntu uḻaikkavēṇṭiyiruntatu. ēṉeṉṟāl, oru taṉi maṉitaṉ pūmiyōṭu pōrāṭa muṭiyātallavā? appaṭip pōrāṭiṉāl avaṉukkuk kiṭṭukiṟa palaṉ mikac coṟpamākavē irukkum. itaṉāl ellōrum cērntē vivacāyat toḻilai naṭatti ṉārkaḷ. cērntu vivacāyam ceykiṟapōtu, nilamum ellōrukkum potuvāṉatākattāṉē irukkavēṇṭum appaṭiyē iruntatu. ellōruṭaiya uḻaippiṉ pērilum ēṟpaṭukiṟa palaṉai ellōrum camamākap paṅkiṭṭuk koṇṭārkaḷ. nāṉ, nī, eṉṉuṭaiyatu eṉṟa vēṟṟumaiyillāmal, maṉitarkaḷuṭaiya parapara campantam oḻuṅkāṉa muṟaiyil amaintiruntatu; avaravarkaḷuṭaiya tēvaikaḷum mikavum culapamāṉa muṟaiyil pūrtti ceyyappaṭṭu vantaṉa.
iṅṅaṉam taṉ caktikkiyaṉṟa maṭṭum uḻaittut taṉ tēvai kaḷaip pūrtti ceytukoṇṭu vanta maṉitaṉ, kuṟaivāka uḻaittu atikamāṉa palaṉaip peṟa āval koṇṭāṉ; muyaṉṟāṉ. vivacāyak karuvikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. evaṉoruvaṉukku intak karuvikaḷaic ceytukoḷḷat terintiruntatō avaṉ intak karuvikaḷiṉ tuṇaikoṇṭu taṉakkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceytu koṇṭāṉ. itaṉāl, taṉ uḻaippiṉāl uṇṭāṉa poruḷukkut tāṉē contakkāraṉ eṉṟu urimai koṇṭāṭiṉāṉ. iṅkiruntē taṉic cotturimai eṉpatu ārampamāyiṟṟu; camutāyap potu eṉpatu muṟintu viṭṭatu.
kālakkiramattil intat taṉic cotturimaiyāṉatu poruḷuṟpattikkuc cātaṉamāyirunta nilattiṟkum paraviyatu. evaṉoruvaṉ, tāṉē contamāka karuvikaḷaic ceytu antak karuvi kaḷukkuc contakkāraṉāki viṭṭāṉō avaṉē, antak karuvikaḷiṉ tuṇai peṟṟup poruḷkaḷai uṟpatti ceytu antap poruḷkaḷukkum contakkāraṉāki viṭṭāṉ. antap poruḷkaḷai enta nilattiliruntu uṟpatti ceytāṉō anta nilattiṟkum contakkāraṉākiviṭṭāṉ. itaṉāl vivacāya nilamāṉatu, ārampattiliruntataip pōla camutāyac cottāka illāmaṟ pōy taṉic cottāki viṭṭatu. appaṭiyē potuc camutāyamāka iruntatu uṭaintupōy, taṉit taṉik kuṭumpamākavum vakuppākavum pirintuviṭṭatu. piṟaku kālakkiramattil intak kuṭumpattiṉ talaivaṉ allatu vakuppiṉ talaivaṉ, mēṟpaṭi kuṭumpattiṉ allatu vakuppiṉ nilattiṟkuc contakkāraṉāṉāṉ. ivaṉ tāṉ nilaccuvāṉtāraṉ. ivaṉuṭaiya ātikkam, camutāyat til anēka nūṟṟāṇṭukaḷ varai mēlōṅkiyiruntatu. inta ātikkattai yoṭṭiyē camutāya amaippum māṟiyatu.
nilac cuvāṉtārarkaḷiṉ ātikkattaiyoṭṭiya camutāya amaippāṉatu ki.pi. patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭil māṟat toṭaṅ kiyatu. ippaṭi māṟuvataṟkāṉa caktikaḷ pala ṭayalekṭik muṟaip paṭi mēṟpaṭi camutāyattilēyē tōṉṟiviṭṭaṉa. nilap pirapuk kaḷiṉ yukam pōy, toḻiṟ pirapukkaḷiṉ yukam ārampamāyiṟṟu. intap putiya yukattiṉ mukkiya amcaṅkaḷ aintu. (1) viññāṉa cātirattiṉ vaḷarcci; (2) poruḷuṟpatti cātaṉamākak kaiyai upayōkikkāmal entirattai upayōkittal; (3) nūṟṟukkaṇak kāṉa toḻilāḷarkaḷ orē iṭattil cērntu poruḷuṟpatti ceyyakkūṭiya toḻiṟcālaikaḷiṉ tāpitam; (4) pōkkuvarattu cātaṉaṅkaḷil uṇṭāṉa viparīta māṟṟam; (5) vivacāyap poruḷ kaḷai uṟpatti ceykiṟa vitattilum paripūraṇamāṉa māṟutal.1 intap putiya yukattiṉ ārampa tacaiyaiyē toḻiṟpuraṭci eṉṟu peyariṭṭuc carittirakkārarkaḷ aḻaikkiṟārkaḷ.
putiya yukattiṟkut takuntāṟpōlavē, camutāya amaippilum pala māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. poruḷuṟpattikku mukkiya cātaṉamā yiruntatu munti nilam; ippoḻutu yantiram. camutāyattilē periya maṉitarkaḷ munti nilap pirapukkaḷ; ippoḻutu toḻiṟpirapukkaḷ. oru camutāyattilē yār periya maṉitarkaḷō avarkaḷuṭaiya celvākkut tāṉē, antac camutāyattiṉ araciyal amaippu, poruḷātāra vāḻkkai, kalaikaḷaip paṟṟiya karuttu mutaliyavai kaḷilum piratipalikkum?
ki.pi. patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭilē tōṉṟiya intat toḻil mutalāḷittuvamāṉatu, nilap pirapukkaḷōṭu pōrāṭip pōrāṭi metuvāka vaḷarntatu. amerikkāvaik kaṇṭupiṭittatu, naṉṉampikkai muṉaiyaic cuṟṟik koṇṭu celkiṟa mārkkattait terintu koṇṭatu mutaliyaṉa, inta mutalāḷittuvam vaḷarva taṟkup putiya cantarppaṅkaḷāka amaintaṉa. kīḻnāṭukaḷ, intiyā, cīṉā mutaliya piratēcaṅkaḷ, putiya mārkkeṭṭukaḷāka ēṟpaṭṭaṉa, amerikkāvil (airōppiyar) kuṭiyēṟiyatu, kuṭiyēṟṟa nāṭu kaḷuṭaṉ viyāpārat toṭarpu vaittukkoṇṭatu, nāṇayap parivarttaṉaikkum poruḷ parivarttaṉaikkum atikamāṉa cātaṉaṅkaḷ uṇṭāṉatu mutaliyaṉa vellām cērntu viyāpāram, kappal pōkkuvarattu, toḻil tuṟaikaḷil eṉṟumillāta ūkkattai aḷittaṉa; atē camayattil, entac camutāya amaippil nilappirapukkaḷiṉ celvākku mikun tiruntatō, anta mikutiyiṉāl āṭṭaṅ koṭuttuk koṇṭiruntatō, anta camutāya amaippil puraṭci eṇṇaṅkaḷ vaḷarvataṟkut tūṇṭukōlāyiruntaṉa.1
iṅṅaṉam paṭippaṭiyāka vaḷarnta mutalāḷittuvamāṉatu, ki.pi. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattil ōraḷavu uccanilai yaṭaintatu. taṉakku etirākat tōṉṟiṉa puraṭci caktikaḷai aṭakki oṭukki viṭakkūṭiya āṟṟal itaṟku ēṟpaṭṭatu. ippaṭippaṭṭa oru cūḻnilaiyiliruntu koṇṭutāṉ, mārk taṉatu tattuvaṅkaḷai vakuttāṉ eṉpatai nām iṅku maṉatil patiya vaittuk koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamākum.
mutalāḷittuvattiṉ kīḻ, poruḷuṟpattikkāṉa cātaṉaṅkaḷ māṟavē ataṟku icaintāṟpōl poruḷuṟpattikkāṉa muṟai kaḷum māṟiṉa. kai rāṭṭiṉam,kaittaṟi, kollaṉuṭaiya cammaṭṭi ivaikaḷukkup patil nūl nūṟkum yantiram, necavu yantiram, yantirac cammaṭṭi ākiyavai tōṉṟiṉa. ovvoruvarum ovvōr iṭattil vēlai ceytu koṇṭiruntatu pōy nūṟṟukkaṇakkāṉa, āyirak kaṇakkāṉa toḻilāḷarkaḷ oṉṟu cērntu vēlai ceykiṟa toḻiṟ cālaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. poru ḷuṟpatti ceyvateṉpatu, taṉippaṭṭavar kaḷuṭaiya vēlaiyā yirāmal, camutāya vēlaiyāki viṭṭatu; atāvatu camutāyatti luḷḷa cilar cērntu ceykiṟa vēlaiyākiviṭṭatu. nūlō, tuṇiyō allatu ulōkap poruḷkaḷō yāvum, oru toḻiṟ cālaiyiluḷḷa palar cērntu ceyta poruḷkaḷāyiṉa, ēṉeṉ ṟāl, ivai toḻiṟcālaiyiliruntu paṇpaṭṭa poruḷkaḷāka veḷi varuvataṟku muṉṉar, palaruṭaiya kaimāṟiṉa allavā? intap poruḷ kaḷaip pārttu, mēṟpaṭi toḻiṟcālaiyil vēlai ceykiṟa entat toḻilāḷiyum itu nāṉ ceytatu eṉṟu colla muṭiyātu.
iṅṅaṉam mutalāḷittuvamāṉatu, poruḷuṟpattikkuc camutāyap potu taṉmaiyai - atāvatu oru poruḷai uṟpatti ceyvataṟkuc camutāyattiluḷḷa palaruṭaiya kūṭṭuṟavum uḻaippum tēvai yāyirukkiṟatu eṉṟa oru taṉmaiyai - aḷittatu eṉṟu coṉṉālum, itaṉāl camutāyattiṟkuc cila cātakaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruk kiṉṟaṉa eṉpatai oppuk koṇṭālum, poru ḷuṟpatti cātaṉaṅkaḷ mītu - camutāyattiluḷḷa palarukku urimai iruntatē anta urimaiyai illāmal ceytuviṭṭatu. utāraṇa māka oru taccaṉ, uḷi, aram mutaliyavaikaḷai vaittuk koṇ ṭirukkiṟāṉ. avaṉ ētēṉum poruḷuṟpatti ceyya vēṇṭi yiruntāl anta uḷi, aram mutaliyavaikaḷaiyē cātaṉaṅkaḷākak koṇṭirukkiṟāṉ. antac cātaṉaṅkaḷukku avaṉ contakkāraṉ avaṟṟiṉ mītu avaṉukkup paripūraṇamāṉa urimaiyuṇṭu. yantira uḷiyum, yantira aramum kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṟaku avaṉuṭaiya uḷiyum aramum pirayōjaṉamillāmaṟ pōyviṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ mītu avaṉ koṇṭāṭukiṟa urimaikku arttamē illāmaṟ pōy viṭukiṟatu. itaṉāl taccaṉ pōṉṟa toḻilāḷarkaḷ nāḷāvaṭṭattil toḻilaṟṟup pōyviṭukiṟārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya contat toḻiṟ karuvikaḷukku ejamāṉarkaḷāyirunta ivarkaḷ, vayiṟṟup piḻaippu nimittam yantiracālaikku aṭimaikaḷāki viṭukiṟārkaḷ. nēṟṟu ejamāṉarkaḷ; iṉṟu toḻilāḷarkaḷ. toḻilāḷar camutāyattiṉ ārampa varalāṟu itutāṉ.1 intac camutāyam etiliruntu piṟantatu? mutalāḷittuvattiliruntu. atiliruntu piṟanta iḵtu ataṉ maṭiyilēyē vaḷarntu, ataṉaiyē aḻikkum karuviyāka oru kālattil amaintuviṭukiṟatu: eppaṭi? mārk itaṉai veku aḻakāka vitarittuc colliyiruk kiṟāṉ.1 nām iṅkuc curukkamākak kavaṉippōm.
poruḷuṟpatti cātaṉaṅkaḷiṉ mītu palarukku irunta urimai pōyviṭṭatu eṉṟu mēlē coṉṉōmallavā, ataṉuṭaiya viḷaivu eṉṉa? oru cilaruṭaiya urimaip poruḷāka avai āki viṭṭaṉa. inta oru cilartāṉ toḻil mutalāḷikaḷ. ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya ātīṉattilirukkiṟa uṟpatti cātaṉaṅkaḷaik koṇṭu atikamāṉa ilāpattaic campātittu, atikamāṉa poruḷaik kuvikka vēṇṭu meṉṟu āval koḷkiṟārkaḷ. itaṟkāka navīṉa viññāṉa cātaṉaṅ kaḷait taṅkaḷ tuṇaiyākak koḷkiṟārkaḷ. itaṉāl kuṟainta nērattil atikamāṉa poruḷai ivarkaḷāl uṟpatti ceyya muṭikiṟatu. muṉṉar camutāyattiṉ tēvaiyai aṉucarittup poruḷuṟpatti ceytu vantārkaḷ. ippoḻutu oru cilaruṭaiya ilāpattai uttēcittup poruḷuṟpatti ceyva teṉkiṟa nilaimai ēṟpaṭṭatu. ilāpam eṉkiṟa eṇṇam eppoḻutu vantuviṭukiṟatō appoḻutē pōṭṭi eṉpatum tōṉṟiviṭukiṟatallavā? orē camayattil, mutalāḷikaḷ palar, taṉit taṉiyāka orē mātiriyāṉa poruḷai uṟpatti ceyyat toṭaṅku kiṟārkaḷ. atāvatu, entavitamāṉa muṉṉēṟpāṭum illāmal, evvitat tiṭṭamum illāmal poruḷkaḷ uṟpatti ceyyappaṭu kiṉṟaṉa. itaṉāl orē camayattil, ovvoru mutalāḷi tāpa ṉattilum tayār ceyyappaṭṭa poruḷkaḷ ērāḷamāka mārk keṭṭil vantu kuvikiṉṟaṉa. kuvikiṟa carakkukaḷ viṟpaṉaiyāka vēṇṭumallavā? itaṟkāka vilaikaḷ kuṟaikkappaṭukiṉṟaṉa. orē pōṭṭi uṇṭākiṟatu.
intap pōṭṭiyaic camāḷikka, atāvatu kuṟainta celavil atikamāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceyya, mutalāḷikaḷ putiya putiya yantira cātaṉaṅkaḷaik kaiyāḷukiṟārkaḷ; itaṉ viḷaivākat taṅkaḷuṭaiya toḻiṟcālaiyil vēlai ceytu koṇṭirukkum toḻilāḷarkaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kuṟaittuviṭa vēṇṭi yirukkiṟatu. ēṟkeṉavē, carakkukaḷiṉ vilai malintu viṭṭateṉṟa kāraṇattai vaittuk koṇṭu avarkaḷiṉ kūli vikitattai ivarkaḷ kuṟaittirukkiṟārkaḷ. ippoḻutu, antak kuṟainta kūli koṭuttu avarkaḷai vaittuk koṇṭiruppatum aṉā vaciyameṉṟu paṭukiṟatu. ēṉeṉṟāl pala toḻilāḷarkaḷ ceytu vanta vēlaiyai ippoḻutu ciṟu yantiram ceytu viṭukiṟa tallavā? itaṉ payaṉāka mutalāḷi kaḷukkum toḻilāḷikaḷukkum uḷḷa piḷavu virikiṟatu. toḻilāḷarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya urimai kaḷaiyum nalaṉkaḷaiyum kāppāṟṟik koḷvataṟkāka oṉṟupaṭu kiṟārkaḷ. oru pakkam celvam kuvikiṟatu; maṟṟoru pakkattil vaṟumaiyum tuyaramum uyarkiṉṟaṉa. intak kāṭciyait toḻi lāḷarkaḷ kaṇṇāl pārppatōṭu maṭṭumallāmal, cuyamākavum aṉupavikkiṟārkaḷ. oru ciṟu pakutiyiṉariṭattil, camutāyattiṉ poruḷātāra urimaikaḷ, araciyal atikāraṅkaḷ mutaliyaṉa vantu cērkiṉṟaṉa; perum pakutiyiṉarukku anta urimaikaḷ, atikāraṅkaḷ mutaliyaṉa illāmal pōkiṉṟaṉa.
mēlē coṉṉa pōṭṭā pōṭṭi kāraṇamāka, mārk keṭṭilē atikamāṉa poruḷkaḷ vantu kuvikkiṉṟaṉa. āṉāl mārkkeṭṭilō avaikaḷukku iṭamillai. jaṉaṅkaḷiṉ vāṅkum cakti kuṟaintupōy irukkiṟatu. itaṉāl viyāpāram tampittup pōkiṟatu. vilai pōkāta carakkukaḷ mārkkeṭṭu kaḷilē kuvintu viṭukiṉṟaṉa. intap pōṭṭiyiṉiṉṟu mīḷa, pala mutalāḷikaḷ oṉṟu cērntu, taṉittaṉiyāka irunta taṅkaḷuṭaiya toḻil tāpaṉaṅkaḷai orē aikkiya tāpaṉamākkik koṇṭu viṭukiṟārkaḷ. intat toḻil tāpaṉaṅkaḷ kuṟukak kuṟuka, vēlaiyillāt toḻilāḷarkaḷiṉ eṇṇikkai perukukiṟatu. iṉṉum, ilāpattilē kuṟiyāyuḷḷa mutalāḷikaḷ, kuṟippiṭṭa ōr aḷavukkuk kuṟaintu taṅkaḷ carakkukaḷai viṟpaṉai ceyya maṉa millāmal,  mārkkeṭṭukaḷil celāvaṇiyākāmal taṅkip pōṉa carakkukaḷai aḻittuviṭukiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, tampittup pōyirukkiṟa viyāpāram ētō oru vakaiyāka naṭaipeṟṟuk koṇṭirukka vēṇṭu mallavā? toḻiṟcālaiyiluḷḷa yantira vakaikaḷum ōṭik koṇṭirukka vēṇṭumallavā? iṅṅaṉam viyāpāram tampittup pōvatum, piṟaku ataṉai metuvāka nakarac ceyvatum, nāḷāvaṭṭattil, aṭikkaṭi naṭakkiṟa campavaṅ kaḷāki viṭukiṉṟaṉa. camutāyattil calacalappu atikamākiṟatu. uḻaittālum piḻaippukku vaḻi akappaṭātavarkaḷiṉ kūkkural atikamākiṟatu. intac calacalappum, kūkkuralum cērntu mutalāḷit tuvattiṉ muṭivait turitappaṭuttukiṉṟaṉa. poruḷuṟ pattikkāṉa cātaṉaṅkaḷ oru cilariṭattil iruppatāltāṉ antat tiṇ ṭāṭṭam ēṟpaṭukiṟateṉṟum, ivaṟṟaic camutāyap potuc cottuk kaḷākki viṭṭāl, intac caṅkaṭamē illāmal pōku meṉṟum jaṉaṅkaḷ muṭivu kaṭṭumpaṭiyāṉa nilaimai uṇṭākiṟatu. inta nilaimaikkum, mēṟpaṭi poruḷuṟpatti cātaṉaṅkaḷ oru cilariṭattilēyē taṅkiyiruppatu eṉṉum nilaimaikkum muraṇpāṭu uṇṭākiṟatu. inta muraṇpāṭṭiṉāl, camutāyattilē puraṭci eṉkiṟa veṭippu uṇṭākiṟatu. mutalāḷittuvattiṉ taṉi cotturimaikkuc cāvu maṇi aṭikkiṟatu. urimaiyai iḻakkac ceytavarkaḷ taṅkaḷ urimaiyai iḻantu viṭuvārkaḷ.
mutalāḷittuvattiṉ muṭivu iṉṉapaṭitāṉ ākumeṉṟu mārk, tarkka rītiyāka eṭuttukkāṭṭi yirukkiṉṟāṉ. itaṟku ṭayalekṭik muṟaiyaiyē tuṇaiyākak koṇṭirukkiṟāṉ. pyūṭalisattai mutalāḷittuvam aḻittuviṭṭatu; mutalāḷit tuvattai apētavātam aḻittuviṭum eṉpatu ivaṉ muṭivu.
inta apētavātattiṉ taṉmai eṉṉa? nōkkameṉṉa? ivaikaḷaippaṟṟiyum, mārksum avaṉukkup piṉ vanta leṉiṉ mutaliyavarkaḷum cavitāramākac colliyirukkiṟārkaḷ. ippaṭic colkiṟapōtu, camīpakālac campavaṅkaḷai utāraṇamāka eṭuttuk kāṭṭukiṟārkaḷ. intac campavaṅkaḷukku ivarkaḷ kūṟukiṟa viyākki yāṉattaik kavaṉippōm. 1914ām varuṣam toṭaṅkiya ulaka makāyuttattiṟku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam poruḷātārak kuḻappantāṉ. poruḷuṟpatti caktikaḷ vekuvēka māka muṉṉēṟiṉa. āṉāl ataṟkut takuntāṟpōl camutāya amaippu māṟāmal niṉṟanilaiyilēyē iruntatu. itaṉ payaṉāka atikamāka uṟpattiyāṉa poruḷkaḷaic camutāyamāṉatu jīraṇittuk koḷḷa muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. itaṉāl mutalāḷittuva māṉatu, putiya putiya mārkkeṭṭukaḷait tēṭa ārampittatu. eppaṭiyāvatu, uṟpattiyāṉa carakkukaḷ celavaḻiya vēṇṭu mallavā? inta mutalāḷittuvamāṉatu, ēkātipattiya vēṣan tarittuk koṇṭu putiya mārkkeṭṭukaḷait tēṭukiṟa muyaṟciyilē īṭupaṭṭatu. inta muyaṟciyil pōṭṭi uṇṭāyiṟṟu. intap pōṭṭiyiṉ viḷaivutāṉ 1914ām varuṣattu ulaka makāyuttam.
ēkātipattiyam eṉpatu eṉṉa eṉpataip paṟṟi leṉiṉ piṉvarumāṟu viyākkiyāṉam ceykiṟāṉ:-
mutalāḷittuvattiṉuṭaiya vaḷarcciyiṉ enta oru nilaiyil, ēka pōka urimaiyum rokka mūlataṉamum atikamāṉa celvākkai aṭaintu viṭukiṉṟaṉavō, paṇa ēṟṟumati oru mukkiyattuvam peṟṟuviṭukiṟatō, carvatēca mutalāḷikaḷiṉ aikkiya tāpa ṉaṅkaḷ ulaka mārkkeṭṭaip paṅku pōṭṭuk koḷḷa ārampik kiṉṟaṉavō, periya periya mutalāḷittuva nāṭukaḷ, ulaka maṉaittaiyum taṅkaḷukkuḷ paṅku pōṭṭukkoṇṭu viṭukiṉ ṟaṉavō anta nilaikkuttāṉ ēkātipattiyam eṉṟu peyar.
ippaṭippaṭṭa nilaiyil mutalāḷittuvattai vīḻtti viṭakkūṭiya caktikaḷ, anta mutalāḷittuvattiṉiṭamē tōṉṟi viṭukiṉṟaṉa. mutalāḷittuvamāṉatu, entat toḻilāḷar camutāyattai uṇṭu paṇṇiyatō antat toḻilāḷar camutāyat tiṉālēyē anta mutalāḷittuvamāṉatu aḻikkappaṭukiṟatu. toḻilāḷar camutāyamō eṇṇikkaiyil perukikkoṇṭu varukiṟatu. ataṉuṭaiya kōrikkaikaḷum atikarittuk koṇṭu varukiṉṟaṉa. kaṭaicip paṭcamāka, curaṇṭupavarkaḷai appuṟap paṭutti viṭuvatu, itukāṟum taṉiccottuk kaḷāyirunta poru ḷuṟpattic cātaṉaṅkaḷ yāvaiyum camutāyap potuc cottuk kaḷākkuvatu, araciyal atikāram toḻilāḷarkaḷ kaikku varuvatu ākiya intak kōrikkaikaḷaik kiḷattukiṟatu. ivaṟṟiṟkuk kuṟaivāṉa entac cīrtiruttattilum atu tiruptiyaṭaiya vatillai. mēṟpaṭi kōrikkaikaḷ niṟaivēṟuvataṟkāka aḵtu - antat toḻilāḷar camutāyam - palātkārap puraṭci ceyya vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu. ēṉeṉṟāl, urimaiyuṭaiyavarkaḷ, taṅkaḷ urimai kaḷaic culapamāka viṭṭuk koṭukka māṭṭārkaḷallavā? appaṭiyē puraṭci naṭaipeṟṟu, toḻilāḷar camutāyam veṟṟik koṭi nāṭṭi viṭukiṟatu.1 toḻilāḷarkaḷ - atāvatu camutāyattiṉ kīḻp paṭiyilēyuḷḷavarkaḷ - araciyal atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭu viṭukiṟārkaḷ.
itaṟku muṉṉar toḻilāḷarkaḷ ettaṉaiyō vitamāṉa puraṭcikaḷai naṭattiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl ippoḻutu - atāvatu mutalāḷittuvattiṉ vīḻccikkāka - naṭattukiṟa puraṭcikkum muntiṉa puraṭcikkum anēka vittiyācaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. muntiṉa puraṭcikaḷiṉ viḷaivāka, camutāyattil oru cārār, maṟṟoru cārārai aṭakkiyāḷvataṟkāka araciyal atikārattaik kaip paṟṟik koṇṭaṉar. atāvatu araciyal atikāra tāpaṉattil koluvīṟṟirunta ciṟu pakutiyiṉarai maṟṟoru ciṟu pakutiyiṉar, atē atikāra tāṉattil tāṅkaḷ vīṟṟiruppataṟkāka vīḻtti viṭṭaṉar. iṅṅaṉam atikāra māṟṟantāṉ ēṟpaṭṭatē tavira, camutāyattiṟkup potuvāka uṇṭāṉa palaṉ eṉṉavō oṉṟutāṉ.
āṉāl ippoḻutu mutalāḷittuvattai vīḻttumukattāṉ naṭaipeṟukiṟa puraṭci, uṇmaiyil māṉiṭa camutāyattiṉ vimōcaṉattai muṉṉiṭṭēyākum. eppaṭiyeṉṟāl, muntiṉa puraṭcikaḷiṉāl varkkap piriviṉaikaḷ oḻiyavillai. camutāyat tilē mēlāṉavar kīḻāṉavar eṉṟa pākupāṭukaḷ iruntu koṇṭu tāṉiruntaṉa. etu varaiyil oru camutāyattil varkkap piriviṉaikaḷ irukkiṉṟaṉavō atuvaraiyil antac camutāyattil varkkap pōrāṭṭaṅkaḷ iruntu koṇṭutāṉirukkum. pintiya puraṭciyō, varkkap piriviṉaikaḷai oḻikkavē naṭaipeṟukiṟatu. poruḷuṟpatti cātaṉaṅkaḷ camutāyac cottāki viṭṭāl, uḷḷavar illātavar eṉṟa varkkap piriviṉai ētu? varkkap piriviṉaikaḷ illāta pōḻtu varkkap pōrāṭṭaṅkaḷum illai. varkkap piriviṉaikaḷ illāta camutāya amaipputāṉē māṉiṭa jātiyiṉ vimōcaṉam? itaṉāltāṉ, toḻilāḷarkaḷ naṭattukiṟa mēṟpaṭi pintiya puraṭci, veḷip pārvaikku urimai yiḻantavarkaḷiṉ cārpāka naṭaipeṟukiṟa puraṭciyākat teṉpaṭṭa pōtilum, uṇmaiyil māṉiṭa jātiyē taṉṉuṭaiya vimōcaṉat tiṟkākat tāṉē naṭattukiṟa puraṭciyeṉṟu mārksīyarkaḷ col kiṟārkaḷ. iṅṅaṉam māṉiṭajātiyil vimōcaṉamum, varkkap piriviṉaikaḷ illāta camutāyattai amaittalumē mārksīyar kaḷuṭaiya laṭciyamāka iruntapōtilum, avaṟṟai uṭaṉē aṭaintu viṭamuṭiyum eṉṟu avarkaḷ kūṟavillai. toḻilāḷarkaḷ naṭattukiṟa pintiya puraṭciyāṉatu, mēṟpaṭi laṭciyattai yaṭaivataṟkāṉa pātaiyaic ceppaṉiṭṭuk koṭuk kiṟatē tavira, atuvē ilaṭciyattil koṇṭu cērppittu viṭuva tillai. itaṉāltāṉ puraṭci veṟṟiyaṭainta piṟakum, ilaṭci yattaiyaṭaivataṟku muṉṉarum, mattiyil oru nilai irukkiṟa teṉṟu mārksīyarkaḷ colkiṟārkaḷ. inta nilayil, toḻi lāḷarkaḷ, tēcattiṉ carvātikāraṅkaḷaiyum kaippaṟṟikkoṇṭu camutāya vāḻvai nirṇayam ceykiṟārkaḷ. inta nilaiyil aḻivu vēlai mutalilum, ākkavēlai piṟakum muṟaiyē naṭaipeṟu kiṉṟaṉa. intat toḻilāḷar rājyamāṉatu, enta aṭippaṭaiyiṉ mītu camutāyattil varkkap piriviṉaikaḷ ēṟpaṭṭaṉavō anta aṭippaṭaiyē takartteṟintu viṭukiṟatu. toḻilāḷikaḷiṉ ātikkattai oḻippatē, anta ātikkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa camutāya amaippai māṟṟuvatē ivarkaḷuṭaiya mutal vēlaiyākavum mukkiya vēlaiyākavum irukkiṟatu. itaṟkākat toḻilāḷarkaḷiṉ carvātikāram nilavukiṟatu. intac carvātikāra kālattil potuvāka eṉṉeṉṉa ceyyappaṭa vēṇṭu meṉpataip paṟṟiyum, mārk, kamyūṉiṭ aṟikkaiyil tiṭṭaṅkaḷ colliyirukkiṟāṉ. avai varumāṟu:
1.	nilattiṉ mītuḷḷa taṉiccotturimaiyai rattu ceytu viṭutal; nilavarippaṇattaip potuk kāriyaṅkaḷukkākap payaṉpaṭuttutal.
2.	atikamāṉa, allatu paṭippaṭiyāka uyarvuṭaiya varumāṉa vari vitittal.
3.		paramparaic cottu pāttiyatai eṉpatai rattu ceytuviṭutal.
4.		nāṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟiṉavarkaḷ, nāṭṭukku virōta mākak kalakam ceykiṟavarkaḷ ivarkaḷuṭaiya cottuk kaḷaip paṟimutal ceytal.
5.		lēvātēvit toḻilai aracāṅkattiṉ cuvātīṉattiṟ kuṭpaṭuttutal; itaṟkāka aracāṅkattiṉ mūlataṉattaik koṇṭu oru pāṅki ēṟpaṭuttutal.
6.		pōkkuvarattu cātaṉaṅkaḷai aracāṅkattiṉ cuvātīṉap paṭuttutal.
7.		toḻiṟcālaikaḷ, poruḷuṟpatti cātaṉaṅkaḷ mutaliya vaṟṟai aracāṅka mayamākki avaṟṟai vitarittal; karampu nilaṅkaḷaic cākupaṭikkuk koṇṭu varutal; potuvāṉa oru tiṭṭam vakuttukkoṇṭu ataṉpaṭi pūmiyaip paṇpaṭuttip payaṉ peṟutal.
8.	ellōrum vēlai ceyyak kaṭamaippaṭṭavarkaḷ eṉṟa vitiyai aṉucarittal, toḻiṟcēṉaiyoṉṟai, ciṟappāka vivacāyattiṟku tāpittal.
9.	vivacāyattaiyum uṟpattit toḻilkaḷaiyum oṉṟu paṭuttutal; metu metuvāka nakarattiṟkum nāṭṭukkum uḷḷa vēṟṟumaiyai oḻittal; itaṟkuc cōpāṉamākak kirāmān taraṅkaḷil jaṉaṅkaḷaik kuṭiyēṟac ceytal.
10.	aracāṅkap paḷḷik kūṭaṅkaḷil ellāk kuḻantaikaḷukkum ilavacak kalvi aḷittal; kuḻantaikaḷait toḻiṟcālai kaḷil amartti vēlai vāṅkutalai oḻittal; kalviyaiyum poruḷuṟ pattiyaiyum aikkiyap paṭuttutal.
inta mātiriyāṉa muṟaikaḷaiyē ruṣyāvil 1917ām varuṣattup puraṭcikkup piṟaku leṉiṉ aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantāṉ eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
intat toḻilāḷar carvātikāra āṭciyiṉ pōtu, oru cilar cērntu palaraic curaṇṭuvataṟkuc cantarppamē koṭukkap paṭuvatillai. uṟpatti cātaṉaṅkaḷ yāvum camutāyap potuc cottākkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. itaṉāl ilāpam campātikkiṟa tūṇṭutalē illāmal pōyviṭukiṟatu. camutāyattiṉ tēvaiyai muṉṉiṭṭup poruḷkaḷ uṟpatti ceyyappaṭukiṉṟaṉavē tavira, ilāpattiṟkāka alla. avaravarum taṅkaḷ tiṟamaikkut takuntapaṭi uḻaikka vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāya viti ēṟpaṭuttappaṭukiṟatu. iṅṅaṉam mutalāḷittuvamāṉatu maṟupaṭiyum talaiyeṭukka voṭṭātapaṭi anēka muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭu kiṉṟaṉa. iṟuti yākac curaṇṭuvōr eṉpavarkaḷ illāmalē pōyviṭu kiṟārkaḷ. eppoḻutu curaṇṭuvōr illaiyō appoḻutu curaṇṭap paṭuvōrum illai. camutāyattil ēṟṟattāḻvukaḷ illai. varkkap piriviṉaikaḷ aṟavē aṟṟuppōkiṉṟaṉa. itaṉāl toḻilāḷarkaḷiṉ carvātikāra āṭciyum aṉāvaciyamākap pōyviṭukiṟatu. itaṟkup piṟaku entavitamāṉa āṭciyum aṉā vaciyamākap pōyviṭukiṟa nilai ēṟpaṭukiṟatu. āḷappaṭuvōr iruntāltāṉē āḷvōr irukka vēṇṭum? aṭaṅkuvōr iruntāltāṉē aṭakkuvōr tōṉṟu kiṉṟaṉar? inta mātiri yāṉa vēṟṟumaikaḷē illāta oru camutāyattil, parapara cammatattiṉ pērilum parapara nalaṉai muṉṉiṭṭuk kāriyaṅkaḷ oḻuṅkāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa. inta nilayaittāṉ rājyattiṉ oṭukkam eṉṟu mārksīyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ atāvatu, aracāṅka māṉatu, āḷkiṟa kaṭamaiyiṉmaiyāl āḷkiṟa taṉmaiyai iḻantu, tāṉē curuṅkikkoṇṭu viṭukiṟatu. ippaṭippaṭṭa nilaiyil camutāyattiṉ aṅkattiṉarkaḷ, mēlē coṉṉa pirakāram parapara cammatattiṉ pērilum parapara nalaṉai muṉṉiṭṭum cakala vivaraṅkaḷaiyum naṭattikkoṇṭu pōki ṟārkaḷ. inta nilaitāṉ mārksīyattiṉ ilaṭciyam. ippoḻutu ruṣyāvil naṭaipeṟukiṟa āṭci, toḻilāḷar kaḷiṉ carvātikāra āṭcitāṉ. aḵtu iṉṉum mēlē coṉṉa ilaṭciya nilaiyai aṭaiyavillai. aṅku apētavāta muṟaiyiltāṉ āṭci naṭaipeṟukiṟatu; camatarmattiṉ paṭiyalla. itaṉai mārksīyarkaḷ oppuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.1

10. kaṭaici nāṭkaḷ
1873ām varuṣattiliruntu mārksiṉ uṭal nilai varavarac cīrkeṭṭukkoṇṭu vantatu. talaivali, tūkkamiṉmai, ajīraṇam ākiya ellāk kōḷāṟukaḷum oṉṟu cērntu ivaṉuṭaiya uḻaippuc caktiyaik kuṉṟac ceytu viṭṭaṉa. vaittiyarkaḷ vaḻakkampōl ōyvu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu coṉ ṉārkaḷ. tiṉam nāṉku maṇi nērattiṟku mēl vēlai ceyyak kūṭāteṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ. inta uttaravukaḷiṉāl, mārksiṉ tēkanilai ciṟitu cīrpaṭṭu vantatu. āṉāl paḻaiya mātiri ivaṉ vēlai ceyya āval koṇṭatum, paḻaiya mātiriyē nōykaḷum piṉtoṭarntaṉa. entap potu vivakāraṅkaḷilum talaiyiṭāmal iruntāṉ. āṉāl pōlīsāriṉ kaṇkāṇippu maṭṭum ivaṉukku iruntu koṇṭiruntatu. ārōkkiya talaṅ kaḷeṉ ṟaḻaikkappaṭṭa cila ūrkaḷukkuc ceṉṟu ciṟitu ciṟitu kālam taṅkiṉāṉ. palaṉ eṉṉa? talaivaliyum tūkkamiṉmaiyum ivaṉai viṭavēyillai.
inta nilaiyilum mārk ōyāmal paṭittu vantāṉ. paṭitta vaṟṟiṟkuk kuṟippukaḷ eṭuttu vaittāṉ. kāpiṭaliṉ iraṇṭā vatu pakutiyai viraivilē veḷiyiṭa āval koṇṭu, kai yeḻuttup piratiyai oḻuṅkupaṭuttat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl toṭarntu vēlai ceyyum cakti ivaṉai viṭṭu ōṭippōy viṭṭatu. kaiyeḻuttup piratiyil cila pakkaṅkaḷē eḻuta muṭintatu. inta iraṇṭāvatu pakutiyai veḷiyiṭuvataṟku ātāraṅkaḷ tēṭikkoṇṭirukkiṟapōtu, ivaṉ, ruṣya pāṣaiyaik kaṟka vēṇṭiya avaciyattai uṇarntāṉ. appaṭiyē āṟu mātattiṟkuḷ kaṟṟāṉ; atil pulamaiyum aṭaintāṉ. ruṣya nūlkaḷaip paṭittu ivaṉ cēkarittu vaittirunta kuṟippukaḷ ērāḷam.
airōppāviṉ pala pākaṅkaḷilum puraṭci eṇṇaṅkaḷai marikka viṭāmal pātukāttuvanta iḷaiñarkaḷ palar, intak kālattil mārksiṉiṭam vantu, taṅkaḷ aṉpaiyum mariyātaiyai yum celutti viṭṭup pōṉārkaḷ. ivarkaḷ ivaṉuṭaiya eḻuttukkaḷiṉāl uṇarcciyum ūkkamum peṟṟavarkaḷ. ivar kaḷaip pārppatum, ivarkaḷōṭu maṉaṅkalantu pēcuvatum ivaṉukkup periya āṟutalāyiruntaṉa. iṅṅaṉam iḷaiñarkaḷ vantu ivaṉaic cantittuk koṇṭiruntatu tavira, araciyal talaivar kaḷeṉṉa, toḻilāḷarkaḷ iyakkattiṉ talaivarkaḷeṉṉa mutaliya palarum ivaṉaik kaṇṭu pēciviṭṭup pōvārkaḷ. ivarkaḷiṭattil taṉ karuttukkaḷai oḷivu maṟaivu iṉṟic colvāṉ. camarasa maṉappāṉmaiyōṭu pēcukiṟavar kaḷaik kaṇṭāl ivaṉukku āttiram varum. anta āttirattaiyum veḷikkuk kāṭṭiviṭuvāṉ.
potu vāḻkkaiyil īṭupaṭāmal oruvāṟu amaitiyāka irunta intap piṟkāla vāḻkkaiyiṉpōtu ivaṉuṭaiya aṉṟāṭa vēlaittiṭṭaṅkaḷil evvita māṟṟamum ēṟpaṭṭatē kiṭaiyātu. kālaiyil ēḻu maṇikku eḻuntiruppāṉ. nittiyak kaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭu kāpi kuṭippāṉ. kāpi kuṭippa teṉṟāl oru kap iraṇṭu kap alla; niṟaiyak kuṭippāṉ. kuṭittuviṭṭup paṭikkac ceṉṟuviṭuvāṉ. pakal iraṇṭumaṇi varaikkum paṭippāṉ. ciṟitukūṭa iṭattaiviṭṭu nakarāmal paṭippāṉ. piṟaku mattiyāṉac cāppāṭu. maṟupaṭiyum paṭippu aṟai. iravu varaiyil paṭittuk koṇṭiruppāṉ. piṟaku irāccāppāṭu. ataṟkappuṟam, iṣṭamiruntāl ciṟitu tūram ulāvappōvāṉ. illāviṭṭāl tirumpavum paṭikkac ceṉṟuviṭuvāṉ. viṭiyaṟ kālai iraṇṭu allatu mūṉṟu maṇivarai paṭippāṉ.
ivaṉ paṭittuk koṇṭirunta aṟaiyaippaṟṟi ivaṉuṭaiya marumakaṉāṉa pāl lapārku1 piṉvarumāṟu varuṇikkiṟāṉ:-
mārk paṭittuk koṇṭirunta aṟai veḷiccam niṟainta aṟai. tōṭṭattiṉ pakkamāka oru jaṉṉal iruntatu. ataṟku etirppuṟattil kaṇappuc caṭṭi. ataṉ arukil putaka ala mārikaḷ, alamārikaḷiṉ mēlē pattirikaik kaṭṭukaḷ, kai yeḻuttup piratikaḷ mutaliyaṉa kūraivarai aṭukkiyirukkum. jaṉṉaliṉ oru puṟamāka iraṇṭu mējaikaḷ. mējaikaḷiṉ mītu pattirikaikaḷ, putakaṅkaḷ mutaliyaṉa parappap paṭṭiruntaṉa. aṟaikku mattiyil oru ciṟiya mējaiyum nāṟkāliyum pōṭap paṭṭiruntaṉa. putaka alamārikaḷukkum intac ciṟiya mējaikkum naṭuvil oru cōpā uṇṭu. itiltāṉ mārk avvappoḻutu cāyntu paṭuttu ōyvu koḷvāṉ. cuvarppalakaiyiṉ mītu putakaṅkaḷ, curuṭṭut tuṇṭukaḷ, tīppeṭṭikaḷ, pōṭṭō paṭaṅkaḷ mutaliya cillaraic cāmāṉkaḷ palavum kalantirukkum..... intap pattirikaikaḷ, putakaṅkaḷ mutaliyavaikaḷai oḻuṅkāka aṭukkivaikkiṟōmeṉṟu yārāvatu coṉṉāl ataṟku mārk iṇaṅkamāṭṭāṉ. āṉāl taṉakkut tēvaiyāṉa putakattaiyō kaiyeḻuttup piratiyaiyō uṭaṉē kaṇṭupiṭittu eṭuttuk koḷvāṉ. yāruṭaṉāvatu campāṣaṉai ceytu koṇṭirukkiṟa pōtu, ētēṉum oru putakattiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭa vēṇṭumāṉāl, caṭṭeṉṟu kuṟippiṭṭa antap putakattai eṭuttu, tēvaiyāṉa pakkattaik kaṇṭupiṭittu viṭuvāṉ.... putakaṅkaḷai aḻakāka aṭukki vaikka vēṇṭu meṉpatu ivaṉukku avaciyamillai. ciṟiyatum periyatumāka putakaṅkaḷ irukkum. putakattiṉ mēl amaippu uḷ eḻuttu mutaliyavaikaḷaip paṟṟi ivaṉ kavalai koḷvatillai. viṣayaṅkaḷ irukka vēṇṭum. avvaḷavutāṉ. putakaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭirukkiṟa pōtu, aṭaiyāḷattiṟkāka mēlmūlaiyai maṭittu vaippāṉ. mukkiya māṉa iṭamāyiruntāl, pakkattil peṉcilāl kōṭiḻuppāṉ. cila iṭaṅkaḷil āccariyakkuṟiyō, kēḷvikkuṟiyō pōṭuvāṉ. tāṉ avvappoḻutu eḻutukiṟa kuṟippukaḷaip piratiyoru varuṣamum paṭittu, maṟantu pōṉavaṟṟai niṉaivu paṭuttik koḷvāṉ. mārksukku ñāpakacakti atikam. mārk, kuḻantai kaḷukkuk kuḻantai; aṟiñarkaḷukku aṟiñaṉ. kuḻantaikaḷ, ivaṉ aṉpukku vacappaṭṭu ivaṉiṭattil carva cutantirattōṭu viḷaiyāṭuvārkaḷ. aṟiñarkaḷ, ivaṉuṭaiya kūriya aṟivukku matippuk koṭuttu, ivaṉōṭu pēcukiṟapōtu nitāṉamākap pēcu vārkaḷ. ivaṉum maṟṟavarkaḷuṭaiya aṟivukku matippuk koṭuttu avarkaḷōṭu mariyātaiyākap pēcuvāṉ. mārk oru ciṅkam. campāṣaṇaiyiṉpōtu mika mariyātaiyāka naṭantu koḷkiṟāṉ eṉṟu ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ. iṉṉōr aṟiñaṉ colkiṟāṉ: nāṉ oru kāṭlāntukkāraṉ; kaṉsarvēṭiv kaṭciyaic cērntavaṉ; potuvāka, nātikarkaḷ, yūtarkaḷ, jermāṉiyarkaḷ ākiya ivarkaḷai veṟukkiṟavaṉ. āṉāl mārksiṉ muṉṉilai yil - avaṉ oru nātikaṉākavum, yūtaṉākavum, jermāṉiyaṉāka vum iruntapōtilum - inta eṉṉuṭaiya veṟuppukaḷ paṟantu viṭukiṉṟaṉa. orē ōr uṇarccitāṉ eṉṉai āṭkoḷkiṟatu. atutāṉ mārksiṉiṭam pakti. poruḷātāra viṣayaṅkaḷilum, camutāya cīrtiruttap piracciṉaikaḷilum mārk oru nipuṇaṉ. inta nipuṇattu vattiṟku ivaṉuṭaiya camakālattavar atikamāṉa matippu vaittirun tārkaḷ. ivaṉai naṭakkum akarāti eṉṟutāṉ colvārkaḷ.
mārk yāruṭaṉum naṭantukoṇṭē pēcuvāṉ. iraṇṭu allatu mūṉṟu maṇinēraṅkūṭa ippaṭi naṭantu koṇṭē pēcuvāṉ. maṉatilē oṉṟu vaittuk koṇṭu veḷiyilē oṉṟu pēcuvateṉpatu ivaṉukkut teriyātu. uṇarcci tatumpa taṉ apippirāyaṅkaḷai veḷiyiṭuvāṉ.
oḻukkattil mārk mikavum kaṇṭippāṉavaṉ. tirīkaḷ viṣayattil puruṣarkaḷ kaṇṇiyamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭu meṉpatu ivaṉ karuttu. kuṭumpa vāḻkkaiyiltāṉ, maṉitaṉ, taṉṉaiyum inta ulakattaiyum kāṇa muṭiyum eṉṟa koḷkaiyai ivaṉ aṉuṣṭittuk kāṭṭi vantāṉ. ulakattoṇṭu eṉṟu collik koṇṭu ivaṉ kuṭumpattait tuṟantu viṭavillai. taṉṉuṭaiya cukatukkaṅkaḷil taṉ kuṭumpattaiyum kūṭavē aḻaittuk koṇṭu ceṉṟāṉ.
mārk, kuḻantaikaḷiṭattil nirampap piriyamuṭaiyavaṉ eṉṟu ēṟkeṉavē nām colliyirukkiṟōm. avarkaḷ ovvoruvarukkum ovvoru cellap peyar koṭuttu aḻaip pāṉ. avarkaḷ, ivaṉai mūr eṉṟu aḻaippārkaḷ. ivaṉuṭaiya tāṭi mīcaikkākavum, pārvaikku muraṭaṉpōl kāṇappaṭṭa tālum intap peyar kiṭaittatu pōlum. ivaṉukkum mottam - iṟantatu pōka - nāṉku kuḻantaikaḷ. peṇkaḷ mūvar; āṇ oruvaṉ. mūvaraiyum nalla iṭattil vivākam ceytu koṭuttāṉ. kaṭaicik kālattil pērappiḷḷaikaḷōṭu koñcik kulāvumpaṭi yāṉa pākkiyam ivaṉukkuk kiṭaittatu.
mārksiṉ kaṭaicikkālam nōyilum tukkattilumē kaḻintatu eṉṟu colla vēṇṭum. ivaṉuṭaiya maṉaivi jeṉṉi mārk, ēṟkeṉavē piḷavai uṇṭāki uṭal vali kuṉṟiyirun tavaḷ - 1881ām varuṣam ṭicampar mātam 2ām tēti - iṟantu pōṉāḷ. avaḷōṭu mūrum cettuppōy viṭṭāṉ eṉṟu eṅkel uṇarcciyōṭu kūṟukiṟāṉ. itaṉ piṟaku, mārk, uyirōṭu iruntatellām cumār patiṉaintu māta kālamtāṉ. intap patiṉaintu māta vāḻkkaiyum iṟanta vāḻkkaiyē tavira irunta vāḻkkaiyalla.
maṉaiviyiṉ īmaccaṭaṅkiṟkukkūṭa mārk cella muṭiya villai. appoḻutu ivaṉukkuc cuvācappai campantamāṉa viyāti ēṟpaṭṭiruntatu. itu ciṟitu kuṇamāṉatum, vaṭa āppirikkāvukkum iṉṉum cila iṭaṅkaḷukkum tēka ārōkkiya nimittam ceṉṟāṉ. payaṉillai. ōyāta irumal. cariyāka mūccuviṭa muṭiyāmal tiṇṭāṭuvāṉ. iravil tūkkameṉpatē kiṭaiyātu. inta mātiri ivaṉ avataippaṭṭuk koṇṭirukkaiyil ivaṉuṭaiya mūtta peṇ - pārisil vivākam ceytu koṭukkappaṭṭa jeṉṉi byh§Fnt(Janny Longuet) 1883ām varuṣam jaṉavari mātam 11ām tēti iṟantu pōṉāḷ. itaṉōṭu ivaṉ mauṉiyāki viṭṭāṉ. taṉ nōykkup parikāram tēṭikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇamē ivaṉukkup pōyviṭṭatu. varavara viyātiyum muṟṟiyatu. kaṭaici yil 1883ām varuṣam mārccu mātam 14ām tēti piṟpakal ivaṉ kaṇkaḷ mūṭiṉa; mūccu niṉṟatu.
mārccu mātam 17ām tēti laṇṭaṉ haikēṭ mayāṉattil mārk aṭakkam ceyyappaṭṭāṉ. appoḻutu eṅkel ōr upanniyācam ceytāṉ. atu varumāṟu:
1883ām varuṣam mārccu mātam 14ām tēti piṟpakal iraṇṭē mukkāl maṇikku, ulakattiṉ mikapperiya cintaṉaiyāḷaṉ - intak kārl mārk - cintippatai niṟutti viṭṭāṉ. kaṭaici camayattil cumār iraṇṭu nimiṣa nērantāṉ ivaṉait taṉiyāka viṭṭu vaittiruntōm. tirumpic ceṉṟu pārkkiṟa pōtu ivaṉ taṉatu nāṟkāliyil amaitiyākat tūṅkik koṇṭiruntāṉ. atuvē ivaṉuṭaiya kaṭaicit tūkkam.
taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaikkākap pōrāṭik koṇṭirukkiṟa airōppiya amerikkat toḻilāḷarkaḷukkum maṟṟa ulakat toḻilāḷar kaḷukkum, cātira rītiyāṉa carittira ārāyccikkum ivaṉuṭaiya maraṇattiṉāl evvaḷavu naṣṭam eṉpatai ippoḻutu aḷantu colla muṭiyātu. inta makattāṉa cakti marittu viṭṭataṉāl ulakattiṟku evvaḷavu naṣṭam eṉpatai nām cīkkirattil uṇarap pōkiṟōm.
maṉitaṉ eppaṭip paṭippaṭiyāka vaḷarcciyaṭaintāṉ eṉpatai ṭārviṉ kaṇṭupiṭittāṉ. māṉiṭa jātiyiṉ carittiram eppaṭip paṭippaṭiyāka vaḷarcciyaṭaintatu eṉpatai mārk kaṇṭupiṭit tāṉ. maṉitarkaḷ, araciyal, viññāṉam, kalai, matam mutaliya vaikaḷiṉ viṣayattil kavaṉañ celuttuvataṟku muṉṉar uṇṇa vēṇṭum; kuṭikka vēṇṭum; niḻalil irukka vēṇṭum; uṭukka vēṇṭum. eṉavē inta aṉṟāṭat tēvaikaḷukkāṉa poruḷ kaḷai uṟpatti ceytukoḷvatu avaciyam. itaṟkut takuntāṟ pōltāṉ oru jātiyiṉuṭaiya allatu oru kālattiṉuṭaiya poruḷātāra amaippu irukkum. intap poruḷātāra amaippai aṭippaṭaiyākak koṇṭē mēṟpaṭi jātiyi ṉuṭaiya allatu kālattiṉuṭaiya rājya tāpaṉaṅkaḷ, caṭṭak koḷkaikaḷ, kalaikaḷ, matakkōṭpāṭukaḷ mutaliyaṉa amaiyum. inta aṭippaṭaiyai ātāramākak koṇṭutāṉ mēṟpaṭi rājya tāpaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṟku viyākkiyāṉam ceyya vēṇṭum. intac carittira uṇmai, mārk kālattiṟku muṉṉar, laṭciya ulakattilē maṟaintu koṇṭiruntatu. inta uṇmaiyai aṟiñarkaḷ viparītamāka viyākkiyāṉam ceytu koṇṭu vantārkaḷ. itu maṭṭumalla, iṉṟaiya mutalāḷittuvattiṉ kīḻ, uṟpattimuṟai eppaṭi vaḷarcciyaṭaintiruk kiṟatu, itiliruntu eppaṭi paṇakkārak kūṭṭattiṉar uṟpattiyāyiṉar eṉpataiyum mārk kaṇṭu piṭittirukkiṟāṉ. poruḷuṟpatti muṟaiyil miñciya matippu eṉṉum putiya amicattaik kaṇṭu piṭitta piṟaku, poruḷātāra cātirikaḷ itukāṟum enta iruḷil ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷō anta iruḷ akaṉṟu veḷiccam uṇṭāyiṟṟu.
inta mātiriyāṉa ārāyccikaḷ iraṇṭu ceytālē oru vāḻkkai pūrttiyaṭaintuviṭum. ōr ārāycci maṭṭum pūrtti ceytavarkaḷ atiruṣṭacālikaḷ eṉṟē colla vēṇṭum. āṉāl mārk pala tuṟaikaḷil ārāycci ceytirukkiṟāṉ. inta ārāyccikaḷil oṉṟāvatu mēleḻuntavāriyāṉa ārāycciyalla. kaṇita cātiram uḷpaṭa inta mātiriyāṉa ārāyccikaḷiṉ mūlamāka pala putiya uṇmaikaḷaik kaṇṭu piṭittu veḷiyiṭṭirukkiṟāṉ.
mārk oru viññāṉa cātiri. appaṭic colli viṭṭataṉāl mārksai nām pūraṇamākat terintu koḷḷa muṭiyātu. mārksaip poruttamaṭṭil viññāṉa cātirameṉpatu ciruṣṭikkum taṉmai vāynta, carittira rītiyāṉa oru puraṭci cakti. tattuva aḷavil enta uṇmaiyai ivaṉ kaṇṭupiṭittālum ataṟkāka ivaṉ cantōṣap paṭṭāṉ. āṉāl ataiviṭa atika māṉa cantōṣam ivaṉukku eppoḻutu uṇṭāyiṟṟeṉṟāl, toḻil vaḷarcci, carittira vaḷarcci mutaliya viṣayaṅkaḷil puraṭci karamāṉa māṟṟaṅkaḷai uṇṭu paṇṇakkūṭiya uṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭitta pōtutāṉ. utāraṇamāka ivaṉ miṉcāra cattiyaip paṟṟiṉa ārāycci viṣayattilum mārsal ṭepres (Marcel Deprez) uḻaippilum atikamāka cirattai kāṭṭivantāṉ.
ellāvaṟṟiṟkum mēlāka mārk oru puraṭcivāti. mutalāḷittu vattiṉ kīḻ ēṟpaṭṭirukkiṟa camutāya amaippu, ataṉāl ciruṣṭikkappaṭṭa rājya tāpaṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟai vīḻttuva taṟku enta vakaiyilāvatu, yāruṭaṉāvatu ottuḻaikka vēṇṭu meṉpatum, appaṭiyē iṉṟaiyat toḻilāḷar ulakattiṟku viṭutalai tēṭik koṭukka vēṇṭumeṉpatil enta vakaiyilum yāruṭaṉum ottuḻaikka vēṇṭumeṉpatum ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ ciṟanta nōkkamā yiruntatu. toḻilāḷarkaḷukkuc camutāyattilēyē ōr antatu uṇṭeṉpataiyum, avarkaḷ viṭutalai peṟuvataṟku avarkaḷuṭaiya nilaiyai avarkaḷ uṇarntukoḷḷa vēṇṭumeṉpataiyum mutaṉ mutalāka eṭuttuk kāṭṭiyavaṉ ivaṉtāṉ.
pōrāṭuvatu ivaṉ cupāvattilēyē amaintiruntatu. uṟcākat tōṭum uṟutiyōṭum ivaṉ pōrāṭiṉāṉ; veṟṟiyum peṟṟāṉ. orucilarukkuttāṉē inta veṟṟi kiṭaikkiṟatu? ivaṉ pattirikaikaḷukkup pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉāṉ; tarkka rītiyāṉa pala viyācaṅkaḷ varaintāṉ. pāri, prasel, laṇṭaṉ mutaliya iṭaṅkaḷil caṅkaṅkaḷai niṟuviṉāṉ. ivai aṉaittiṟkum cikarampōl carvatēcat toḻilāḷar caṅkattai tāpittāṉ. inta oru vēlaiyē, oru vāḻnāḷ muḻumaikkum pōtumāṉatāyirukkum. itaik koṇṭu ivaṉ perumai yaṭaivataṟku niyāyam uṇṭu.
mārk taṉṉuṭaiya kālattil atikamākat tuvēṣikkap paṭṭāṉ; atikamākat tūṣikkappaṭṭāṉ. cuyēccātikāra aracāṅ kaṅkaḷum, kuṭiyaracu aracāṅkaṅkaḷum āka ellā aracāṅkaṅkaḷum ivaṉait taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṉiṉṟu piraṣṭam ceytaṉa. mutalāḷikaḷil mitavātikaḷum tīviravātikaḷum ellōrum cērntu pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu ivaṉait tūṟṟiṉārkaḷ. oṭṭaṭaikaḷai otukkit taḷḷuvataippōl intat tūṟṟalkaḷai yellām ivaṉ alaṭciyamāka otukkit taḷḷiṉāṉ. avaciyam ēṟpaṭṭa kālattiltāṉ avaikaḷukkup patil kūṟiṉāṉ. airōp pāviṉ kiḻakkuk kōṭiyi lirukkum saipīriyac curaṅkaṅkaḷilum, amerikkāviṉ mēṟkuk kōṭiyiluḷḷa kalipōrṉiyāviṉ kaṭaṟkaraiyōrattilum vēlai ceytukoṇṭirukkiṟa laṭcak kaṇakkāṉa toḻilāḷarkaḷiṉ aṉpaiyum matippaiyum peṟṟuk koṇṭu, avarkaḷait tukkattilē tavikka viṭṭuviṭṭu mārk iṟantuviṭṭāṉ. ivaṉukku anēka etirikaḷ iruntirukkiṟārkaḷ eṉpatu vātavam. āṉāl maṉitaṉukku maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil ivaṉukku oru virōtikūṭak kiṭaiyātu eṉṟu nāṉ colvēṉ. mārksiṉuṭaiya vāḻkkaiyum uḻaippum iṉṉum anēka nūṟṟāṇṭukaḷukku uyirōṭirukkum.
*   *   *
enta oru cilar, ēḻai makkaḷiṉ paritāpa nilaiyaik kaṇtiṟantu pārkkiṟārkaḷō, avarkaḷai aṟintu koḷkiṟār kaḷō, piṟaku teriyāttaṉamāka avarkaḷukkut taṅkaḷuṭaiya irutayattait tiṟantu kāṭṭukiṟārkaḷō avarkaḷ cārpākat taṅkaḷuṭaiya uṇarcciyai veḷippaṭuttukiṟārkaḷō avarkaḷ (anta makāṉkaḷ) kaḻumarattilē allatu ciluvaiyilē iṟantu pōkiṟārkaḷ eṉṟu ketē kūṟukiṟāṉ. mārk kaḻumarattilē ēṟavumillai; ciluvaiyilē ēṟṟappaṭavumillai; āṉāl vāḻkkai muḻuvatum pōrāṭiṉāṉ, veṟṟikkākap pōrāṭuvatu vaḻakkam. mārk vāḻkkaikkākavē pōrāṭiṉāṉ. pōrāṭṭamē avaṉuṭaiya vāḻkkai. peṟṟa tāy mutal paṭaitta kaṭavuḷ varai ellōruṭaṉum pōrāṭiṉāṉ. intap pōrāṭṭattil avaṉukku meykkāppāḷar pōl prīṭrik eṅkelsūm jeṉṉi mārksūm iruntārkaḷ. inta iruvarum illātiruntāl, mārk, taṉatu vāḻkkaip pātaiyil aṟupattaintāvatu mailkaḷ varai ceṉṟiruppāṉā eṉpatu cantēkantāṉ.
mārk, kuḻantaip paruvattiliruntu makā piṭivātakkāraṉ. puyaṟkāṟṟu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu aṭikkiṟapōtu, kaṇkoṭṭāmal, utaṭu acaiyāmal kaṟcilaipōl niṟkakkūṭiya maṉō uṟuti paṭaittavaṉ. avaṉuṭaiya tarukka aṟivukkup payantu aṟiñarkaḷ avaṉaip puṟakkaṇittuviṭap pārttārkaḷ; avaṉuṭaiya kāpiṭal eṉṟa nūl veḷiyāṉa kālattil, ataṉaip pattirikai yil vimaricaṉam ceyyakkūṭa lārṭ mārli maṟuttuviṭṭāṉ. āṉāl cila varuṣaṅ kaḷukkuḷ aḵtu ellā airōppiya pāṣai kaḷilum moḻipeyarppu rūpamāka veḷiyāyiṟṟu. avaṉ iṟanta aṭutta talaimuṟaiyilēyē avaṉuṭaiya tattuvam ruṣyāvil aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. avaṉ iṟantataik kūṭa pirapalamāka jaṉaṅkaḷukkut teriyappaṭuttak kūṭāteṉṟō eṉṉavō laṇṭaṉ ṭaim pattirikai avaṉuṭaiya maraṇac ceytiyait tāṉē veḷiyiṭāmal taṉṉuṭaiya pāri nirupaṉ aṉuppiya araikuṟaic ceytiyai veḷiyiṭṭatu! āṉāl avvaḷavu culapamāka ulaka makājaṉaṅkaḷ avaṉai maṟantuviṭa muṭiyātu; maṟantuviṭavumillai. avaṉuṭaiya ñāpakacciṉṉam oṉṟai (eṅkelsōṭu cērttu) 1918ām varuṣam navampar mātam 7ām tēti mākō nakarattil leṉiṉ niṟuviṉāṉ. iru varuṭaiya peyarāl ārāyccik kaḻakam oṉṟu niṟuvappeṟṟu, cumār 170 aṟiñarkaḷuṭaṉ vēlai ceytu koṇṭirukkiṟatu.
mārk, tāṉ eṉpatai maṟantu vāḻntāṉ; āṉāl, tāṉ eṉṟa akampāvam piṭittavaṉ eṉṟu āyuḷ muḻuvatum tūṣikkap paṭṭāṉ. talaimaip patavikku avaṉ eppoḻutum ācaippaṭṭa tillai; āṉāl entak kūṭṭattilum avaṉ iṭṭatu caṭṭamā yiruntatu. avaṉ maṉam, uḻaippāḷikaḷukkāka urukiyatu; uḻaip pillāmal ūtiyam peṟuvōraik kaṇṭu iṟukiyatu. āṉāl irucārārum avaṉiṭattil avanampikkai koṇṭaṉar. toḻi lāḷarkaḷiṉ pirajā urimaikkākap pāṭupaṭṭa avaṉukku jermaṉiyē - avaṉuṭaiya tāynāṭē - pirajā urimaiyillāmal ceytu viṭṭatu; avaṉai ūr ūrāka viraṭṭiyatu. avaṉ, ēḻai kaḷuk kiḻaikkappaṭum anītiyaik kaṇṭu uḷḷam kotittāṉ; āṉāl eṅkuc ceṉṟālum avaṉukku nīti kiṭaikkavillai. avaṉ, ēḻai makkaḷai vaṟumaik kaṭaliṉiṉṟu karaiyēṟṟa muyaṉ ṟāṉ; āṉāl tāṉē kavalaik kaṭalil mūḻkik kiṭantāṉ.
mārk, koḷkaikkāka naṭpai pali koṭukkap piṉ vāṅkiyatē kiṭaiyātu. āṉāl 1851ām varuṣam naṭaipeṟṟa kōlōṉ kamyūṉiṭ vaḻakkil cikkik koṇṭa naṇparkaḷai viṭutalai ceyyum poruṭṭu avaṉ paṭṭapāṭu evvaḷavu? eṅkel, villiyam vulp mutaliyōriṭattil avaṉ kāṭṭi vanta naṉṟi, naṭpiṉ niṟaivu allavā?
mārk, veḷippārvaikkuk karuṇaiyaṟṟavaṉ pōl kāṇap paṭṭāṉ. āṉāl avaṉ vakutta camatarma tattuvam, māṉiṭa camutāyattiṉmītu avaṉukkirunta apāra karuṇaiyai ativāra mākak koṇṭatu. avaṉ, veṟum aṟiviṉāl maṭṭum camutāya cēvai ceyya muṉvaravillai. avaṉ, taṉ aṟivai uṇarcci yōṭu mitakka viṭāmal uḻaippōṭu oṉṟu paṭuttiṉāṉ. aṟiviṉ mutircci aṉuṣṭāṉam eṉpatu avaṉ kōṭpāṭu.
mārk nāvaṉmai paṭaittavaṉallaṉ. avaṉ pēccu collaṭukkalla; eṇṇattiṉ ōcai. atil aḻaku irātu; āḻa mirukkum. atu yārukkum uṟcākattai uṇṭu paṇṇātu; āṉāl yāruṭaiya cintaṉaiyaiyum tūṇṭiviṭum. iṅṅaṉamē avaṉuṭaiya eḻuttukkaḷum vākkiyak kōvaiyalla; poruḷ ceṟinta curaṅkam. turuvip pārttāl poṉṉum maṇiyum kiṭaikkum. mēleḻunta vāriyākap pārttāl pullum putaruṭaiyatā yirukkavēṇṭu meṉ pataṟkāka atika nēram vētaṉaippaṭuvāṉ. avaṉukkuk karuttukkaḷtāṉ mukkiyam; vārttaikaḷalla.
mārk cuntara puruṣaṉalla; āṉāl avaṉaip pārtta māttirattil ellōrukkum avaṉiṭattil oru payapakti uṇ ṭākum. puṟattūymai eṉpatai avaṉiṭam lavalēcamum pārkka muṭiyātu; āṉāl avaṉuṭaiya akattūymai, aṉaivaraiyum avaṉiṭam iḻuttatu. avaṉukku uruvam peritalla; uyirtāṉ peritu. avaṉ paṭṭam, patavi mutaliyavaikaḷai matikkavillai; cēvaiyaittāṉ matittāṉ. aracāṅkattil uyarpatavikaḷ peṟuva taṟku atikamāka putticālittaṉam tēvaiyillai eṉpatu avaṉuṭaiya apippirāyam. avaṉ araca āṇaikku añca villai; āṉāl maṉacāṭcikku añciṉāṉ. colliṉāl cēvai ceykiṟavarkaḷ, nimirnta talai kuṉiyāmal piṟarukku anutāpam kāṭṭukiṟavarkaḷ, ēḻaikaḷaic curaṇṭuvataṟkuk kaṭavuḷaik karuviyāka upayōkikkiṟavarkaḷ, cīrttiruttam eṉṟa peyarāl camutāyattiṉ ūḻalkaḷai mūṭivaikkiṟavarkaḷ, ippaṭip paṭṭavar kaḷai avaṉ maṉamāra veṟuttāṉ. āṉāl avaṉ vāḻnta kālam, ippaṭippaṭṭavarkaḷaiyē perumpālōrākak koṇṭa kālam. kālattaiyē alaṭciyam ceytuviṭṭu avaṉ vāḻntāṉ. avaṉai aṟintu virumpiṉavar cilar; aṟiyāmal veṟuttavar palar.
mārk, yūtaṉākap piṟantāṉ; kiṟituvaṉāka vāḻntāṉ; maṉitaṉāka marittāṉ. avaṉ peyar ūḻikkālam varaiyil olittuk koṇṭirukkum.

vāḻkkaic cuvaṭukaḷ

varuṣam			campavam
1814	-	mārksiṉ maṉaivi jeṉṉi piṟantatu.
1818	-	kārl mārk piṟantāṉ.
1820	-	prīṭrik eṅkelsiṉ piṟappu.
1835	-	kārl mārk, pāṉ carvakalā cālaiyil cērntu koṇṭāṉ.
1836-1841	-	perliṉ carvakalācālaiyil paṭittatu.
1838	-	mārksiṉ tantai haiṉrik mārk maraṇa maṭaintatu.
1842	-	raiṉlāntu kejaṭ eṉṟa pattirikaikku āciriyaṉ.
1843	-	mēṟpaṭi pattirikai niṉṟuviṭṭatu. mārk - jeṉṉi vivākam. pārisil mutaṉmutalākak kuṭumpam ēṟpaṭuttiyatu.
1844	-	mārk tampatikaḷukku mutal peṇ kuḻantai piṟantatu.
1845	-	pārisiliruntu veḷiyēṟa uttaravu. prasel vācam. pruṣya pirajā urimaiyai mārk tuṟantu viṭṭāṉ.
1847	-	carvatēcap potuvuṭaimaic caṅka mutal, iraṇṭāvatu makānāṭukaḷ kūṭiṉa.
1848	-	kamyūṉiṭ aṟikkai veḷiyāṉatu. pāri puraṭci.
1848	-	mārk, praselsiliruntu pārisukku aḻaik kappaṭṭu, piṟaku aṅkiruntu veḷiyēṟṟappaṭṭāṉ. pārisiliruntu kōlōṉ nakarattiṟku varukai.
maṟupaṭiyum putiya raiṉlāntu kejaṭ eṉṟa peyarāl oru pattirikaiyait toṭaṅkiṉāṉ.
1849	-	kōlōṉiliruntu veḷiyēṟṟam. mīṇṭum pāri.
1849	-	tirumpavum pārisiliruntu veḷiyēṟṟam.
1849-1883	-	iṅkilāntil vācam.
1850	-	iṅkilāntil oru mātap pattirikai toṭaṅki cila māta kālam naṭattiṉāṉ.
1852	-	carvatēcap potuvuṭaimaic caṅkam kalaikkap paṭṭatu.
1855	-	mārksiṉ mūtta makaṉ iṟantu viṭṭāṉ.
1864	-	mutal iṇṭarnēṣaṉaliṉ tōṟṟam.
1867	-	kāpiṭal mutaṟpakuti veḷiyāyiṟṟu.
1872	-	mutal iṇṭarnēṣaṉaliṉ atamaṉam.
1873	-	mārksiṉ tēkapalam kuṉṟat toṭaṅkiyatu.
1881	-	mārksiṉ maṉaivi jeṉṉi marittu viṭṭāḷ.
1883	-	mārksiṉ mūtta peṇ jeṉṉi loṅkuvē iṟantu pōṉāḷ.
1883	-	mārk kaṭaicit taṭavaiyākak kaṇ mūṭi viṭṭāṉ.
1883-1894	-	kāpiṭal iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu pakutikaḷ veḷiyāyiṉa.
1895	-	eṅkelsiṉ maraṇam.

innūl eḻutuvataṟkut tuṇaiyāyirunta cila nūlkaḷ
1.	Karl Marx - Man and Fighter
	- Boris Nicolaievsky & Otto Maenchen Helfen
2.	Karl Marx - The Story of his Life
	- Franz Mehring
3.	The Life and Teaching of Karl Marx
	- Max Beer
4.	Karl Marx - His Life and Environment
	- I Berlin
5.	Karl Marx - An Essay
	- H.J. Laski
6.	Karl Marx in his earlier writings
	- H.P. Adams
7.	Freud and Marx
	- R. Osborn
8.	Towards the Understanding of Marx
	- Sidney Hook
9.	Selected Essays of Karl Marx
	- Translated by H.J. Stenning
10.	Marx and Engels on India
	- Edited by Mulk Raj Anand
11.	Record of Adventurous Life
	- H.M. Hyndman
12.	The Economics of Socialism
	- H.M. Hyndman
13.	Fifty years of International Socialism
	- M. Beer
14.	Marx-Engels-Marxism
	- V.I.Lenin
15.	Capital - 2 Vols -
	- Eden & Cedar Paul
16.	Masters of Political Thought Vol.I
	- M.B.Foster
17.	Guide to Philosophy
	- C.E.M. Joad
18.	Guide to Philosophy of Morals and Politics 
	- C.E.M. Joad
19.	Modern Political Theory
	- C.E.M. Joad
20.	Communist Manifesto 
	- Marx & Engels
21.	What Marx Really Meant
	- G.D.H. Cole
22.	Socialism in Evolution
	- G.D.H. Cole
23.	A Hand Book of Marxism
	- Emile Burns
24.	Freedom and Organization
	- Bertrand Russel
25.	A History of Western Civilization Part two - Development of Contemporary Civilization
	- W.J. Bossenbrook & Others
	Etc., Etc.,

poruṭ kuṟippu
akila ulakap poruṭ kāṭci	101
apēta vātattiṟṇku arttam	48
aracāṅkam eṉpatu eṉṉa?	2
aṉṉi pecaṇṭ	50
āṇṭāṉ - aṭimai	119
ālcē- lōreyiṉ	107
uḷḷavar - illātavar	119
eṅkel	4, 40
eṭkār	96
ēkātipattiyam	132
ēcunātar	3
airōppiya yuttam, 1914	51, 56
ōvaṉ, rāparṭ	45
kattōlikkar	7
kamyūṉiṭ aṟikkai	53-58, 134
kaviñarkaḷ caṅkam	13
kāpiṭal	81, 111
ketē	5, 143
kōṭ cāk	67, 71
kōppaṉ	23-24
kōlōṉ	27, 44
kōlōṉ vaḻakku	82, 145
caṅkarar	3
carvatēcat toḻilāḷar caṅkam	58, 103
cārṭiṭ iyakkam	45, 78
cutantira viruṭcaṅkaḷ	65
ṭayalekṭik muṟai	114-115, 127
ṭriyar	5-6, 15
toḻil puraṭci	127
toḻil mutalāḷittuvam	2
niyāyattaik kōruvōr caṅkam	55
niyūyārk ṭripyūṉ	83, 90
neppōliyaṉ	6, 36
neppōliyaṉ, mūṉṟāvatu	106
pakkuṉiṉ	109-110
paṭṭatārikaḷ caṅkam	21
pārmeṉ	48
pāri kamyūṉ	107
pāl lapārku	138
pāvar	23, 26
pāṉ carvakalācālai	12, 14, 26
pireñcup puraṭci	7
pireñcu - jermaṉ malar	44
pimārk	100, 106
puttar	3
putiya raiṉlāntu kejaṭ	69, 71
puraṭci, 1848	58, 60
purāṭeṭeṇṭ kiṟituvar	7
pūryē	16, 37
perliṉ carvakalācālai	14, 17
perṉē	38-39
pēkkaṉ	96
potuvuṭaimaic caṅkam	55, 67
pōrṉṭṭaiṉ, haiṉrik	37-38
prasel	39, 53
prāṅkpurṭ	12
prāliṭēriyaṭ	129
prūtōṉ	37, 40, 54
preṭerik, villiyam	38
premeṉ	43
prōpel, jūliya	32, 34
pḷāṉ, lūyi	33
pḷōkkōṉ	61
makā praṭerik	24
makāṉ taṉmai	4
māk pīr	41
māṇṭekku	36
mārk - kūṭap piṟantavarkaḷ	8
mārk - piṟappu	8
mārk - piḷḷaip paruvam	9
mārk - naṭakkum akarāti	139
mārk - ṭākṭar	25
mārk - vivākam	16
mārk - kōlōṉ vācam	68
mārk - pāri vācam	32, 55
mārk - mūr	140
mārksīyam	3, 112
mārksīyamum - ilakkiyamum	125
mārksīyamum - poruḷātāramum	122
mārksīyamum - matamum	124
mārṭṭiṉ hāl	102
mārli, lārṭ	144
mārsel ṭepre	142
māṉceṭar	41, 44, 50
miñciya matippu	121
miṣelē	3
mutal iṇṭar nēṣaṉal	100, 110
muṉṉēṟṟam, pattirikai	37
mēri	98-99
yūtarkaḷ	5, 7
rājyattiṉ oṭukkam	136
ruṣyāvil puraṭci	135-136
rūṭṭeṉ park	23
rūsō	37
rūj, ārṉālṭ	31-34
raiṉlāntu kejaṭ	27, 28, 30
raiṉlāntup piratēcam	7, 26
laṭvik kāl	9
laṇṭaṉ ṭaim	144
lamārttīṉ	33
lamiṉē	33
lasāl	100
līpṉekṭ	4
lūyi pilip	58
leṉiṉ	132
varikoṭā iyakkam	72-73
vālṭṭēr	36
viyaṉṉā kāṅkira	6, 66
viyāpārattai yoṭṭiya araciyal	2
villik	67
villiyam ulp	99, 145
veṭ pālaṉ	15, 93
sāṉ sīmaṉ	16, 37
seṭāṉ yuttam	107









caṉ yāṭ ceṉ

caṉ yāṭ ceṉ
caṉ yāṭ ceṉ (1867-1925) cīṉappuraṭcit talaivar. 1894il kiyūmiṉ ṭāṅk eṉṟa kaṭciyait tōṟṟuvittār.  1911il eḻunta puraṭciyil mañcu vamcattiṉarai aracuk kaṭṭililiruntu iṟakki ṉār.  cakravarttiyaip patavi iṟakkum iyakkattil mika mukkiya paṅku āṟṟiṉār.  1912il cīṉāviṉ iṭaikkālak kuṭiyaracut talaivarāṉār.  appōtu cīṉāviṉ rāṇuvap paṭait talaivar yuvāṉ cikkāyukkākat taṉ pataviyiliruntu vilakiṉār.  1921il, pirikkappaṭṭa (Breakaway) araciṉ talaivarāṉār.  piṉṉar nāṭu kaṭattappaṭṭu, pala āṇṭukaḷukkup piṟaku mīṇṭum nāṭu tirumpi ṉār.  cīṉap perunāṭṭai oruṅkiṇaippataṟku ivar āṟṟiya paṇikaḷ aḷaviṭaṟkariyaṉa.  inta māperum maṉitaṉiṉ nāṭṭup paṟṟukkākavum, kuṭiyāṭcip paṇpukkākavum, camūka cīrtiruttaṅ kaḷukkāvum tēciyavātikaḷālum, cīṉap potuvuṭaimaivāti kaḷālum talaivarāka ēṟṟukkoḷḷap peṟṟār.

piracurālayattiṉ vārttai
mañcū āṭcikkum anniyar cūḻccikkum kaṭṭuppaṭṭuk kiṭanta cīṉāviṉ puṉaruttāraṇattiṟkāka, taṉ āyuḷ muḻuvataiyum arppaṇam ceyta māvīraṉ saṉ yār seṉ; cīṉak kuṭiyaraciṉ tantai eṉṟu iṉṟu pōṟṟappaṭukiṟāṉ; eṉṟum pōṟṟap paṭuvāṉ.
saṉ yāṭ seṉ 1866ām varuṣam navampar mātam piṟantu 1925ām varuṣam mārccu mātam kālamāṉāṉ eṉṟu colli viṭuvatu culapam. oru cātāraṇa maṉitaṉiṉ vāḻkkaiyai inta iraṇṭu varikaḷil colli muṭittu viṭalām. āṉāl kāntiyaip pōṉṟa, veṉiṉaip pōṉṟa, saṉ yāṭ seṉṉaip pōṉṟa makāṉkaḷiṉ vāḻkkaiyai appaṭic curukkamākac colli muṭittuviṭa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl ivarkaḷuṭaiya vāḻkkai, carittira mukkiyattuvam vāyntatu. ivarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai yoṭṭiya nikaḻccikaḷum, ivarkaḷuṭaiya nāṭṭai yoṭṭiya nikaḻccikaḷum piṉṉik kiṭakkiṉṟaṉa; oru nāṇayattiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷ mātiri yeṉṟu collalām. ivarkaḷaip pōl palar, ovvoru kālattil ovvoru nāṭṭil tōṉṟi makkaḷukku nalvaḻi kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷai makā puruṣarkaḷeṉṟu piṟkāla ulakam aḻaikkiṟatu.
inta makā puruṣarkaḷai, kuṟippiṭṭa cila kāriyaṅkaḷaic ceytu muṭippataṟkāka, kaṭavuḷāl aṉuppappaṭṭa tūtarka ḷeṉṟu colla vēṇṭum. ivarkaḷ vēlai muṭintatum, kaṭavu ḷāl tiruppi aḻaittuk koḷḷap paṭukiṟārkaḷ.
saṉ yāṭ seṉṉai, ittakaiya makā puruṣarkaḷil oruvaṉeṉṟu cīṉarkaḷ matikkiṟārkaḷ. ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ ovvoru kaṭṭamum pōrāṭṭam niṟaintatāka iruntirukkiṟatu. puraṭci mēl puraṭci; tōlvi mēl tōlvi; āyiṉum muyaṟci mēl muyaṟci. inta muyaṟcikaḷūṭē ettaṉai ēmāṟṟaṅkaḷ! ettaṉai vañcakaṅkaḷ! ettaṉai māṟuvēṭaṅkaḷ pūṇavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu! ettaṉai taṭavai aññacāta vācam! maṉaivi makkaḷaip pirintu vāḻnta kālantāṉ evvaḷavu!
āṉāl saṉ yāṭ seṉ ivaikaḷaiyellām poruṭ paṭutta villai; muyaṟciyil caḷaikkavumillai. kaṭaiciyil veṟṟiyē kaṇṭāṉ. mañcū āṭciyai oḻittu, kuṭiyaracai nilai nāṭṭiṉāṉ.
inta makā puruṣaṉiṉ vāḻkkaiyaik kōvaippaṭutti. racamāṉa campavaṅkaḷ viṭṭuppōkāmal tokuttu, purintu koḷḷac ciramappaṭum cīṉa uccarippukkaḷaik kēṭṭu vācakarkaḷ aluttup pōkātapaṭi pōtumāṉa viḷakkaṅkaḷ koṭuttu, oru tuppaṟiyum kataiyaip paṭippatupōl vācakarkaḷai iḻuttuc cellum nalla ōṭṭamāṉa naṭaiyil āciriyar innūlaic cittarittirukkiṟār. tamiḻil saṉ yāṭ seṉṉiṉ vāḻkkai varalāṟu veḷivaruvatu ituvē mutal taṭavaiyākum.
vācakarkaḷukku eṉṉum muṉṉuraip pakutiyai ūṉṟip paṭikkumāṟu vācakarkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟōm.
saṉ yāṭ seṉṉiṉ inta vāḻkkai varalāṟṟai yaṭuttu, avaṉuṭaiya coṟpoḻivukaḷaṭaṅkiya cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? eṉṟa nūlum cīṉāviṉ varalāṟu eṉṟa nūlum pi.jō.pi. veḷiyīṭukaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa veṉpatai makiḻcciyuṭaṉ terivittuk koḷkiṟōm.


pirapañca jōti piracurālayam

vācakarkaḷukku
puraṭciyeṉpatu, yārukkum teriyāmal yārum, etirpārāta nilaiyil, tiṭīreṉṟu tōṉṟi, ciṟitu kālam pēyāṭṭam āṭiviṭṭu, tiṭīreṉṟu maṟaintu pōkiṟa oru pūtamalla; carittirak kiramattil vantu pōkum oru tēvatai.  aḵtu, ulukkik koṭukka vēṇṭiyavarkaḷai ulukkik koṭuttuviṭṭum, utaṟit taḷḷa vēṇṭiyavarkaḷai utaṟit taḷḷiviṭṭum, avaravaruṭaiya cuya nilaiyaiyum cuya tarumattaiyum uṇarttiviṭṭum, niṉṟu nitāṉa mākac ceṉṟu viṭukiṟatu.
tolainōkkum tolaik kēḷviyumuṭaiyavarkaḷ, puraṭciyai oru tēvataiyākavē karutukiṟārkaḷ avviraṇṭu millātavarkaḷ ataṉai oru pūtamākavē karutukiṟārkaḷ.
muṉṉavar, ataṉ varukaiyai muṉkūṭṭit terintu koṇṭu, ataṟkuk kāṇikkai celuttat taṅkaḷai āyattappaṭuttik koḷ kiṉṟaṉar.  atu vantatum,.  taṅkaḷāliyaṉṟa kāṇikkaiyait tayaṅkāmal celuttiviṭukiṉṟaṉar.  celuttiyataṉ payaṉāka itukāṟum vāḻntār eṇṇilar; iṉi vāḻvārum eṇṇilar.
piṉṉavar, ataṉ varukaiyai, mitantu varum kāṟṟu teri vittālē pōtum; añci añcic cākiṉṟār; neṭuṅkālamākat tāṅkaḷ aṉupavittu vanta uṭaimaikaḷum calukaikaḷum paṟi pōyviṭumē eṉṟa accattiṟku aṭimaiki viṭukiṉṟaṉar; anta accattiṉāl untappaṭṭu, ataṉ varukaiyait takaintu niṟkiṉ ṟaṉar.  āṉāl aḵtu-antap puraṭci-ivarkaḷaip piṉṉē taḷḷi viṭṭu muṉṉē vantu viṭukiṟatu. appoḻutu ivarkaḷukku añci añcic cāvatait tavira vēṟoṉṟum terivatillai.  itukāṟum ippaṭi añci añcic cettārum palar; iṉic cāvārum palar.
carittirak kiramattil, āti kālantoṭṭu nāḷatuvarai ulakattup pala nāṭukaḷilum ettaṉai ettaṉaiyō vitamāṉa puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa.  ivaṟṟiṉāl makkaḷ ettaṉai ettaṉaiyō vitamāṉa aṉupavaṅkaḷaiyum, aṉukūlap piratikūlaṅ kaḷaiyum aṭaintirukkiṟārkaḷ.  ovvoru puraṭciyum, antantak kālattuk kaṇṇōṭṭattiṟkup putumaiyākavē iruntu vantirukkiṟatu.
ippaṭi nūṟṟāṇṭukaḷ tōṟum palatarappaṭṭa puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟu vantapōtilum, inta irupatām nūṟṟāṇṭu muṟpātiyil naṭaipeṟṟa puraṭcikaḷaṉaittaiyum kūṭṭi vaittu naṭunōkkōṭu pārppōmāṉāl, ivai, oruvita taṉittaṉmai vāyntaṉavāka iruppatu pulappaṭum.  eppaṭi?
intap puraṭcikaḷ palavum, ētō oṉṟaṉ naṉmaiyaiyō, yārō oru cilariṉ naṉmaiyaiyō nōkkamākak koḷḷāmal, ellā makkaḷuṭaiya naṉmaiyaiyum nōkkamākak koṇṭu naṭaipeṟṟaṉa.  itaṉāl makkaḷiṟ perumpālōr ivaṟṟil uṟcākattuṭaṉ paṅku koṇṭaṉar.
maṟṟum intap puraṭcikaḷukku avvappoḻutu putiya putiya cātaṉaṅkaḷ kiṭaittu vantapaṭiyāl, ivai, iṭattaik kaṭantu vēkamākap paraviṉa; kālattaik kaṭantu cīkkiramāka vaḷarntaṉa.
tavira, intap puraṭcikaḷil perumpālāṉavaṟṟiṟku, oru makā yuttam tūṇṭu karuviyāyiruntatu; maṟṟoru makāyuttam uramā yamaintatu.
mēlum intap puraṭcikaḷiṉ viḷaivāka, neṭuṅkālam nilai peṟṟirunta āṭci muṟaikaḷ, makkaḷ aṉucarittu vanta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, maṉita vāḻkkaiyai matippīṭu ceyya amaintirunta uraikaṟkaḷ, matam, kaṭavuḷ, camutāyam ivai campantamāka nilavi vanta nampikkaikaḷ, iṉṉa palavaṟṟilum perumāṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  enta oṉṟaiyum putiyatoru kōṇattil vaittup pārkka vēṇṭumeṉṟa āval makkaḷiṭaiyē vaḷarntu varat toṭaṅkiyatu.  inta āvalai niṟaivēṟṟi vaikkakkūṭiya vakaiyil vāyppukkaḷum atikarikkalāyiṉa.
inta viḷaivukaḷukkuk kāraṇam ivai aṭainta veṟṟiyē.  veṟṟi kiṭṭiyirāviṭṭāl inta viḷaivukaḷ uṇṭāyirā tallavā? cari; inta veṟṟikkuk kāraṇam? ivaṟṟiṟku amainta talaimaiyē.
talaimai tāṅki niṉṟōr pala tarattiṉar; pala tiṟattiṉar.  potuvāka ivarkaḷ, taṉṉalam pēṇātavarkaḷākavum, muyaṟciyil calippuk kāṭṭātavarkaḷākavum, uramāṉa neñcuṭaiyavarkaḷāka vum, veṟṟiyil nampikkai koṇṭavarkaḷākavum iruntapaṭiyā lum, taṅkaḷukkut tōṉṟiya vakaiyil oru vita oḻuṅku muṟaiyaik kaṭaippiṭittu vantamaiyālum veṟṟiyaṭaintaṉareṉṟu colla vēṇṭum.
āṉāl ivarkaḷiṟ cilar - ām; viral viṭṭu eṇṇakkūṭiya iraṇṭu mūṉṟu pērtāṉ-tāṅkaḷ aṭainta veṟṟiyai makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkup payaṉpaṭuttāmal, taṅkaḷ conta muṉṉēṟṟat tiṟkup payaṉpaṭuttikkoḷḷa muṉaintamaiyālum, aṭainta veṟṟiyil paṇivu kāṇāmal veṟi koṇṭamaiyālum, carvātikāra meṉṉum tīkkuḻiyai nāṭic ceṉṟu atil vīḻntu maṭintu pōyiṉar.  carvātikāramāṉatu, eṭṭa niṉṟāraiyē cuṭṭuviṭun taṉmaiyatu; kiṭṭa vantārai viṭṭuviṭumō?
iṅṅaṉam maṭintu, makkaḷuṭaiya maṟatiyiṉ āḻattilē putaintu pōyviṭṭa iraṇṭu mūṉṟu pērait tavira, maṟṟat talaivarkaḷ, puraṭci naṭatti veṟṟi kaṇṭataṉ viḷaivāka, antanta nāṭṭu makkaḷiṉ niṉaivilē eṉṟum vāḻntu koṇṭiruk kiṉṟaṉar.
intat talaivarkaḷukkut talaiyāyavarkaḷeṉak karutap paṭakkūṭiya takuti paṭaittavar mūvareṉṟu collalām.  inta mūvar kaṭaippiṭitta koḷkaikaḷaiyum kaiyāṇṭa muṟaikaḷai yum ēṟṟuk koḷḷa maṟuppavarkaḷkūṭa ivarkaḷukkuriya matippaik koṭukkat tayaṅkuvatillai.  itaṉāl inta mūvaruṭaiya pukaḻ, iṭattiṉ ellaiyaiyum kālattiṉ ellaiyaiyum kaṭantu niṟkiṟatu.
inta mūvar yār? 1. cīṉāviṉ saṉ yāṭ seṉ- 1866-1925; 
2. ruṣyāviṉ nikkōlāy leṉiṉ-1870-1925; 3. intiyāviṉ mōkaṉatā karamcant kānti - 1869 - 1948.  im mūvaraiyum cila nōkku nilaikaḷil vaittuk kāṇa muṟpaṭuvōm.
mūvarum puraṭci naṭatti veṟṟi kaṇṭatu, cila varuṣaṅkaḷ muṉṉum piṉṉumā yiruntapōtilum, mūvaraiyum ēṟakkuṟaiya cama kālattava reṉṟu collalām.  ivarkaḷ naṭattiya puraṭcikaḷ, iṭattālum kālattālum naṭaimuṟaiyālum vēṟupaṭṭirunta pōtilum, oṉṟiṉāl ēṟpaṭṭa atircci maṟṟoṉṟil pirati palikkāmaṟ pōka villai.
ivarkaḷ ceyalāṟṟa amainta iṭaṅkaḷ - cīṉāvum ruṣyāvum intiyāvum-akaṉṟa nilapparappuṭaiya nāṭukaḷ.  ivaṟṟil vacikkum makkaḷuṭaiya pēccu moḻi mutal nākarika paramparai varai ellām vēṟu vēṟu.  atu maṭṭumaṉṟu; ovvoru nāṭṭiṟkuḷḷum vēṟu vēṟu matattiṉarum vēṟu vēṟu kalācārattaip piṉpaṟṟukiṟavarkaḷumāṉa makkaḷ vacittuk koṇṭiruntārkaḷ.  ittakaiya palatarattu makkaḷukku ivarkaḷ-inta mūvar-vaḻikāṭṭiya talaivarkaḷāyiruntārkaḷ; āṉāl makkaḷiṉiṉṟu pirintu, makkaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭṭa talaivarkaḷā yiruntu vaḻikāṭṭavillai; makkaḷōṭu makkaḷāy iruntu vaḻi kāṭṭiṉārkaḷ; makkaḷōṭu kaikōttuk koṇṭu vaḻi naṭantu ceṉṟārkaḷ.
mūvarum, avaravaruṭaiya tāy nāṭṭiṉ paḻamaikkup peru matippuk koṭuttārkaḷ; atē camayattil putumaiyai nampikkai yōṭu varavēṟṟārkaḷ.
mūvarum, puraṭci naṭatti veṟṟi peṟṟatōṭu, tāṅkaḷ toṭarnta kāriyam muṟṟup peṟṟuviṭṭatākak karutavillai.  atāvatu, puraṭciyiṉāl ēṟpaṭṭa veṟṟiyai ārampa nilaiyākat tāṉ koṇṭārkaḷ.  muṭinta nilai makkaḷiṉ nalvāḻvu.  āṉāl anta muṭinta nilai, muṭivu peṟāta nilai eṉpatai ivarkaḷ cevvaṉē uṇarntiruntārkaḷ.  itaṉāl, ivarkaḷ naṭattiya puraṭcikaḷ, poruḷātārat tuṟaiyiṉiṉṟu pirinta veṟum araciyal puraṭciyāka irukkavillai.  iraṇṭu tuṟaikaḷum iṇaintu niṉṟa oru maiyattaic cuṟṟittāṉ ivarkaḷuṭaiya puraṭcikaḷum pōrāṭṭaṅkaḷum naṭaipeṟṟaṉa.
inta mūvaril saṉṉaiyum leṉiṉaiyum taṉiyākap pirittu vaittukkoṇṭu, iruvarukkumiṭaiyil kāṇappeṟum oṟṟumai yāṉa amicaṅkaḷaip paṟṟic cila vārttaikaḷaic colliviṭṭu, piṟaku kāntiyaip paṟṟic ciṟitu pēcuvōm.
saṉṉum leṉiṉum, vāḻkkaip pātaiyil aimpatāvatu maiṟ kallaik kaṭantavarkaḷ; āṉāl aṟupatāvatu maiṟkallai yaṭaiyu muṉṉar mūccai viṭṭavarkaḷ.  iruvarum, muṭiyāṭcikku muṟṟuppuḷḷi vaittavarkaḷ; atē camayattil, makkaḷukkāka makkaḷāṭciyai nilai nāṭṭiyavarkaḷ.  āṉāl anta āṭciyiṉ payaṉai makkaḷ pūraṇamāka aṉupavittup pārppataṟku muṉṉarē ivarkaḷuṭaiya vāḻkkai muṟṟup peṟṟuviṭṭatu.  iruvarum laṭciyattiṟkē mukkiyattuvam koṭut tārkaḷ; āṉāl ataṉai yaṭaiyum mārkkattiṟku avvaḷavu mukkiyattuvam koṭukka villai.
pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum cīṉāvilum, ruṣyāvilum muṟaiyē vacitta makkaḷ, atikāra varkkattiṟku añci añcit tiṉantōṟum cettup piḻaittu vantārkaḷ; uḻaittu uḻaittu ūtiyattai maṟṟavarkaḷukkuk koṭuttu vantārkaḷ.  itaṉāl ivarkaḷuṭaiya vayiṟum vāyum kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉa.  piṟpōkkuc caktikaḷukku ēṟkaṉavē viḷainilamāyirunta ivviru nāṭukaḷukkum airōppiya vallaracukaḷ, antap piṟpōkkuc caktikaḷ ceḻumai yāka vaḷarvataṟkut tēvaiyāṉa urattai avvappoḻutu aḷittu utaviṉa.  itil pōṭṭi vēṟē.
inta mātiriyāṉa oru cūḻnilaiyiltāṉ, saṉṉum leṉiṉum, puraṭci iyakkaṅkaḷait tōṟṟuvittu naṭattiṉārkaḷ.  iṅṅaṉam tōṟṟuvittu naṭattiya puraṭcikaḷ, tirumpat tirumpa tōlviyē yaṭaintuvantaṉa.  āyiṉum ivarkaḷ calippuk koḷḷa villai; cōrvu kāṭṭavillai; tirumpat tirumpa puraṭci muyaṟci kaḷil īṭupaṭavē ceytārkaḷ.  itaṉāl iruvarukkum, vāḻkkai yiṉ perum pakutiyai nāṭōṭi vāḻkkaiyākavē kaḻikkumpaṭi nērntatu.  iruvarum oḷintu oḷintutāṉ taṅkaḷ tāy nāṭṭukku avvappoḻutu vantu pōṉārkaḷē tavira, perumpālum veḷi nāṭukaḷiliruntu koṇṭē puraṭci iyakkaṅkaḷai naṭatti vantārkaḷ.  puraṭcip piracārattiṟkāka ivarkaḷ toṭaṅki naṭattiya pattirikaikaḷ kūṭa veḷināṭukaḷiliruntutāṉ veḷivaravēṇṭi yiruntatu.  iruvarukkum, uyir, mayiriḻaiyil tappiya cantarppaṅkaḷ pala ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.  intac cantarppaṅkaḷil ivarkaḷuṭaiya maṉaivimārkaḷiṉ pātukāppum ottuḻaippum ivar kaḷukkut tuṇaiyāy niṉṟirukkiṉṟaṉa.  iruvarukkum vicuvācat tōṭu piṉpaṟṟakkūṭiya oru kōṣṭi amaintatu.  inta kōṣṭiyaic cērntavarkaḷiṟ perumpālōr, mēṟpaṭippukkāka veḷināṭu kaḷukku - jappāṉ, amerikkā, iṅkilāntu, pirāṉ, jermaṉi ākiya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu paṭittup paṭṭam peṟṟut tirumpiya iḷaiñarkaḷākavē iruntirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ, taṅkaḷ talaivarkaḷiṭam-saṉ, leṉiṉ ivarkaḷiṭam-taṅkaḷuṭaiya carvattaiyum oppuk koṭuttu viṭṭārkaḷ.  avviruvaruṭaiya tiyāka caktiyāṉatu, ivarkaḷait taḻaliliṭṭa taṅkam pōlāk kiyatu.
saṉṉum leṉiṉum, aracāṅkattiṉ palātkāra caktiyai etirttu niṟka, makkaḷiṉ palātkāra caktiyaip payaṉpaṭutti ṉārkaḷ.  itil ciṟitukūṭa tayakkam kāṭṭavillai.
iruvarukkum, ōyāta uḻaippiṉ kāraṇamāka, vāḻkkaiyiṉ iṟutip pakutiyil uṭal nalivu ēṟpaṭṭatu; āṉāl ataip poruṭ paṭuttāmal kaṭaici mūccu irukkiṟavarai uḻaittē tīrttārkaḷ.  anta uḻaippilētāṉ ivarkaḷukku tirupti ēṟpaṭṭatu; amaiti kiṭaittatu.
toṭaṅkiya puraṭciyai veṟṟikaramāṉa muṭivukkuk koṇṭu vanta viṣayattil saṉ, leṉiṉukku muṉṉōṭiyāka iruntirukkiṉṟāṉ.  ippaṭic coṉṉataṉāl, saṉṉiṉ puraṭci muyaṟcikaḷai leṉiṉ appaṭiyē piṉpaṟṟiṉāṉeṉṟu karutiviṭak kūṭātu.  iruvaruṭaiya muyaṟcikaḷum, avaravaruṭaiya nāṭṭu makkaḷukku ēṟpaṭṭirunta paramparaiyāṉa eṇṇaṅkaḷ, aṟivu vaḷarcci, maṉappakkuvam, vāḻkkait taram ivaikaḷai yoṭṭit toṭaṅkappaṭṭu, avvappoḻutu amaiyum cūḻnilaikkut takuntāṟpōl tīvirattaiyō taṇivaiyō muṟaiyē koṇ ṭiruntaṉa.  kāla aḷaviltāṉ, saṉṉai, leṉiṉukku muṉṉōṭi yeṉṟu collalām.  1911ām varuṣam akṭōpar mātam cīṉāvil puraṭci.  cariyāka āṟu varuṣam kaḻittu atē akṭōpar mātam - 1917ām varuṣam akṭōpar mātam - ruṣyāvil puraṭci.  inta iraṇṭu puraṭcikaḷum veṟṟiyaṭainta kālattil iraṇṭu talaivarkaḷum-saṉṉum-leṉiṉum-puraṭci talattil, atāvatu tāynāṭṭil irukkavillai; veḷināṭṭil iruntārkaḷ; piṟakē vantu, puraṭciyil nēraṭiyākap paṅkukoṇṭu veṟṟi kaṇṭavar kaḷiṉ viruppattiṟ kiṇaṅka, talaimaip pataviyai ēṟṟuk koṇ ṭārkaḷ.
āṉāl iruvarum puraṭci muyaṟcikku vittiṭṭatu orē varuṣattiltāṉ.  1895ām varuṣam saṉ, muṟpōkkuc cīṉar caṅkattait tōṟṟuvittāṉ.  atē varuṣattil leṉiṉ, toḻilāḷi varkkattiṉ vimōcaṉattiṟkākap pōrāṭum caṅkattait toṭaṅkiṉāṉ.  atē varuṣattil saṉ, mañcū aracāṅka āṭkaḷiṉ kaikku akappaṭāmal tappi veḷināṭṭukkuc ceṉṟu viṭṭāṉ; leṉiṉō, jār aracāṅka āṭkaḷiṉ kaikku akappaṭṭuc ciṟai ceṉṟāṉ.
saṉṉiṉ puraṭci muyaṟci vēkattaiyaṭaintu veṟṟik kōṭṭai eṭṭip piṭippataṟku cīṉāvukkuḷ ēṟpaṭṭa oru cūḻnilai untu karuviyāyiruntatu.  ēṟakkuṟaiya 1908ām varuṣatti liruntu cīṉāvil veḷḷap pāḻum koṭiya pañcamum ēṟpaṭṭu vantaṉa.  mañcū aracāṅkattiṉ piṟpōkkāṉa muṟaikaḷ, makkaḷaip pala avatikaḷukkuṭ paṭuttiṉa.  inta nilaiyil, makkaḷ, poṟumaiyiṉ ellaik kōṭṭaik kaṭantu vantu, puraṭcik koṭiyiṉkīḻ oṉṟupaṭṭu niṉṟārkaḷ; saṉṉiṉ talaimaiyil veṟṟi kaṇṭārkaḷ.
leṉiṉiṉ puraṭci muyaṟci vēkamaṭaintu veṟṟik kōṭṭai eṭṭip piṭippataṟku, ruṣyāvukkup puṟattē tōṉṟi vaḷarnta oru cūḻnilai untu karuviyāyiruntatu.  atutāṉ mutal ulaka makā yuttam.  1914ām varuṣam serviyāvil ciṟu poṟi yākat tōṉṟi, coṟpa kālattiṟkuḷ peru neruppākap paraviya intap perumpēril ruṣyā iṟaṅkiyirāviṭṭāl, ataṉāl ruṣya makkaḷ colloṇāta kaṣṭaṅ kaḷai aṉupavittirā viṭṭāl, leṉiṉiṉ puraṭci muyaṟci, viraivilē veṟṟiyaṭaiyak kūṭiya aḷavukku vēkattaip peṟṟirukkumā eṉṟa kēḷvi eḻumāṉāl, atil āccariyamoṉṟu millai.  1895ām varuṣatti liruntu ciṟukac ciṟuka aṭiyeṭuttu vaittu vanta puraṭci cakti yāṉatu, 1914ām varuṣattiṟkup piṟaku vēka naṭaipōṭṭu
1917ām āṇṭiṉ piṟpakutiyil veṟṟikkōṭṭai eṭṭip piṭitta varalāṟṟai, ruṣyāviṉ varalāṟṟil parakkak kāṇkiṟō mallavā?
iṅṅaṉam saṉṉukkum leṉiṉukkum oṟṟumaiyāṉa amicaṅkaḷ pala iruntataṟkēṟṟāṟpōl, iruvarukkum neruṅkiya maṉa uṟavu iruntatu.  iruvarum nēril cantittup paḻakavillai yāyiṉum, oruvaraiyoruvar naṉku aṟintukoṇṭiruntārkaḷ; paraparam oruvar mītu oruvar matippu vaittiruntārkaḷ.  iruvarum maraṇamaṭainta ciṟitu kālattiṟkup piṟaku, iraṇṭu nāṭukaḷum, araciyal, camutāya, poruḷātāra amaippukkaḷaip poṟutta maṭṭil ēṟakkuṟaiya orē pārvaiyuṭaiyaṉavāy kaikōttu niṟkum eṉpataik kuṟippāluṇarttuvatupōl, saṉ-leṉiṉ uṟavu iruntateṉṟu collalām.
intiyāvil naṭaipeṟṟa puraṭci, potuvāka maṟṟa nāṭu kaḷil naṭaipeṟṟa puraṭcikaḷiṉiṉṟu - ciṟappākac cīṉāvilum ruṣyāvilum naṭaipeṟṟa puraṭcikaḷiṉiṉṟu - vēṟupaṭṭatu.  ulakam kaṇṭirāta perumpaṟṟāṉa puraṭciyeṉṟu itaṉaic colla vēṇṭum.
cīṉāvilum ruṣyāvilum naṭaipeṟṟa puraṭcikaḷukku etiriyāka niṉṟatu, cuyanāṭṭilēyē paramparaiyāka nilavi vanta muṭiyāṭci; anta āṭciyiṉ uruvamāka iruntu kuralākap pēci vanta araca vamicam.  intiyāvil naṭaipeṟṟa puraṭcikkō etirāka niṉṟatu ōr anniya ātikkam.  viyāpārattilē tōṉṟi, toḻiṟ perukkattilē vaḷarntu, atikāra ellaiyilē vantu niṉṟu koṇṭu viṭṭa inta ātikkattai, evvitattilum tuṉpuṟut tāmal, atē camayattil cuyamākat tuṉpattai aṉupavittāvatu appuṟappaṭutti viṭuvatai nōkkamākak koṇṭatu intap puraṭci.  itaṉāl itu cāttuvikap puraṭci eṉṟu peyar peṟṟatu.
intac cāttuvikap puraṭci, tiṭīreṉṟu vanta ōr āvēcatti liruntō, anniya ātikkattiṉ mītu uṇṭāṉa ōr āttiratti liruntō, muṉkūṭṭit tiṭṭam vakuttuk koḷḷāta ōr avacara nilaiyiliruntō tōṉṟiyatalla; anniya nāṭṭil, atāvatu teṉṉāppirikkāvil naṭaipeṟṟa cattiyākkirakam eṉṉum cāttuvikap pōriṉāl ēṟpaṭṭa aṉupavattiliruntu tōṉṟiyatu.  atumaṭṭumaṉṟu; anniya ātikkattiṉ viḷaivāka, pārata camutāya uṭalilē pukuntu paravi vanta āṉmārttat tuṟaiyiṉ varaṭci, poruḷātārat tuṟaiyiṉ cīraḻivu, contamallāta oru nākarikattiṉ mītu mōkam, ippaṭippaṭṭa nōykaḷai akaṟṟi, pārata nāṭṭiṉ paramparaiyāṉa tarumattaiyum nākarikattaiyum nilaipeṟac ceyya vēṇṭumeṉṟa iyaṟkaiyāṉa viruppattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.
ittakaiya puraṭciyait tuvakki, naṭatti, veṟṟi kaṇṭa kānti, āyuta palattait tuṇaiyākak koḷḷavillai; aṉpai yum añcāmaiyaiyum tuṇaiyākak koṇṭiruntār.  cattiyamum ahimcaiyum ivarukku iru kavacaṅkaḷāyiruntaṉa.  ivar enta ātikkattai etirttu niṉṟārō anta ātikkattiṉ palavīṉamāṉa cantarppattai, tām veṟṟiyaṭaivataṟkuc cātakamāṉa cantarppamāka upayōkittuk koḷḷavillai.  maṟṟum ivar, laṭciyattiṉ tūymaiyil eppaṭi nampikkaiyuṭaiyavarāyiruntārō appaṭiyē anta laṭciyattaiyaṭaiyum mārkkamum nēriyatāy irukka vēṇṭu meṉpatil uṟutiyuṭaiyavarāyiruntār.  taṉi maṉita ṉuṭaiya vāḻkkai yilākaṭṭum, camutāya vāḻkkaiyilākaṭṭum, aṟamē aṭippaṭaiyāka nilavavēṇṭumeṉṟa kōṭpāṭṭai ivar eḻuttup picakāmal kaṭaippiṭittu vantār.  itaṉāl ivar vāḻkkaiyē ōr upatēcamāka iruntatu.  eṉavē ivar puraṭci naṭattiya kālattilum, antap puraṭci veṟṟiyaṭainta pōḻtum, ulakam pūrāvum, putumaiyō putumaiyeṉṟu viyappukkural eḻuppiyatil viyappētumillai.
saṉṉum leṉiṉum puraṭci naṭatti veṟṟi kaṇṭa piṟaku amainta kuṭiyaracukku, muṟaiyē talaimai tāṅkiṉārkaḷ.  appaṭit tāṅkiyatu, patavi mōkattiṉāleṉṟu collamuṭiyātu; colvatu avarkaḷukku apacārañ ceyvatākum.  āṉāl avarkaḷ patavi ēṟka maṟukkavillai.  kāntiyō patavi ēṟka maṟuttēviṭṭār; atumaṭṭumaṉṟu; kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa kālattil naṭaipeṟṟa kōlākala viḻāvil kalantu koḷḷavum icaiyavillai.  ēṉeṉ ṟāl, kuṭiyaracē laṭciyamalla veṉpataiyum, makkaḷ cuyanilai yaṭaintu nalvāḻvu kāṇpataṟku intak kuṭiyaracu amaintatu oru cātaṉamē eṉpataiyum ivar naṉku uṇarntiruntār.  iṉiyē makkaḷiṉ caktiyaṉaittaiyum oṉṟu tiraṭṭi, uruppaṭiyāṉa vēlaikaḷil tiruppavēṇṭumeṉṟu ivar karutiṉār.  vēlaiyiṉ tuvakkattilēyē makiḻcci veṟiyil īṭupaṭalākātu eṉpataik kuṟippāluṇarttuvatupōlavē kuṭiyaracu ārampa viḻāvil ivar kalantu koḷḷāmaliruntatu iruntatu.
saṉ 1912ām varuṣam jaṉavari mātam kuṭiyaracut 
talaimaip pataviyai ēṟṟuk koṇṭāṉāyiṉum, ataṉaic coṟpa kālattiṟkuḷ, nāṭṭiṉ nalaṉ karutit tuṟantu viṭṭāṉ.  nālaintu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku atāvatu yuvāṉ ṣi kāyiṉ maraṇattiṟkup piṟaku, teṟkup pakutiyil amainta aracāṅkat tiṟkut talaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭu, antap pataviyai taṉṉuṭaiya kaṭaici kālam varai vakittuvantāṉeṉṟālum, pataviyil iṉpam nukarntāṉeṉṟō, perumaiyaṭaintā ṉeṉṟō colla muṭiyātu.  1912ām varuṣam taṉ pataviyait tuṟanta piṟaku, potu vāḻviṉiṉṟu otuṅki viṭāmal nāṭṭiṉ puṉar nirmāṇa vēlaiyil eppoḻutum pōl uṟcākattuṭaṉ iṟaṅkiṉāṉ.  iṉṉum collap pōṉāl, muṭiyāṭcikku virōta mākap puraṭci naṭattiya kālattil ivaṉukkēṟpaṭṭa aṉupa vaṅkaḷaik kāṭṭilum, kuṭiyaracu amainta piṟaku ivaṉukkēṟpaṭṭa aṉupavaṅkaḷ ciṟitu kacappākavē iruntaṉa.  muṭiyāṭci kālattil ivaṉ veḷip pakaimaiyōṭu pōrāṭavēṇṭiyiruntatu; kuṭiyaracu kālattil uṭpakaimaiyōṭu pōrāṭavēṇṭiyiruntatu.  āka, ivaṉuṭaiya vāḻkkai pōrāṭṭa mayantāṉ eṉṟālum kaṭaici mūccu irukkiṟavarai, uṭaṟcōrvu, maṉaccalippu ākiya etaiyum poruṭpaṭuttāmal, makkaḷiṉ nalvāḻvu eṉṟa kuṟik kōḷai nōkkiyē naṭantāṉ.
leṉiṉum, patavikkākap pataviyai vakittu varavillai.  nāṭṭu nalaṉukkākap payaṉpaṭuttakkūṭiya oru karuviyākavē pataviyaik karutiṉāṉ.  appaṭiyē ataip payaṉpaṭuttiṉāṉ.  nāṭṭu nalaṉaiyum, kaṭciyiṉ kaṭṭukkōppaiyum kulaikkiṉṟa muṟaiyil ettakaiya ciṟu muḷai tōṉṟiṉum, ataṉait tōṟṟu vittavar yārāyiruppiṉum, anta muḷaiyaik kiḷḷi eṟivatilō, tōṟṟuvittavarait talai tūkkavoṭṭātapaṭi ceyvatilō ciṟitukūṭa tayaikāṭṭavillai; tāṭcaṇyam pārāṭṭavillai.  saṉṉō, inta mātiriyāṉa cantarppaṅ kaḷil irakka uṇarccikku vacappaṭṭu viṭṭāṉ.  taṉṉampikkaiyuṭaiya vaṉātaliṉ yāraiyum culapamāka nampiṉāṉ; virōtam pārāṭṭiyavar kaḷaiyum maṉṉit tāṉ; āpattu ēṟpaṭṭa kālaṅkaḷil ivaṉuṭaiya tiṇṇiya maṉamum ataṉaik kavintukoṇṭirunta puṉcirippum ivaṉai viṭṭu akalavēyillai.  inta mātiriyāṉa cila amicaṅkaḷil leṉiṉukkum kāntikkum naṭuvil ivaṉ niṟkiṟāṉeṉṟu colla lām.  leṉiṉaip pōl avvaḷavu tolai nōkkuṭaiyatāka ivaṉuṭaiya araciyal pārvai irukkavillai.  kāntiyaip pōl iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceykiṉṟa uyarnta nilaiyaiyum ivaṉ aṭaiyavillai.  appaṭi aṭaiyavillaiyāyiṉum, anta uyarnta nilai, ivaṉuṭaiya akakkaṇṇukku lēcākavāvatu teṉ paṭṭuk koṇṭiruntirukka vēṇṭumeṉpatil aiyamillai.
itaṉālēyē, veṟum araciyal kaṇkoṇṭu maṭṭum pārkkiṟavarkaḷ, leṉiṉ aṭainta veṟṟiyaip pōl saṉ aṭaiyavillaiyeṉṟu colkiṟārkaḷ.  1912 ām varuṣam jaṉavari mātam kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa piṟaku, ivaṉ irunta nilaiyil, araciyal  veṟṟi oṉṟilēyē nāṭṭaṅ koṇṭa ōr araciyalvāti iruntirup pāṉāṉāl, yuvāṉ ṣi kāykkup piraciṭeṇṭ pataviyai viṭṭuk koṭuttiruppāṉā eṉpatu cantēkamē; viṭṭuk koṭuttirukka māṭṭāṉeṉṟu tuṇintu collalām.  ippaṭi viṭṭuk koṭuttatu ivaṉuṭaiya - saṉṉuṭaiya - tiyāka uṇarc cikkum maṉitat taṉmaikkum ciṟanta eṭuttuk kāṭṭukkaḷāka irukka lām.  āṉāl itaṉāl - ippaṭi viṭṭuk koṭuttataṉāl - ēṟ paṭṭa viḷaivukaḷai nōkkukiṟapōtu, intat tiyāka uṇarcciyum maṉitat taṉmaiyum intac cantarppattil ceyalpaṭuttappaṭa vēṇṭumā eṉṟu araciyalvātikaḷ kēṭkiṟārkaḷ.
saṉṉukkum leṉiṉukkum ēṟpaṭṭa maraṇam, avar kaḷuṭaiya neruṅkiya naṇparkaḷāl etirpārkkappaṭṭatu tāṉ.  iyaṟkai niyatippaṭi avarkaḷukku maraṇam nikaḻntateṉṟu collalām.  avarkaḷ iṉṉum cila āṇṭukaḷ uyirōṭirun tiruntāl, cīṉāvilum ruṣyāvilum avarkaḷuṭaiya maraṇat tiṟkup piṟaku ēṟpaṭṭa uṭpiṇakkukaḷ ēṟpaṭṭirā veṉṟum, iraṇṭu nāṭukaḷum tīvira muṉṉēṟṟattaik kaṇṭirukku meṉṟum collalām.  āṉāl kālatēvaṉuṭaiya karuttu vēṟu vitamāka iruntatu.
kāntiyiṉ maraṇamō yārālum etirpārkkappaṭātatu; ellōraiyum tiṭukkiṭac ceytatu.  enta tarumattaic cīraḻivi ṉiṉṟu kāppāṟṟic ceḻumaiyāka vaḷarkka ivar tamatu āyuḷ pūrāvaiyum celavaḻittārō anta tarumattaip piṉpaṟṟukiṟava ṉeṉṟu collik koṇṭa, āṉāl anta tarumattaic ciṟitum purintu koḷḷāta oruvaṉuṭaiya kaiyiṉāl ivaruṭaiya āyuḷ muṭintatu.  anta muṭivaik kaṇṭu, vicittiramāṉa viti puṉṉakai purintateṉṟālum, tarumam talaikuṉintu aḻutatu.
saṉ, leṉiṉ, kānti ākiya mūvaraip paṟṟiya curukkamāṉa inta vimarcaṉam itaṉōṭu niṟkaṭṭum.
inta vimarcaṉam, saṉyāṭseṉṉiṉ vāḻkkai vara lāṟṟaip paṟṟik kūṟum inta nūlil, vācakarkaḷukku eṉṉum ippakutiyil eṟṟukku eṉṟu aṉparkaḷ kēṭkalām.  mēlē ārampattil coṉṉapaṭi, enta mūvaruṭaiya pukaḻ, iṭattiṉ ellaiyaiyum kālattiṉ ellaiyaiyum kaṭantu niṟkiṟatō anta mūvaraiyum, anta mūvaril oruvaṉuṭaiya vāḻkkaiyaip paṟṟik kūṟum inta nūliṉ mukappil niṟutti vaittuk kāṭṭavēṇṭu meṉpatu eṉ ācai.  ēṟkaṉavē leṉiṉaip paṟṟiyum kāntiyaip paṟṟiyum nāṉ eḻutiyirukkiṟēṉ.  saṉṉiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟit taṉiyāka eḻutum vāyppu ippoḻutē eṉakkuk kiṭaittatu.  ēṟkaṉavē eḻutappaṭṭirukkiṟa iruvaraip paṟṟi oruvāṟu aṟintukoṇṭirukkiṟavarkaḷ, inta nūliṉ nāyakaṉākiya mūṉṟāmavaṉaip paṟṟiyum inta nūlaip paṭittu oruvāṟu aṟintu koṇṭu, mūvaraiyum oppu nōkkutal eṉṉum niṟuvaiyil vaittu nitāṉamākap pārkka vēṇṭum; pārkkumāṟu avarkaḷait tūṇṭa vēṇṭumeṉṟa ācaiyē, inta vimarcaṉattai eḻuta eṉṉait tūṇṭiyatu.
inta nūlaip poṟuttamaṭṭil cila vārttaikaḷ:
saṉ yāṭ seṉ, irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ kāl pakutiyiṉ muṭiviltāṉ kaṇ mūṭiṉāṉ.  āṉāl inta nūṟṟāṇṭiṉ araip pakuti muṭivilēyē, avaṉ vāḻkkaiyaip paṟṟiya māṟupaṭṭa ceytikaḷ pala vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.  eṉṉa āccariyam! utāraṇamāka, saṉ, iḷamaiyil kiṟituva matattait taḻuviṉāṉeṉ pataṟkup patilāka, avaṉ tantai kiṟituvaṉāki viṭṭiruntāṉeṉṟum, itaṉāl saṉ kiṟituvaṉākavē piṟantāṉeṉṟum oru varalāṟu vaḻaṅkukiṟatu.  iṉṉoru varalāṟu, saṉ, iḷamaiyil, kiṟituva matap piracāram ceytu vanta oru peṇmaṇiyiṭam mutaṉ mutalāka āṅkilam kaṟṟukkoṇṭāṉeṉṟu kūṟukiṟatu.
inta mātiriyāṉa palatarappaṭṭa ceytikaḷai vaittu oppu nōkki, cīṉa carittirāciriyarkaḷāl perumpālum aṅkīkarikkap paṭṭavaikaḷait tokuttu varicaippaṭutti innūlil iṭam peṟac ceytirukkiṟēṉ.
cīṉa carittirap piṉṉaṇiyil vaittuttāṉ saṉ yāṭ seṉṉiṉ vāḻkkaiyaip pārkka vēṇṭum.  appaṭip pārttāltāṉ avaṉuṭaiya muḻu vāḻkkaiyum teriyum.  appaṭi avaṉaip pārkka virumpukiṟavarkaḷum avaṉ kuralaik kēṭka virumpukiṟavarkaḷum inta nūlōṭu, cīṉāviṉ varalāṟu, cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? eṉṟa iraṇṭu nūlkaḷaiyum cērttup paṭikkumāṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
cīṉap peyarkaḷai uccarippatu ciṟitu kaṭiṉam.  avaiyum orēmātiri uccarikkappaṭuvatillai.  itu tavira, oruvarukkē pala peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭuvatuṇṭu.  eṉavē, inta nūlil, cīṉarkaḷiṉ uccarippu muṟaiyaip piṉpaṟṟāmal, tamiḻil paṭikkiṟapōtu, kūṭiyamaṭṭil kaṭiṉa millātapaṭi peyarkaḷiṉ uccarippu muṟaiyai lēcāka māṟṟiyamait tirukkiṟēṉ.  itaṉ muḻup poṟuppu eṉṉuṭaiyatē.
cīṉap peyarkaḷai eppaṭik kūṭṭip poruḷ koḷḷa vēṇṭu meṉpatu campantamāṉa vivaraṅkaḷukku cīṉāviṉ varalāṟu eṉṟa nūlaip pārkkumāṟu aṉparkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
inta vāḻkkai varalāṟṟaip paṭikkat tuvaṅkuvataṟku muṉ, aṭuttāṟpōl (pak:173il) koṭukkappaṭṭirukkum yār? yār? eṉṟa pakutiyaip paṭittu, niṉaivil vaittuk koṇṭāl, paṭikkiṟapōtu ōṭṭam taṭaippaṭātu.
itupōṉṟa nūlkaḷai eḻutumāṟu eṉṉai avvap poḻutu ūkkuvittu varum aṉparkaḷ aṉaivarukkum eṉ naṉṟi.

tiyākarāya nakar,
ceṉṉai - 17,
5-8-1961.

innūlil yār yār,
cīṉar
āmi	-	saṉ yāṭ - seṉṉiṉ tamaiyaṉ.
kaṉpūṣiya	-	ki.mu. āṟāvatu nūṟṟāṇṭiṉ mattiyil avataritta cīṉa ñāṉi.
kāṉ yū-vey	-	pirapala cīrtiruttavāti; saṉṉiṉ puraṭcit tiṭṭattai etirttu niṉṟavaṉ
kuṅ, ec. ec	-	kaṉpūṣiyasiṉ eḻupattaintāvatu talai muṟaiyaic cērntavaṉ; perum paṇak kāraṉ; saṉṉiṉ puraṭci muyaṟcikaḷukkup peritum ātaravāyiruntavaṉ.
kuvāṅ ṣu	-	mañcū araca pīṭattil peyaraḷavukkuc cakravarttiyāyiruntavaṉ; (1875 - 1908) cīrtirutta nōkkamuṭaiyavaṉ; āṉāl rījeṇṭṭāyirunta tsuhsi eṉpavaḷ, ivaṉatu nōkkam niṟai vēṟātapaṭi ceytu viṭṭāḷ.
cāṅ cī-ṭuṅ	-	mañcū araca piṭattiṉiṭam pakti pūṇṭa vaṉ; nitāṉap pōkkuṭaiya cīrtirutta vāti.
cāṅ-cau	-	saṉṉiṉ meykkāppāḷaṉ.
cārla jōṉ suṅ - saṉṉiṉ puraṭci muyaṟcikaḷukkup peri tum ātaravaḷittavaṉ; ivaṉukku ēliṅ, ciṅliṅ, mēliṅ eṉṟa mūṉṟu peṇ kaḷum, ṭi.vi. suṅ eṉṟa oru makaṉum uṇṭu.  ēliṅ, ec ec kuṅkaiyum, ciṅ liṅ, saṉṉaiyum, mē liṅ, ciyāṅ kai ṣēkkaiyum muṟaiyē maṇantu koṇ ṭārkaḷ.  makaṉ ṭi.vi. suṅ, aracāṅkat til uyar patavikaḷ vakittāṉ.
ciyāṅ kai-ṣēk	-	saṉṉiṉ nampikkaiyaip peṟṟavaṉ; saṉṉiṉ maraṇattiṟkup piṟaku, potu vuṭaimaik kaṭciyiṉar mītu virōtam pārāṭṭiyavaṉ.
ceṅ-ṣi-liyāṅ	-	saṉṉōṭu vaittiyam kaṟṟavaṉ; piṉṉar puraṭcikaḷ palavaṟṟil perum paṅku koṇṭavaṉ.
ceṉ ciyuṅ-miṅ	-	saṉṉait talaivaṉākak koṇṭirunta kāṇṭṭaṉ aracāṅkattil uyar patavi vakittavaṉ; piṉṉar saṉṉukku virōta māka māṟiviṭṭāṉ.
tuvāṉ cī - jūyi	-	cīṉāviṉ vaṭakkup pakutiyil celvākku mikunta taḷakarttaṉ; aracatantiri; mutal ulaka makāyuttattil cīṉāvaic cērum paṭi ceytuviṭṭavaṉ; ivaṉuṭaiya vēṇṭu kōḷiṉ peyarilēyē, saṉ, taṉ kaṭaici kālattil nāṭṭiṉ oṟṟumai karuti pīkkiṅkukkuc ceṉṟāṉ.
tsu hsi	-	kuvāṅ ṣu kālattil rījeṇṭṭā yiruntavaḷ; muṉṉēṟṟattai virumpāta vaḷ; atikārap pittu piṭittavaḷ; ivaḷ iyaṟpeyar yehōṉalā.
pūyi	-	mañcū vamicattiṉ kaṭaici cakravartti (1908-1912); paṭṭattil amarntapōtu ivaṉukku mūṉṟu vayatu.  suvāṉ ṭuṅ eṉpatu ivaṉ paṭṭap peyar.
yuvāṉ-ṣi-kāy	-	mañcū āṭciyiṉ kīḻ cēvai ceytavaṉ; nāṭṭiṉ oṟṟumaiyaik karuti, saṉ, tāṉ vakittu vanta piraciṭeṇṭ pataviyai ivaṉukku viṭṭuk koṭuttāṉ; āṉāl saṉṉukku virōtiyākiviṭṭāṉ.  cūḻcci yil vallavaṉ; patavip pittaṉ.
liyāṅ cī-cau	-	ciṟanta eḻuttāḷaṉ; saṉṉōṭu cērntu uḻaittavaṉ.
liṉ yeṉ seṉ	-	saṉ vaittuk koṇṭa puṉai peyar kaḷil oṉṟu.
lī kiyāṅ - jō	-	tīviramāṉa puraṭciyāḷaṉ; saṉṉukku uṟutuṇaiyāyiruntavaṉ; mañcū atikārikaḷāl ciraccētam ceyyap paṭṭavaṉ.
lī yuvāṉ-huṅ	-	mañcū aracāṅkattiṉ kīḻ rāṇuva cēvai ceytavaṉ; 1911ām varuṣattup puraṭci yiṉ pōtu, talaivaṉākayirukkumpaṭi kaṭ ṭāyap paṭuttip peṟṟavaṉ; yuvāṉ ṣi-kāykkup piṟaku pīkkiṅ aracāṅkat tiṉ piraciṭeṇṭ patavi vakittavaṉ.
lū hā - ṭuṅ	-	saṉṉiṉ pāliya naṇpaṉ; 1895ām varuṣam naṭaipeṟṟa mutal puraṭciyiṉ pōtu kaitiyākkappaṭṭuc ciraccētam ceyyappaṭṭāṉ.
lū su	- 	saṉṉiṉ mutal maṉaivi; ciṅ liṅ eṉpavaḷ iraṇṭāvatu maṉaiviyākavē vāḻkkaip paṭṭāḷ.
vāṅ ciṅ-vey	- 	saṉ naṭattiya puraṭcikaḷil paṅku koṇ ṭavaṉ; aṭikkaṭi kaṭci māṟiyavaṉ; pattirikait tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyavaṉ.
saṉ pō	- 	saṉṉiṉ mūtta tārattu makaṉ.
saṉ veṉ	- 	saṉṉiṉ maṟṟoru peyar cīṉarkaḷ intap peyariṭṭē aḻaikkiṟārkaḷ.
saṉ ṭāv - cuvāṉ	- 	saṉṉiṉ takappaṉ.
saṉ ṭai-ciyōṅ	- 	saṉṉiṉ kuḻantaip paruvap peyar.
suṅ ciyō-jeṉ	- 	puraṭciyil paṅku koṇṭa mukkiyatar kaḷil oruvaṉ; yuvāṉ ṣi kāy ceyta catiyāl kolaiyuṇṭāṉ.
huṅ siyu-cuvāṅ	-	taippiṅ kalakattiṟku mutal vittiṭṭa vaṉ.  intak kalakam naṭaipeṟṟatu 1850 mutal 1866 varai.
huvāṅ siṅ	-	puraṭcit talaivarkaḷil oruvaṉ; saṉṉiṉ muyaṟcikaḷukkut tuṇai niṉṟavaṉ.
anniyar
aṭālp jāppē	-	cōviyat aracāṅkattiṉāl cīṉāvukku aṉuppap peṟṟa ōr araca tantiri; saṉ, ivaṉuṭaiya ālōcaṉaiyaip peri tum nāṭiṉāṉeṉpar.
karsaṉ, lārṭ	-	piriṭṭiṣ rājatantiri: intiyāvil kavarṉar jeṉaralāyiruntavaṉ; saṉ, taṉṉuṭaiya nūloṉṟukku iva ṉuṭaiya aṟimukavurai vēṇṭumeṉṟu kōriṉāṉ.  intak kōrikkaikku karsaṉ iṇaṅkavillai.
kāṇṭli, ṭākṭar	-	saṉṉiṉ āciriyaṉ; uṟṟa tōḻaṉ; cīṉāviṉ muṉṉēṟṟa muyaṟcikaḷukku ātaravu tantavaṉ.
ker. jē. ji.	-	kāṇṭṭaṉ nakarattil āpattiri yoṉṟu vaittu naṭattiya pātiri.  saṉṉiṉ vaittiya āciriyaṉ.
kōl	-	saṉ, laṉṭaṉil cīṉa tāṉīkaṉuṭaiya kāriyālattil akappaṭuttap paṭṭa poḻutu avaṉ viṭutalaikkup peritum utaviya oru paṇiyāḷ.
cārla hākar	-	saṉ, kiṟituva matattait taḻuvik koḷ vataṟkuk kāraṇamāyiruntavaṉ.
cārla jōṉ	-	oru kappaṟ paṭait talaivaṉ; suṅkiṉ muṉṉēṟṟattiṟkuk kāraṇamāyiruntavaṉ.
pāṭrik māṉsaṉ	-	hāṅkāṅ nakarattil, mēṉāṭṭu muṟai yil vaittiyak kallūri tuvakkiyavaṉ.
pāl laiṉ pārkar	-	pilippaiṉ tīvil nītipatiyāyiruntavaṉ; saṉṉiṭam peritum īṭupāṭuṭaiyavaṉ.
makkārṭṉi hāliṭē	-	laṇṭaṉil cīṉa tāṉīkaṉāyiruntavaṉ.
mōraṇṭ, jārj	-	ṣāṅkāy nakarattiṉ pireñcup pakutiyil nītipati aluval pārttavaṉ; saṉ, mañcū atikārikaḷiṭamiruntu tappuvataṟkuk kāraṇamāyiruntavaṉ.
yamāṭā	-	saṉṉiṭam pakti vicuvācam pūṇṭa oru jappāṉiyaṉ; cīṉap puraṭciyil mutal paliyāṉa anniyaṉ.
leṉiṉ	-	ruṣyap puraṭciyiṉ talaivaṉ; saṉṉi ṉāl peritum matikkap peṟṟavaṉ.
hō, srīmati	-	saṉṉai, laṇṭaṉil kāppiliruntu viṭuvittataṟku mēlē collap peṟṟa kōl eṉpavaṉukkut tuṇai ceytavaḷ.
hōmār lī	-	amerikkap pōr vīraṉ; kāṅ yū-vey eṉṟa cīrtiruttavātikkut tuṇaiyāy niṉṟavaṉ.
ṭāliṉ	-	ruṣyap potuvuṭaimaik kaṭcik kāriya tariciyākavum, cōviyat aracāṅkattiṉ talaivaṉākavum iruntavaṉ; saṉṉiṉ muyaṟcikaḷukku ātaravu tantavaṉ.
aṟivuṭaiyavarkaḷ, eppoḻutumē, tāṅkaḷ aṟivuṭaiyavar  kaḷeṉṟu collik koḷḷa māṭ ṭārkaḷ.
nāṉ oru tiṟamaicāli eṉṟu nī collik koḷkiṟapōtu, uṉakkup piṉṉālēyē uṉṉai yaṟiyāmal pattu tiṟamaicālikaḷ niṉṟu koṇṭiruk kiṟārkaḷeṉpatu uṉ niṉaivilirukkaṭṭum.
- cīṉa aṟiñarkaḷ

1. piḷḷai maṉam
taṉṉai oru kūliyeṉṟu collikkoḷvatil perumai 
kaṇṭāṉ, cīṉāviṉ putu vāḻviṟku aṭi kōliya perumakaṉ - saṉ yāṭ-seṉ1.  ivaṉatu kaṉinta uḷḷattiliruntu kacintu vanta vārttaikaḷaik kēḷuṅkaḷ:-  nāṉ oru kūli; kūliyiṉ makaṉ.  ēḻaikaḷōṭu piṟantēṉ; ēḻaiyākavē iruk kiṟēṉ.  aṉṟāṭa vāḻkkaikkākap pōrāṭikkoṇṭirukkum makkaḷiṭattiltāṉ eṉa anutāpamellām celkiṟatu.
intak kūliyiṉuṭaiya talaikku oru laṭcam pavuṉ matippup pōṭṭatu mañcū aracāṅkam; atāvatu ivaṉai uyirōṭu piṭittuk koṇṭu varukiṟavarkaḷukku oru laṭcam pavuṉ caṉmāṉam aḷippatākap pirakaṭaṉam ceytatu.  āṉāl ivaṉaik kāṭṭik koṭukkiṟa aḷavukku, cīṉa makkaḷiṉ itayam aḻukippōka villai.  ataṟku māṟāka mañcū aracāṅkam aḻuki viḻuntaṟuvāyi liruntatu.  eppoḻutu viḻappōkiṟateṉṟu kāttukkoṇ ṭiruntaṉa airōppiya vallaracukaḷ; taṅkaḷuṭaiya ēkātipattiyap paciyaip tīrttukkoḷvataṟkuttāṉ!
cumār iraṇṭarai nūṟṟāṇṭukaḷukku mēlāka (ki.pi. 1644-1911) cīṉāvai mañcū vamicattiṉar āṇṭu vantaṉar.  ivarkaḷ cīṉāvukku anniyarkaḷ.  āṉāl cīṉa makkaḷai anniyarkaḷāka naṭatti vantaṉar.  conta nāṭṭil anniyarkaḷ pōl naṭattappaṭuvataic cīṉarkaḷ virumpavillai; uḷḷūrak kumuṟik koṇṭiruntārkaḷ.  intak kumuṟalai uruppaṭutti, puraṭciyāka veḷikkoṇarntu, mañcū āṭcikku muṟṟuppuḷḷi yiṭṭuviṭa muṉaintāṉ saṉ yāṭ seṉ.  ivaṉ talaiyai vāṅkiviṭa anta mañcū aracāṅkam muṉaintatilō, anta mañcū aracāṅkattiṟku ivaṉaik kāṭṭik koṭukka cīṉa makkaḷ oruppaṭāmaliruntatilō viyappētumillai yallavā?
mañcū āṭciyai oḻikkavum ataṉ tāṉattil kuṭiyaracai niṟuvavum, saṉ yāṭ seṉ paṭṭa pāṭukaḷ aṉantam.  ivaṉ ēṟṟuk koṇṭa cāpaṅkaḷ, taritta māṟuvēṣaṅkaḷ, pūṇṭa puṉai peyarkaḷ, ōṭi oḷinta iṭaṅkaḷ ettaṉai! ettaṉai!! patiṉōru taṭavai puraṭci naṭattiṉāṉ1.  pattu taṭavai tōlvi.  patiṉō rāvatu taṭavaitāṉ - 1911 ām varuṣam pattāvatu mātam pattān tēti naṭaipeṟṟa puraṭciyiltāṉ - veṟṟi kaṇṭāṉ.  1912 ām varuṣam jaṉavari mātam mutal tēti, cīṉāvil mutaṉ mutalākak kuṭiyaracu tāpitamāyiṟṟu.  ataṉ mutal talaivaṉāka (piraciṭeṇ ṭāka) terinteṭukkappaṭṭāṉ.  cīṉak kuṭiyaraciṉ tantai eṉṟu iṉṟaḷavum pōṟṟappaṭṭu varukiṟāṉ; eṉṟum pōṟṟappaṭṭu varuvāṉ.  āṉāl ivaṉeṉṉavō, taṉṉai ōr ēḻai makaṉeṉṟē collik koṇṭāṉ.  paṇiyumāmaṉṟō eṉṟum perumai!
talaimaip pataviyai ēṟṟukkoṇṭu āṟu vāraṅkaḷ tāṉāyiṉa.  itaṟkuḷ ivaṉaic cūtum vātum cūḻntukoṇṭaṉa.  itaṉait terintu koḷḷāmal ivaṉ, perunōkkuṭaṉum, kuṭiyaraciṉ etirkāla nalaṉai uttēcittum, yuvāṉ-ṣi-kāy2 eṉpavaṉukkut talaimaip pataviyai viṭṭuk koṭuttuviṭṭāṉ.  itaṉ viḷaivu eṉṉavāyiṟṟeṉṟu, vācakarkaḷē, niṉaikkiṟīrkaḷ? aiyō, nāṭeṅkaṇum patavip pōṭṭikaḷ! kaṭcip piṇakkukaḷ! cillaraip pūcalkaḷ! veḷināṭṭup pakaimaiyaik kāṭṭilum uḷnāṭṭup pakaimai viparīta palaṉkaḷai aḷikkumeṉpatu carittira uṇmaiyallavā?
āṉāl itaṟkāka maṉattaḷarcci yaṭaiyavillai saṉ yāṭ seṉ.  taṉatu cintaṉaiyaiyum caktiyaiyum, nāṭṭaip puṉar nirmāṇam ceyyum vakaiyil celavaḻittāṉ.  araciyal puraṭci naṭatti, anta vēlaiyai oruvāṟu muṭittuviṭṭēṉ.  camutāya, toḻil, viyāpārat tuṟaikaḷil tēcattaip puṉar nirmāṇam ceyyum vakaiyil ippoḻutu eṉatu cintaṉaiyaiyum caktiyai yum celavaḻittuk koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu ivaṉē ōriṭattil kūṟiyirukkiṟāṉ.
kuṭiyaracut talaimaip pataviyai viṭṭuk koṭuttatiliruntu taṉatu kaṭaici mūccu irukkiṟavarai cumār patiṉmūṉṟu varuṣa kālam, ivaṉ inta nirmāṇa vēlaiyilēyē perumpālum īṭupaṭṭiruntāṉeṉṟu collavēṇṭum.  ivaṉuṭaiya cintaṉai, pala coṟpoḻivukaḷākavum, pattirikaik kaṭṭuraikaḷākavum, cila nūlkaḷākavum veḷippaṭṭatu.  ivaṉuṭaiya caktiyō, appoḻutu tāṉ tōṉṟiya kuṭiyaracuc cūriyaṉai, carvātikāra āṭciyākiya mēkam kavintukoṇṭu viṭātapaṭi takaintu niṟpatil cela vaḻintatu.  cīṉak kuṭiyaracu kāppāṟṟappaṭṭatu.  antak kuṭiyaracu, tāṉ vāḻntukoṇṭirukkiṟa varaiyil saṉ yāṭ seṉṉai vāḻttikkoṇṭirukkumeṉpatil eṉṉa cantēkam? ivaṉuṭaiya pūtavuṭal - 1925 ām varuṣam mārccu mātam paṉṉiraṇṭān tēti - poṉṟip pōṉāltāṉeṉṉa? appoḻutiruntē, poṉṟip pōṉa antak kaṇattiliruntē pukaḻuṭal paṭaittu viṭṭā ṉallavā? oru nāṭṭaiyō, camutāyattaiyō putiya uruvam peṟac ceyta ciṟpikaḷiṉ pūtavuṭalaikkāṭṭilum pukaḻuṭaltāṉē kālaṅkaṭantu vāḻntukoṇṭirukkiṟatu?
cīṉāviṉ teṟkup pakutiyiluḷḷatu kvāṅṭuṅ1 eṉṟa mākāṇam.  itil kāṇṭṭaṉ2 eṉpatu oru piracittipeṟṟa tuṟai mukap paṭṭiṉam.  itaṟkut teṟkē cumār muppatu mail tolaivi luḷḷatu suyiheṅ3 eṉṟa oru ciṟṟūr.  intac ciṟṟūrtāṉ saṉ yāṭ seṉṉaip peṟṟuk koṭuttu, pērūrākap pukaḻ peṟṟatu.  peṟṟa tantai saṉ ṭāv cuvāṉ.4  piṟantatu 1866 ām varuṣam navampar mātam paṉṉiraṇṭān tēti.
cīṉāvil, kuṭumpattiṟku atika mariyātai koṭuppatu vaḻakkam.  kuṭumpap peyaraittāṉ mutalil vaittukkoḷvārkaḷ.  atait toṭarntu varum maṟṟap peyarkaḷ avvappoḻutu māṟum.  atāvatu paḷḷikkūṭattil cērkkappaṭukiṟapōtu oru peyar; vivāka kālattil oru peyar; ippaṭi vāḻakkaiyiṉ mukkiyamāṉa tiruppaṅkaḷiṉpōtu peyarkaḷai māṟṟik koḷvārkaḷ.  utāraṇamāka, saṉ eṉpatu kuṭumpap peyar.  kuḻantaip paruvattil, saṉ ṭai ciyōṅ5 eṉṟu aḻaikkap paṭṭāṉ.  ṭai ciyōṅ eṉṟāl kaṭavuḷiṉ toṇṭaṉ eṉṟu arttam.  saṉ ṭai ciyōṅ periyavaṉāṉa piṟaku saṉ yāṭ seṉ āṉāṉ.  kaṭaiciyil saṉ veṉ6 eṉṟa peyarai ēṟṟuk koṇṭāṉ.  ivai tavira, puraṭcikaḷ naṭattiya kālaṅkaḷilum, anniya nāṭukaḷil vacitta pōtum, taṉ peyarai aṭikkaṭi māṟṟik koḷḷa vēṇṭiya avaciyat tiṟkuṭpaṭṭāṉ.  iṅkē nām saṉ eṉṟa iraṇṭeḻuttup peyarālēyē curukkamāka aḻaittukkoṇṭu pōvōm.
saṉṉiṉ tantai, payirttoḻil ceytu vantāṉ.  atuvum contap payiraṉṟu; kuttakaikkut tāṉ.  āyiṉum kirāmattil ivaṉukku nalla matippu.  itaṟkuk kāraṇam ivaṉ ellā viṣayaṅ kaḷilum ellāriṭattilum nērmaiyāka naṭantu koṇṭu vantāṉ.
ivaṉukku iraṇṭu piḷḷaikaḷ.  mūttavaṉ peyar āmi 
(Ah Mi).  inta āmiyiṉuṭaiya patiṉaintāvatu vayatil iraṇ ṭāvatu makaṉākiya namatu carittira nāyakaṉ piṟantāṉ.
suyiheṅ kirāmam maṇ vaḷamuṭaiyataṉṟu.  kaṣṭappaṭṭu uḻaittāltāṉ coṟpa palaṉāvatu kiṭṭum.  ippaṭik kāṇum palaṉ, varuṣam pūrāvukkum kuṭumpattiṉ pōṣaṇaikkup pōtu māṉatāyirātu.  intap paṟṟākkuṟai kāraṇamāka, saṉ kuṭumpat tiṉar, varuṣattil cila mātaṅkaḷ ciramappaṭuvatuṇṭu; inta mātiri yāṉa cantarppaṅkaḷil, vayiṟu piḻaikka veḷiyūr eṅkēṉum cellalāmā eṉṟu ālōcippatumuṇṭu.  saṉ kuṭumpattil maṭṭu malla, teṉ cīṉāviṉ perum pakutikaḷil itē nilaimaitāṉ.
appoḻutu, atāvatu pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattil, vaṭa amerikkāvilum, ataic cērntāṟ pōl pacipik makā camuttirattiluḷḷa cila tīvukaḷilum toḻil muyaṟcikaḷ pala naṭaipeṟṟu vantaṉa.  ivaikaḷil kūlikku vēlai ceyya cīṉāvil āṭkaḷ tiraṭṭappaṭṭaṉar.  aṅkuc ceṉṟu naṉ ṟāka uḻaittāl nalla kūli kiṭaikkumeṉṟum, cila varuṣaṅkaḷ aṅkē uḻaittu, kai niṟaiyap paṇam campātittukkoṇṭu tāynāṭu tirumpi vantu cuka jīvaṉam ceyyalāmeṉṟum jaṉaṅ kaḷukkuc collappaṭṭaṉa.  āyirakkaṇakkāṉa cīṉarkaḷ mēṟpaṭi piratēcaṅkaḷukkuc ceṉṟaṉar.  ceṉṟavarkaḷil palar, aṅkēyē nōy vāyppaṭṭum vēṟu pala kāraṇaṅkaḷiṉālum maṭintu pōyiṉar.  cilar, cila varuṣa kālam kaḻittut tāy nāṭu tirumpi vantaṉar.  ivarkaḷ, tāṅkaḷ ceṉṟu irunta iṭaṅkaḷaip paṟṟiyum aṅkuḷḷa vāḻkkait tarattiṉ uyarvaip paṟṟiyum vintai vintaiyāṉa kataikaḷaic coṉṉārkaḷ.  ivaikaḷaiyellām kēṭṭuk koṇṭirunta āmi, havāyi1 eṉṉum tīvukkut tuṇintu ceṉṟuviṭṭāṉ.  appoḻutu saṉ kaikkuḻantai.
havāyi tīvukkuc ceṉṟa  āmi, cumār pattu varuṣa kālam aṅkuḷḷa karumput tōṭṭaṅkaḷilum piṟa iṭaṅkaḷilum vēlai ceytu ōraḷavu paṇam cēkarittuk koṇṭu ūr tirumpiṉāṉ.  appoḻutu saṉṉukkuc cumār patiṉōru vayatu.
intap patiṉōru vayatukkuḷ, saṉ, cīṉa muṟaippaṭi kaṟka vēṇṭiyavaṟṟaik kaṟṟāṉ, eṉṉa kaṟṟāṉ? paḻaiya kirantaṅkaḷ cilavaṟṟai neṭṭurup pōṭuvatutāṉ.  ituvē cīṉāviṉ paḻaiya kālak kalvi muṟai.  āṉāl saṉṉukku arttam teriyāmal iṅṅaṉam neṭṭurup pōṭuvatu piṭikkavillai.  oru nāḷ āciriyaraip pārttu nīṅkaḷ etai eṉṉiṭam maṉappāṭam ceyyac collukiṟīrkaḷō atil oṉṟukūṭa eṉakkup puriya villai.  eṉṉāl terintu koḷḷa muṭiyātataik kaṟpatil eṉṉa pirayōjaṉam? eṉṟu kēṭṭuviṭṭāṉ.  eṉṉa tuṇiccal? āciriyarai etirttup pēcukiṟa mātiriyallavā itu? cīṉāvil paḷḷikkūṭa āciriyarkaḷukku atika mariyātai uṇṭu;  uṉ vāttiyāriṉ niḻaliṉ mītu kūṭa naṭakkātē eṉpatu oru paḻamoḻi, ariyaṇaiyil amarntirukkiṟa aracaṉkūṭa, taṉakkuc collik koṭutta āciriyariṭam mikunta payapaktiyuṭaṉ naṭantukoḷvāṉ.
saṉ, ippaṭik kēṭṭataik kēṭṭu āciriyar acantu pōṉār.  pirampāl ōr aṭi koṭuttār.  āyiṉum saṉ kēḷvikaḷ kēṭṭuk koṇṭutāṉ vantāṉ.  iḷamaiyiliruntē ivaṉukkuc cīṉāviṉ paḻaiya kalvi muṟaiyil atirupti iruntu vantatu.  itaṉālēyē piṟkālattil, intap paḻaiya kalvi muṟaiyai māṟṟit taṟkālattiṟkup poruntuvatāka amaikka vēṇṭumeṉṟu aṭikkaṭi collivantāṉ.
tavira, saṉ, ciṟu vayatiliruntē, cila paḻaiya kāla vaḻakkaṅ kaḷaik kaṇṭittup pēcivantāṉ.  cīṉāvil muntiyellām, peṇkaḷiṉ pātaṅkaḷ kuṟukic ciṟuttu iruppatutāṉ aḻakeṉṟu karutappaṭṭatu.  itaṟkākak kuḻantaip paruvattil iraṇṭu pātaṅ kaḷaiyum iṟukak kaṭṭiviṭuvārkaḷ.  vali poṟukka muṭiyātu.  āṉāl poṟuttuk koḷḷattāṉ vēṇṭum, vayatāṉa piṟaku aḻakākat tōṟṟamaḷikka vēṇṭumāṉāl,  inta vaḻakkattai aṉucarittu, saṉṉiṉ cakōtari oruttiyiṉ pātaṅkaḷait tāyār kaṭṭuvāḷ.  kuḻantaiyō alaṟum.  itai saṉṉāl cakittuk koḷḷa muṭivatillai.  kaṭṭa vēṇṭāmeṉṟu tāyāriṭam maṉṟāṭuvāṉ.  āṉāl ciṟu piḷḷaiyāṉa ivaṉ vārttaiyait tāyār kēṭpāḷā? tiṉantōṟum cakōtariyiṉ aḻukaic captattaik kēṭṭu ivaṉ kaṇ kalaṅkuvāṉ.  anta vayatil ivaṉāl vēṟeṉṉa ceyya muṭiyum? iruntālum ivaṉuṭaiya irakka cintaiyai itu naṉku kāṭṭukiṟatallavā? inta anākarikap paḻakkattai aṭiyōṭu oḻikkavēṇṭumeṉṟu ivaṉ piṟkālat til muyaṉṟataṟku inta irakka cintaiyē kāraṇamāyiruntatu.
maṟṟum ivaṉuṭaiya piḷḷai maṉam, cīṉa vivacāyikaḷiṉ tuṉpa mayamāṉa vāḻakkaiyaik kaṇṭu varuntiyatu.  evvaḷavu uḻaittālum, kiṭaikkiṟa palaṉ coṟpamāka iruntatu.  intac coṟpattaiyum cila camayaṅkaḷil koḷḷaikkārarkaḷ koḷḷai yiṭṭuk koṇṭu pōyviṭuvārkaḷ.  aracāṅka atikārikaḷiṉ aṭṭakācam vēṟē.  varikaḷ mūlamākavum vēṟu vaḻikaḷilum, vivacāyikaḷaik kacakkip piḻintārkaḷ.  ivaiyellām saṉṉiṉ paciya uḷḷattil patiyāmalirukkumā?
iṅṅaṉamē iṉṉum cila nikaḻccikaḷ ivaṉ paciya uḷḷattai nekiḻac ceytaṉa.  piṟar tuṉpattaik kaṇṭu cummāyirukka muṭiyāta oru maṉa nilai ivaṉukku ēṟpaṭṭatu.  ituvē kālakkiramattil antat tuṉpattiṟkup parikāram tēṭit tarakkūṭiya āṟṟalaiyum aḷittatu.
ūr tirumpi vanta āmi, ciṟitu kālam kuṭumpattuṭaṉ iruntuviṭṭu, tirumpa havāyikkup puṟappaṭṭāṉ.  aṅkē ivaṉ irunta pattu varuṣa kālattil, contamākap payir vaittu naṭattak kūṭiya vacatikaḷaip peṟṟuviṭṭāṉ.  taṉakku utaviyāyirukka ōr āḷum tēvai yāyiruntatu.  eṉavē, taṉ iḷaiya cakōtaraṉait taṉṉōṭu aṉuppum paṭi peṟṟōrkaḷaik kēṭṭāṉ.  oru piḷḷai veḷiyūr pōṉālum maṟṟoru piḷḷaiyāvatu taṅka ḷōṭu irukka vēṇṭāmāveṉṟu colli, peṟṟōrkaḷ aṉuppa maṟuttu viṭṭārkaḷ.  eṉavē, āmi, havāyikkut tirumpac ceṉṟuviṭṭāṉ.  saṉṉum, taṉ tantaiyuṭaṉ cērntu payirt toḻilaik kavaṉippatum, cila nēraṅkaḷil paṭippatumāyiruntāṉ.
havāyikkuc ceṉṟa āmi, taṉ cakōtaraṉai eppaṭiyāvatu taṉṉiṭam aṉuppi vaikkumāṟu, peṟṟōrkaḷukku aṭikkaṭi kaṭitaṅkaḷ eḻutivantāṉ.  iṅkē kuṭumpa nilaimaiyum avvaḷavu tiruptikara māyillāmaliruntatu.  pārttārkaḷ peṟṟōrkaḷ.  vēṟu vaḻiyillai.  saṉṉai havāyi nōkkic cellum kappalil ēṟṟi viṭṭārkaḷ.
patiṉmūṉṟu vayatuc ciṟuvaṉ, mutaṉ mutalākak kappalēṟu kiṟāṉ.  muṉ piṉ teriyāta ūrukkuc celkiṟāṉ.  oru ciṟu paṭukkai; oru pirampuk kūṭaiyil cila tuṇikaḷ; kūṭa āmikkup peṟṟōrkaḷ koṭutta cila tiṇpaṇṭaṅkaḷ.  ivaitāṉ veḷip paṭaiyāka ivaṉ eṭuttuc ceṉṟa poruḷkaḷ.  vaḻikku maṭṭumē utavakkūṭiyavai.  ivaṟṟōṭu vāḻkkai pūrāvukkum utavakkūṭiya, vāḻkkaiyiṉ mēlāṉa paṭikku aḻaittuc cellakkūṭiya cila peruḷkaḷaiyum saṉ eṭuttuc ceṉṟāṉ.  āṉāl ivai piṟar kaṇṇukkut teriyātavai.  ivaiyē ivaṉōṭu kūṭappiṟanta iyaṟkai aṟivu; putumaiyaik kāṇavēṇṭu meṉpatil āval; ennilaiyilum taḷarcciyuṟāta taṉṉampikkai; ekkālattilum karaintu pōkāta uṟcākam; cīṉāviṉ purātaṉa kirantaṅkaḷil lēcāṉa pariccayam.  ivai, ivaṉ akattil oḷiyuṇṭākki mukattil piratipalittaṉa.
kappalil ceṉṟapōtu, kappal eppaṭic celkiṟatu, iñciṉkaḷ evvāṟu vēlai ceykiṉṟaṉa, yantira utaviyiṉāl eṅṅaṉam periya periya cāmāṉkaḷ mēlē tūkkappaṭṭum kīḻē iṟakkappaṭṭum varukiṉṟaṉa ākiyavaikaḷaiyellām saṉ kūrmaiyākak kavaṉittu vantāṉ.  yantira utaviyiṉāl maṉitaṉ pala kāriyaṅkaḷaic cātikkak kūṭumeṉpatai nēril oruvāṟu kaṇ ṭāṉ.  ippaṭik kaṇṭatai, taṉ tāynāṭṭil ceyalpaṭutta vēṇṭu meṉṟa viruppam ivaṉ paciya uḷḷattil eḻuntatu.
saṉṉai ēṟṟic ceṉṟa kappal, nērē hōṉōlūlu eṉṟa ūraip pōyaṭaintatu.  itu, havāyi tīviṉ talainakaram.  itaṟ karukiluḷḷa oru ciṟu kirāmattiltāṉ āmi cila nilaṅkaḷ vāṅkic contap payir naṭatti vantāṉ.  itu tavira, hōṉōlūvilum cillaraic cāmāṉkaḷ viṟkum oru kaṭaiyaiyum vaittu naṭatti vantāṉ.  kaṭai viyāpārattai vittarikka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭam pōṭṭuk koṇṭirunta nalla camayattiltāṉ saṉ pōyc cērntāṉ.  āmi, taṉ iḷaiyavaṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu, putiya cūḻnilaiyil iruppatākiṟa uṇarcci avaṉukku ēṟpaṭāta paṭi, vēṇṭiya vacatikaḷaic ceytu koṭuttāṉ eṉpataic colla vum vēṇṭumō? ceṉṟa ciṟitukālam varai, saṉ, taṉ cakōtaraṉ kaṭaiyil utaviyāḷāka vēlai ceytāṉ.
āṉāl āmikku, taṉ cakōtaraṉai ippaṭiyē viṭṭu vaip patil viruppamillai.  āṅkilak kalvi payiluvittu, mēṉāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷil pariccayam ceytuvaikka vēṇṭumeṉṟu āval koṇṭāṉ.  ippaṭic ceytāl taṉ viyāpārattaip perukkik koḷḷa saṉ utaviyāyiruppāṉeṉṟum eṇṇi ṉāṉ.  eṇṇiyatil tavaṟoṉṟumillai.
hōṉōlūluvil ayōlāṉi fhny{(Ayolani College) eṉṟa oru kiṟituvak kalvi nilaiyam iruntatu.  aṅkēyē iruntu paṭikkak kūṭiya māṇākkarkaḷē atil cērttuk koḷḷappaṭ ṭārkaḷ.  atāvatu, māṇākkarkaḷukku iṭavacati, cāppāṭṭuvacati mutaliyaṉavellām aṅkuc ceytu tarappaṭṭiruntaṉa.  pōtittu vanta āciriyaṉmāril oruvar tavira maṟṟa ellārum āṅkilē yarkaḷ.  anta oruvar sālōmaṉ mehiyūlā (Solomon Meheula) eṉṟa havāyikkārar.  talaimaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟiyavar hōṉōlūluviṉ kiṟituvat talaimaip pātiriyār.  ivarum, ivaratu maṉaiviyārum, ayōlāṉi māṇākkarkaḷ viṣayattil atika cirattai kāṭṭiṉārkaḷ.  māṇākkarkaḷuṭaṉiruntē uṇ pārkaḷ.  kālaiyilum mālaiyilum naṭaipeṟum pirārttaṉai kaḷil māṇākkarkaḷuṭaṉ kalantu koḷvārkaḷ.  pāṭaṅka ḷellām āṅkila moḻiyilēyē pōtikkap paṭṭaṉa.  māṇākkarkaḷ, taṅkaḷ tāymoḻiyil pēcak kūṭāteṉṟa taṭaiyum vitikkappaṭ ṭiruntatu.  āṅkila moḻiyil nalla payiṟci ēṟpaṭa vēṇṭumeṉpa taṟkākavē intat taṭai viti.
ittakaiya paḷḷikkūṭattil saṉṉaik koṇṭu pōyc cērttāṉ āmi.  cērnta cila nāṭkaḷ varai saṉṉukkup piramai piṭittāṟ pōliruntatu.  ēṉeṉṟāl, uṭaṉ paṭitta māṇākkarkaḷ aṉucaritta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, pēciya pāṣai ellām iva ṉukkup putumaiyāka iruntaṉa.  āṉāl ellāruṭaiya aṉpum ivaṉukkuk kiṭaittatu.  veku cīkkirattil āṅkilattaik kaṟṟuk koṇṭāṉ; carittiram, pūkōḷam, kaṇitam mutaliya pāṭaṅkaḷai āṅkilamoḻi mūlamākavē payiṉṟāṉ.  ivaṉuṭaiya cuṟu cuṟuppaiyum viṭāmuyaṟciyaiyum kaṇṭu, talaimai āciriyar ivaṉiṭam taṉi aṉpu koṇṭār; ivaṉuṭaiya vaḷarcciyil taṉik kavaṉamum celuttiṉār.
saṉṉukkum, āciriyaṉmāriṉ taṉṉalamaṟṟa cēvaiyum, avarkaḷ kaṭaippiṭittu vanta oḻuṅku muṟaikaḷum mikavum piṭittu viṭṭaṉa.  avarkaḷ kiṟituva vētattil kūṟappaṭṭuḷḷapaṭiyē aṉṟāṭa vāḻkkaiyai naṭatti vantārkaḷ eṉṟu piṟitoru camayam kūṟukiṉṟāṉ.  ñāyiṟṟuk kiḻamaitōṟum, ellāp piḷḷaikaḷōṭum cērntu kiṟituva tēvālayattiṟkuc ceṉṟu, aṅku naṭaipeṟṟa pirārttaṉaikaḷil kalantukoṇṭāṉ; ceyyappeṟṟa upatēcaṅkaḷaic cevimaṭuttāṉ; viviliya pācuraṅ kaḷai mēṉāṭṭu icai muṟaippaṭi pāṭak kaṟṟuk koṇṭāṉ.  tēvālaya icai kōṣṭiyiṉar, ivaṉai, taṅkaḷil oruvaṉāka avvappoḻutu cērttukkoṇṭārkaḷ.  curukkamāka, intak kālattil, saṉṉiṉ uḷḷattil, kiṟituva matak kōṭpāṭukaḷ lēcākap paṭiya ārampittaṉa eṉṟu colla vēṇṭum.
kalvi nilaiyattiṉ viṭumuṟai nāṭkaḷiṉ pōtu saṉ, taṉ cakōtaraṉ āmiyuṭaṉ vantu vacittāṉ.  appoḻutu ūr cuṟṟip pārppāṉ. havāyi jaṉaṅkaḷ evvāṟu vāḻkkai naṭattu kiṟārkaḷ, eppaṭi uḻaikkiṟārkaḷ, evvaḷavu ūtiyam peṟu kiṟārkaḷ, aracāṅka niruvākam eṅṅaṉam naṭaipeṟukiṟatu.  ippaṭip palvēṟu viṣayaṅ kaḷaiyum kavaṉittuk koḷvāṉ.  taṉatu tāy nāṭṭiluḷḷataiviṭa iṅku jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻakkait taram uyarntiruppataik kaṇṭu koṇṭāṉ.  itaṟkuk kāraṇa meṉṉaveṉṟu vicārikkat toṭaṅkiyatu ivaṉ maṉam.
vāḻkkait taram uyarntiruntālum, niṟa vēṟṟumai atika mākap pārāṭṭappaṭṭatu.  hōṉōlūluvil vacitta amerikkar, havāyi jaṉaṅkaḷai, havāyi jaṉaṅkaḷaimaṭṭumeṉṉa veḷḷai niṟatta varallātār aṉaivaraiyum, cīṉarkaḷaiyum kūṭa, ikaḻccik kaṇṇuṭaṉ pārttārkaḷ; veṟukkavum ceytārkaḷ.  oru nāḷ saṉ, oru pātaiyil naṭantu ceṉṟukoṇṭiruntāṉ.  vaḻiyil ōr amerikkaṉ etirp paṭṭāṉ.  muṉ piṉ pariccayamillāta anta amerikkaṉ, evvita kāraṇamumillāmal saṉṉiṉ mītu erintu viḻuntāṉ.  cīṉākkāraṉē eṉṟu kaṭukaṭuppākak kūṟiṉāṉ.  saṉ tikaittup pōṉāṉ.  inta niṟattuvēṣam ivaṉukku oru putirākavē iruntatu.  itaṟku eṉṉa kāraṇam? amerikkac ciṟuvar ciṟumikaḷiṭattil kūṭavallavō inta niṟattuvēṣam ūṟik kiṭakkiṟatu?  ayōlāṉi kālējilum itai lēcākak kaṇṭōmallavā? ippaṭiyellām ivaṉ iḷamaṉam cintikkat toṭaṅkiyatu.
viṭumuṟai nāṭkaḷil, saṉ, ippaṭic cila aṉupavaṅkaḷaip peṟṟatōṭu kūṭa.  taṉ cakōtaraṉ āmiyiṉ viyāpārattiṟkum utavi ceytu vantāṉ.  itaṉāl viyāpāra nuṇukkaṅkaḷ cila vaṟṟaik kaṟṟukkoḷḷa ivaṉukku nalla vāyppu kiṭṭiyatu.  āmiyum, viyāpārattil kiṭaikkakkūṭiya lāpattil oru paṅku ivaṉaic cērumpaṭi ēṟpāṭu ceytāṉ.
saṉ, ayōlāṉi kālējil cērntu cumār nāṉku varuṣa kālam paṭittāṉ.  kaṟkak kūṭiyavaikaḷaiyellām cīkkiram cīkkira mākak kaṟṟukkoṇṭu vantāṉ.  patiṉāṟāvatu vayatil 1882 ām varuṣam - kālēj āṇṭu viḻāviṉ pōtu, ilakkaṇattil nalla tōrcci yaṭaintiruntataṟkāka ivaṉukku oru puttakap paricum kiṭaittatu.
ayōlāṉi kālējil amaintirunta kiṟituvac cūḻnilai yil ivaṉ maṉam lēcāka īṭupaṭṭu vantatu.  ivaṉōṭu cērntu paṭitta cīṉac ciṟuvarkaḷ, ñāṉa nāṉam peṟṟu kiṟituvarkaḷāki viṭṭārkaḷ.  tāṉum oru kiṟituvaṉāka vēṇṭumeṉṟu virumpi ṉāṉ saṉ.  āṉāl itaṟkuk kuṭumpattiluḷḷa periyōrkaḷiṉ aṉumati vēṇṭumallavā? cīṉāvil eppoḻutumē kuṭumpa mariyātai eṉpatu mika uṇṭu.  tantai tāyp pēṇ mūttōr col vārttai amirtam eṉpaṉa pōṉṟa mūturaikaḷ aṉṟāṭa naṭaimuṟai amicaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa.  inta aṭippaṭaiyiṉ mītu piṟantu vaḷarnta saṉ, tāṉ kiṟituva matattil cēra virumpuva tākavum, ataṟkuc cammatam koṭukka vēṇṭumeṉṟum taṉ tamaiyaṉ āmiyaik kēṭṭāṉ.  appoḻutu ivaṉukkup patiṉāṟāvatu vayatu naṭantukoṇṭiruntatu.  kālējil paricu peṟṟa varuṣam.
āmi itaik kēṭṭu tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ.  tampi mītu kōpaṅ koṇṭāṉ.  eṉṉa tuṇiccal? paramparaiyāka mūtātaiyarkaḷ aṉuṣṭittu vanta matattait tuṟantuviṭṭu vēṟoru matattil, atuvum cīṉāvaip pala vakaiyilum curaṇṭivanta airōppiyar kaḷiṉ matattil, atāvatu kiṟituva matattil cēruvatā? intac tuṇiccal, ciṟuvaṉāṉa saṉṉukku eppaṭi ēṟpaṭṭatu? ellām intak kiṟituvap paḷḷik kūṭattil cērntu paṭittataṉ viṉai tāṉ.  paṭippai niṟutti viṭuvateṉṟu tīrmāṉittāṉ.  uṭaṉē ūrukkuk kaṭitam eḻutiṉāṉ.  itaip pārtta tantai vekuṇṭāṉ.  evvaḷavu cīkkirattil saṉṉait tiruppi aṉuppiviṭa muṭiyumō avvaḷavu cīkkirattil aṉuppi viṭumāṟu āmikkup patil eḻuti ṉāṉ; tavira, saṉṉukkup patiṉāṟu vayatu muṭintuviṭṭapaṭiyāl, vivākam ceytuvaikka vēṇṭumeṉṟum karutiṉāṉ.  cīṉāvil āṇkaḷukkākaṭṭum peṇkaḷukkākaṭṭum ciṟu pirāyattilēyē vivākam ceytu vaittuviṭuvatu vaḻakkam.  maṟṟum, vivākam ceytu vaittuviṭṭāl, makaṉ, vaḻikku vantuviṭuvāṉ eṉṟum karutiyatu saṉṉiṉ tantai uḷḷam.  appaṭiyē avaṉ - tantai - oru peṇṇaip pārttu vivākam niccayam ceytuviṭṭāṉ: makaṉ varavai āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruntāṉ.
saṉṉum, tamaiyaṉiṉ viruppappaṭiyum, tantaiyiṉ kaṭṭaḷaip paṭiyum hōṉōlūluviliruntu cīṉāvukkut tirumpi viṭṭāṉ.  tirumpi varumpōtu ayōlāṉi kālējil taṉakkup paricākak kiṭaitta āṅkilap puttakattōṭu oru paipiḷaiyum (kiṟituva vētam) maṟavāmal eṭuttu vantāṉ.

2. ūrukkup puṟattil
ūr tirumpi vantāṉ saṉ.  eppaṭiyō vantu viṭṭāṉē yeṉṟu makiḻcci koṇṭārkaḷ peṟṟōrkaḷ; ivaṉaip pārttu oru vita āṟutalum peṟṟārkaḷ; āṉāl vanta tiṉatti liruntē ivaṉuṭaiya pārvaiyilum, pēccilum naṭavaṭikkai yilum oru vita māṟutalaiyum kaṇṭārkaḷ.  paramparaiyākak kāppāṟṟappaṭṭu varukiṉṟa kuṭumpa kauravattiṟku ivaṉāl eṅkē kaḷaṅkam ēṟpaṭṭuviṭumō eṉṟa kavalai ivarkaḷ uḷḷattil kuṭi koṇṭatu.
saṉṉō, hōṉōlūluviliruntu suyiheṅkukku vantatai, veḷiccamum kāṟṟum niṟainta oru maṇṭapattiliruntu, iruṭṭum puḻukkamum uḷḷa ōr aṟaikku vantiruppatāka uṇarntāṉ.  hōṉōlūlu anniya nāṭāka irunta pōtilum, aṅkē kaḻitta nāṉku varuṣa kālamum evvaḷavu iṉpakaramāka iruntatu? itaṟkuk kāraṇam aṅkē entavita kaṭṭuppāṭum illāta oru cūḻnilai amaintirunta tallavā?  ippaṭippaṭṭa cūḻnilaiyiltāṉē maṉitaṉ muṉṉēṟṟap paṭikaḷiṉ mītu culapamāka ēṟa muṭiyum? iṅkē suyiheṅkilā? conta ūrtāṉ! peṟṟōr, uṟṟār ivarkaḷuṭaiya parāmarippukkuk kuṟai villai.  iruntālum ettaṉai vita kaṭṭuppāṭukaḷ? kuṭumpattiṉariṉ arttamillāta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, aracāṅka atikārikaḷ avvappoḻutu vantu iṭum aniyāya uttaravukaḷ, ippaṭip palavaṟṟiṟkum talai kuṉiyavēṇṭum; ivaikaḷaiyellām cakittuk koṇṭu evvaḷavu kālam iruppatu? ippaṭiyellām, vāḻkkaiyiṉ patiṉēḻāvatu maiṟkallil vantu koṇṭirukkum saṉṉiṉ maṉam cintikkat toṭaṅkiyatu.  nāḷāka nāḷāka intac cintaṉaiyum valup peṟṟu vantatu.
inta nilaiyil ivaṉukku lū hā L§(Lu Hao-tung) eṉṟa oruvaṉ naṇpaṉāṉāṉ.  suyiheṅ kirāmattaic cērntavaṉtāṉ.  vayatil ivaṉaik kāṭṭilum ciṟitu mūttavaṉ eṉṟu collalām.  paṇa vacatiyuḷḷa kuṭumpattaic cērntavaṉāyiruntapaṭiyāl ṣāṅkāy nakarattiṟkuc ceṉṟu āṅkilak kalvi payiṉṟu, kiṟituvaṉumāki ūrukkut tirumpi vantiruntāṉ.  iruvarum āṅkilattilēyē pēcik koḷvārkaḷ; āṅkilēyarkaḷiṭa miruntu kaṟṟuk koṇṭa viṣayaṅkaḷaip parimāṟik koḷ vārkaḷ; taṅkaḷ nāṭṭu makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷellām kālattiṟ kovvātavai.  matac caṭaṅkukaḷ, matak koḷkaikaḷ mutaliyavai arttamaṟṟavai, eṉṟu parikacittup pēcukiṟa pōtu iruvarukkum poḻutu pōvatē teriyātu.  maṟṟum, kiṟituva matattaip paṟṟi iruvarum maṉam viṭṭup pēcikkoḷvārkaḷ.  curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl, iruvarum karuttorumitta naṇparkaḷāṉārkaḷ.
cīṉāviṉ teṟkup pakutikaḷiltāṉ mutaṉ mutalāka - ēṟak kuṟaiya patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu - mēlaināṭṭār piravēcittu metumetuvāka ātikkaṅkoḷḷat toṭaṅkiṉar.  itaṉ viḷaivāka, intap pakutikaḷiluḷḷavarkaḷukku mēlai nāṭṭāruṭaṉ toṭarpu koḷḷa atikamāṉa vāyppukkaḷ kiṭaittaṉa.  intat toṭarpu atikarikka atikarikka, ivarkaḷ mītu, atāvatu piriṭṭiṣār, pireñcukkārar, amerikkar mutaliya anniyar aṉaivar mītum, veṟuppē teṟkup pakuti kaḷil paraviyatu.  ēṉeṉṟāl, inta anniyarkaḷ, taṅkaḷ ātikkattai nilai nāṭṭik koḷḷavum, cīṉāviṉ poruḷātāra vāḻkkaiyai nāca mākkiviṭṭu, ataṉ mītu taṅkaḷ poruḷātāra apiviruttiyaik kāṇavum kaiyāṇṭa muṟaikaḷ, aiyō, evvaḷavu kēvalam, evvaḷavu kēvalam eṉṟu collak kūṭiyaṉavāyiruntaṉa.
anniyar mītu ēṟpaṭṭa inta veṟuppu, mañcū āṭciyiṉ mītum tirumpiyatu.  mañcū araca pīṭattil amarntiruntavarkaḷ, potuvākac cīṉāvai nalla muṟaiyilēyē āṇṭu vantārkaḷ eṉṟu tāṉ carittiram kūṟukiṟatu.  āṉāl ivarkaḷuṭaiya āṭci kālattiltāṉ, cīṉā, anniyarkaḷ pūṭṭiya pala taḷaikaḷukkuṭ paṭṭatu.  intat taḷaikaḷ, cīṉa makkaḷiṉ poruḷātāra vāḻvaip pala vaḻikaḷilum pātittaṉa.  maṟṟum inta mañcūkkaḷ, cīṉa makkaḷiṉ nalleṇṇattaiyum vicuvācattaiyum metu metuvāka iḻantu viṭukiṉṟa muṟaiyil āṭci purintu vantārkaḷ.  aracāṅka niruvākattil tiṟamaiyiṉmaiyum, ūḻalum malintu kāṇap paṭṭaṉa.  aracāṅka atikārikaḷ, jaṉaṅkaḷaip pala vaḻikaḷilum imcittu vantārkaḷ.  ivaiyellām tiraṇṭu mañcū āṭciyai oḻittukkaṭṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇattai makkaḷiṭaiyē vaḷarttuk koṭuttatu.
inta eṇṇam, cīṉāviṉ teṉ piratēcaṅkaḷil tāṉ atika mākap paraviyateṉṟu collavēṇṭum.  anniya ātikkattiṉ mītu veṟuppu ēṟpaṭak toṭaṅkiyatum intap pakutikaḷiltāṉ.  intat teṟkup pakuti makkaḷ, anniyarkaḷuṭaṉ nerukkamāṉa toṭarpu koḷḷa atikamāṉa cantarppaṅkaḷ peṟṟiruntapaṭiyāl, mēlai nāṭṭu nākarikattiṟkum kiṟituva matattiṟkum eḷitil vacap paṭṭārkaḷ.  mēlai nāṭukaḷil avvappoḻutu talaitūkkiya araciyal puraṭcikaḷeṉṉa, matap puraṭci kaḷeṉṉa, ivai palavum teṟku cīṉāviṉ mītu vēkamāka vantu mōtiṉa.  cīṉa carittirattiṉ ēṭukaḷaip puraṭṭip pārttōmāṉāl, anniya ātikkattiṟku virōtamākavum, mañcū āṭcikku virōtamākavum pattoṉpa tāvatu nūṟṟāṇṭil naṭaipeṟṟa puraṭcikaḷ palavum teṉ pakutikaḷilēyē mutaṉ mutalākat tōṉṟiṉa eṉpatu pulaṉākum.  kiṟituva matap piracāramum intap pakutikaḷiltāṉ cīkkiramākac celvākkup peṟṟateṉpataiyum nām terintukoḷḷa vēṇṭum.
suyiheṅ kirāmattil vacittu vanta saṉṉum, ivaṉuṭaiya kiṟituva naṇpaṉumākiya lūvum, taṅkaḷukku muntiya talaimuṟai yil, ittakaiya puraṭcikaḷil oṉṟu naṭaipeṟṟataip paṟṟik kirāmattup periyavarkaḷ, taṅkaḷukkuḷ pēcik koḷvataik kēṭṭu vantārkaḷ.  inta puraṭcikku taippiṅ puraṭci allatu taippiṅ kalakam1 eṉṟu peyar.  intak kalakam, mutaṉ mutalāka kvāṅṭuṅ mākāṇattilēyē vittiṭap peṟṟapaṭiyāl, itu campantamāṉa vivaraṅkaḷ palavum, suyiheṅ kirāmattup periya varkaḷukku oruvāṟu terintiruntatu.  āṉāl itaip paṟṟip pakiraṅkamāka, nāṉku pēr aṟiya, pēcik koḷḷamāṭṭārkaḷ.  appaṭip pēciṉāl, mañcū atikārikaḷiṉ kōpattiṟku āḷāka vēṇṭi varumeṉṟa accam ivarkaḷai āṭkoṇṭiruntatu.
taippiṅ kalakattiṟku mutal vittiṭṭavaṉ huṅ siyu cuvāṉ (Hung-Hsiu-Chuan) eṉpavaṉ.  ivaṉ oru paḷḷik kūṭa āciriyaṉ.  aracāṅka uttiyōkattiṟkāka naṭaipeṟṟa pōṭṭip parīṭcaikku iraṇṭu taṭavai ceṉṟu iraṇṭu taṭavaiyum tōlviyuṟṟāṉ.  itaṉāl ācāpaṅka maṭaintavaṉāy, taṉ eṇṇattaiyum caktiyai yum vēṟu vaḻiyil tiruppiṉāṉ.  ēṟkaṉavē ivaṉ kiṟituva mata campantamāṉa cila nūlkaḷaip paṭittiruntāṉ.  anta nūlkaḷil kāṇappaṭṭa cila karuttukkaḷ ivaṉ maṉattaik kavarntaṉa.  cīṉarkaḷ paramparaiyāka aṉuṣṭittu vanta uruva vaḻipāṭṭai etirkkat tuṇintāṉ.  itaṟkākac cila caṅkaṅkaḷait tōṟṟu vittāṉ.  kvāṅṭuṅ mākāṇattilum ataṟku aṭuttāṟpōl mēṟkup pakkattiluḷḷa ¡th¡Ì(Kwangsi) mākāṇattilum tīvirap piracāram toṭaṅkiṉāṉ.  ippaṭi ivaṉ toṭaṅkiyatu ēṟak kuṟaiya 1840ām varuṣattileṉpar.  cīṉamakkaḷai, uruva vaḻipāṭu ceyvatiṉiṉṟu tiruppi nalvaḻiyil celuttuvataṟkāka āṇṭa vaṉāl, tāṉ aṉuppi vaikkappaṭṭiruppatākavum, taṉṉai yēcu kiṟituviṉ cakōtaraṉeṉṟum intap piracārattil collik koṇṭāṉ.  kālakkiramattil ivaṉaip piṉpaṟṟum orukūṭṭam cērntatu.  cērāmalirukkumā? atilum, mēlai nāṭṭuk kalvi vācaṉaiyai nukarnta iḷaiñarkaḷē intak kūṭṭattil perum pāṉmai yōrāyiruntaṉar.  intak kūṭṭam, ciṟitu kālattiṟkup piṟaku puraṭcik kūṭṭamāka māṟiviṭṭatu mañcū āṭciyaiyum, ata ṉōṭu uruva vaḻipāṭu ceyvōr aṉaivaraiyum oḻittuviṭṭu uṇmaiyāṉa āṭciyai nilaināṭṭuvatē eṅkaḷ nōkkam, eṉṟu muḻakkañ ceytu vanta intap puraṭcik kūṭṭattiṉar, oḻuṅkāṉa paṭaiyiṉarākat taṅkaḷai amaittuk koṇṭu ūr ūrākac ceṉṟu piracāram ceytaṉar; cila ūrkaḷait taṅkaḷ cuvātīṉappaṭuttiyum koṇṭaṉar.  vaṭakkē nāṉkiṅ nakaram1 varai ciṟitu kālam ivarkaḷ vacattiliruntatu.  ivarkaḷai aṭakki oṭukka mañcū aracāṅkam muyaṉṟu muṭiyāmaṟ pōy kaṭaiciyil anniya nāṭṭiṉariṉ utaviyai nāṭiyatu.  cantōṣattuṭaṉ utavikku vantaṉar anniya nāṭṭiṉar.  kalakamum kaṭumaiyāka aṭakki oṭukkap paṭṭatu.  ippaṭi oṭukkappaṭṭatu 1864ām varuṣam eṉpar.  kalakattiṟku vittiṭṭa huṅ siyu cuvāṉum inta varuṣattil taṟkolai ceytu koṇṭu viṭṭāṉ.  inta taippiṅ kalakatti ṉāl, laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ uyiriḻantaṉar; ceḻumaiyāṉa piratēcaṅkaḷ cila pāḻāyiṉa.
intak kalaka vivaraṅkaḷai suyiheṅ kirāmattup periya varkaḷ mūlam oruvāṟu terintukoṇṭa ciṟiyavarkaḷāṉa saṉṉum lūvum intak kalakattaip paṟṟic ciṟitu pakiraṅkamākavē pēcat toṭaṅ kiṉārkaḷ.  āṅkilak kalvi payiṉṟavarkaḷallavā? kiṟituvap pātirimār kaḷiṉ paḻakkattiṉāl, taṅkaḷ maṉattil tōṉṟiyatai tairiyamāka eṭuttuc collum tuṇiccalum peṟṟiruntārkaḷ.  taippiṅ kalakam enta nōkkaṅkaḷuṭaṉ toṭaṅkappeṟṟatō anta nōkkaṅkaḷ, atāvatu cīṉarkaḷiṭaiya nilavi vanta mūṭa nampikkaikaḷaiyum, atē camayattil mañcū āṭciyaiyum oḻittuviṭa vēṇṭumeṉṟē nōkkaṅkaḷ niṟai vēṟavillai yāyiṉum, intak kalakattiṉ viḷaivāka, cīṉar kaḷiṭaiyē oru maṉa māṟutal ēṟpaṭṭirukkiṟateṉpataiyum, mañcū āṭcikku ōr acaivu ēṟpaṭṭuviṭṭateṉpataiyum inta iru iḷaiñarkaḷum kaṇṭukoṇṭārkaḷ; inta nōkkaṅkaḷ niṟai vēṟa vēṇṭiyatu evvaḷavu avaciyam eṉpatai naṉku uṇarn tārkaḷ.  itaṟkāka muṉaiyavum muṟpaṭṭuviṭṭārkaḷ.  ippaṭi muṟpaṭṭataṉ mutal viḷaivutāṉ taippiṅ kalakattaip paṟṟip pakiraṅkamākap pēca muṟpaṭṭatu.
cila camayaṅkaḷil saṉ, mañcū āṭciyaik kaṇṭittup pakiraṅka mākap pēcuvāṉ, aracāṅkattiṟku avvappoḻutu viṇṇappaṅkaḷ mūlam namatu kuṟaikaḷait terivittukkoṇ ṭāl parikāraṅ kiṭaikkum eṉṟu kirāmattup periyavarkaḷ coṉṉāl uṅkaḷ viṇṇappaṅkaḷ aracāṅka ilākākkaḷil paṭikkappaṭukiṉṟaṉavā eṉpatukūṭa cantēkantāṉ eṉpāṉ; atikārikaḷ akkiramam ceytāl aracāṅkam eṉṉa ceyyum eṉṟu yārāvatu kēṭṭāl aracāṅkam vēṟē atikārikaḷ vēṟēyā eṉṟu patil kēḷvi pōṭuvāṉ.  iḷaiñaṉuṭaiya tairiyattaik kaṇṭu kirāmattup periyavarkaḷ oru pakkam viyappuk koṇṭālum maṟṟoru pakkam, ivaṉiṭam pēciṉāl entac camayattil enta vitamāṉa āpattu taṅkaḷukku uṇṭākumō eṉṟu añcavum ceytārkaḷ.
oru nāḷ suyiheṅ kirāmattuk kōyilil orē amaḷi kumaḷi.  ūr jaṉaṅkaḷ aṅku oṉṟu kūṭi kucukucuveṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ kōyilil eṉṉa naṭantuviṭṭatu? aṅkuḷḷa mūṉṟu teyva uruvaṅkaḷil oṉṟiṉ kaiviral eppaṭiyō oṭintu kiṭantatu; maṟṟōr uruvattiṉ talaippakkam ciṟitu cētamākkap paṭṭiruntatu.  yār inta akkiramattaic ceytatu? ūrukku nāca kālam vantu viṭṭatu pōlum eṉṟaṉar cilar; teyvaṅkaḷiṉ cāpam niccayamāka ūrai vantu tākkappōkiṟateṉṟaṉar vēṟu cilar.  kūṭṭattilirunta cila kuḻantaikaḷ, saṉṉum avaṉ naṇpaṉāṉa lūvum kōyilukkuḷ vantu, teyvaṅkaḷaiyellām parikacittum paḻittum pēciṉārkaḷeṉṟu kūṟiṉārkaḷ.  eṉṉa aniyāyam? saṉṉiṉ peṟṟōrkaḷ peritum varuttappaṭṭārkaḷ; paramparai yākak kāppāṟṟappaṭṭu vanta kuṭumpa kauravattiṟkup paḻutu ēṟpaṭṭu viṭṭataik kaṇṭu talai kuṉintārkaḷ.
intat teyva nintaṉaikku eṉṉa parikāram? ūrukkup potuvāṉa viṣayamallavō itu? ūrpperiyavarkaḷ oṉṟu kūṭip pēciṉārkaḷ.  veḷḷaikkārarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻaki vanta saṉṉum avaṉ naṇpaṉāṉa lūvumtāṉ inta akkira mattaic ceytirukka vēṇṭumeṉṟum, lū eṉpavaṉ kiṟitu vaṉāṉa paṭiyāl avaṉai oṉṟum ceyvataṟkillaiyeṉṟum, saṉṉiṉ tantaiyāṉa saṉ ṭāv cuvāṉ tāṉ, itaṟkup poṟup pēṟṟukkoṇṭu parikārantēṭittara vēṇṭumeṉṟum, atāvatu paḻutu pārppataṟkāka ēṟpaṭum celavukaḷai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, avaṉuṭaiya makaṉai - saṉṉai - uṭaṉē ūrai viṭṭu veḷiyēṟṟiviṭa vēṇṭumeṉṟum, appoḻutu tāṉ teyvaṅkaḷ kōpam nīṅki ūrai eppoḻutumpōl kāppāṟṟi varumeṉṟum tīrppaḷittārkaḷ.  intat tīrppukku māṟṟu ētu? tantai, kōyilukku naṣṭa īṭu celuttiṉāṉ.  makaṉ-saṉ-kirāmattai viṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ.
conta ūrai viṭṭu veḷiyēṟṟappaṭṭataṟkāka saṉ ciṟitukūṭa varuttappaṭavillai; eṅkē celvatu, eṉṉa ceyvatu eṉpavaikaḷaip paṟṟi yōcikkavumillai.  hōṉōlūluviliruntu vantatiliruntē ayōlāṉiyil tāṉ peṟṟa kalvi yaṟivai mēlum apivirutti ceytukoḷḷavēṇṭumeṉṟa āval ivaṉukku iruntatu.  inta āvalai oruvāṟu niṟaivēṟṟik koḷḷa, ippoḻutu nalla vāyppuk kiṭaittatāka uṇarntāṉ.  sīyiheṅ kirāmattai viṭṭu nērē hāṅkāṅ1 nakarukkuc ceṉṟāṉ.  aṅkirunta cātāraṇa oru kiṟituvap paḷḷikkūṭat til māṇākkaṉākap pōyc cērntu koṇṭāṉ.  ipṭic cērntu koṇṭatu 1883 ām varuṣam navampar mātam.  āṉāl aṭutta mātamē - ṭicampar mātam - paḷḷikkūṭattai viṭṭu suyiheṅ kirāmattiṟkut tirumpiviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.  ivaṉ tantai tiṭīreṉṟu iṟantu pōy viṭṭāṉ.  taṉ makaṉ, kuṭumpa kauravattiṟkuk kaḷaṅkam ēṟpaṭakkūṭiya vitamāka naṭantukoṇṭu viṭṭatai eṇṇi eṇṇi maṉamuṭaintu pōy marittu viṭṭāṉ eṉṟu kirāmavācikaḷ pēcikkoṇṭārkaḷ.  aḵteppaṭi irunta pōtilum, tantaiyiṉ maraṇac ceyti kiṭaittatum, saṉ ūrukku vantu cērntāṉ.  īmac caṭaṅkukaḷ kiramappaṭi naṭaipeṟṟaṉa.  cīṉāvil tukkam koṇṭāṭuvateṉpatu mātak kaṇakkil nīṭikkum.  eṉavē saṉ cumār mūṉṟu māta kālam ūril iruntuviṭṭu, maṟupaṭiyum hāṅkāṅ nakarukkuc ceṉṟu, aṅkirunta kvīṉ kālēj (Queens’s Collage) eṉṟa pirapalamāṉa kallūriyil cērntu paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ.  kālēj eṉṟu aḻaikkappaṭṭālum itil meṭrikulēṣaṉ vakuppu varaiyilēyē iruntatu.  cumār iraṇṭarai varuṣa kālam iṅkut toṭarntu paṭittāṉ.  iṅkuc cīṉa moḻi kaṭṭāya pāṭamākap pōtikkappaṭṭatu.  āṅkilam, carittiram, kaṇitam mutaliya pāṭaṅkaḷil oruvaṉ evvaḷavutāṉ tērcci peṟṟiruntālum, cīṉa moḻip pāṭattil tērcci peṟā viṭṭāl avaṉai mēl vakuppukku aṉuppuvatillai yeṉṟa viti kaṭṭāyamāka aṉuṣṭikkappaṭṭatu.  itaṉāl, saṉṉukku cīṉāviṉ paḻaiya nūlkaḷil nalla pariccayam ēṟpaṭṭatu.  suyiheṅ kirāmattup paḷḷikkūṭattil arttam teriyāmal neṭṭurup pōṭṭu vantavaikaḷil palavaṟṟiṟku ippoḻutu arttam terintu koṇṭāṉ; avaikaḷil potintu kiṭakkum uṭkaruttukkaḷai racikkakkūṭiya pakkuvattaiyum peṟṟāṉ.
iṅṅaṉam paṭikkiṟa kālattil celavu vakaikaḷukku eṉṉa ceytāṉ saṉ eṉṟa kēḷvi iṅkē piṟakkumallavā? ivaṉuṭaiya tamaiyaṉ āmi, kuṭumpac celavukkeṉṟu avvappoḻutu hōṉōlūluviliruntu oru tokai aṉuppikkoṇṭu vantāṉ.  itiliruntu ivaṉukku oru pakuti kiṭaittuk koṇṭiruntatu.  itaikkoṇṭu cikkaṉamākac celavu ceytu paṭittu vantāṉ.  āmiyum, taṉatu cakōtaraṉ paṭippil ūkkaṅkāṭṭi varuvataik kēṭṭu, ciṟitukūṭa calittukkoḷḷāmal paṇam aṉuppi vantāṉ.  taṉ tantai kālamāṉatum ivaṉ - āmi - suyiheṅkukku vantu pōkavillai yeṉṟē terikiṟatu.  vantu pōvateṉṟāl evvaḷavu celavu? aṅkē hōṉōlūluvil viyāpāram vēṟē keṭṭuppōkum?  ivaikaḷai uttēcittē vantu pōkavillai pōlum.
hāṅkāṅkil māṇākkarkaḷ vacippataṟkeṉṟu cila viṭutikaḷ iruntaṉa.  ippaṭippaṭṭa viṭutikaḷ oṉṟil vacittuk koṇṭutāṉ saṉ kvīṉ kālējukkup pōy vantu koṇ ṭiruntāṉ.  inta viṭutiyiṉ mēl māṭi, cārla Ahf®(Charles R. Hager) eṉṟa ōr amerikkap pātiriyiṉ vācatalamāyiruntatu.  intap pātiri, camīpakālattiltāṉ cīṉāvukku vantavaṉ.  cīṉa pāṣaiyai iṉṉum cariyākak kaṟṟuk koḷḷavillai.  āṉāl cīṉa makkaḷōṭu neruṅkip paḻakavēṇṭumeṉṟa ācai ivaṉiṭam mēliṭṭiruntatu.  āṅkilamum cīṉamum terinta oruvaṉai naṇpa ṉākak koḷḷa viḻaintāṉ.  inta nilaiyil ivaṉukkum saṉ ṉukkum cantippu ēṟpaṭṭatu.  orē viṭutiyil vacittu vantārkaḷāta liṉāl iruvarukkum culapamākac cantikka muṭintatu.  intac cantippu cīkkirattil naṭpākavum mutirntatu.  oruvaraiyoruvar naṉku aṟintu koṇṭārkaḷ.  saṉ, kiṟituvaṉākavillai yeṉṟālum, anta matattil atika paṟṟuḷḷam koṇṭiruntāṉ eṉpatai hākar terintukoṇṭāṉ.  orunāḷ iruvarum pēcik koṇṭirukkum poḻutu, nī ēṉ iṉṉum ñāṉanāṉam peṟṟukkoḷḷa villai yeṉṟu saṉṉaip pārttuk kēṭṭāṉ hākar.  enta nimiṣattilum nāṉ tayār eṉṟāṉ patilukku saṉ.  avvaḷavu tāṉ.  cila nāṭkaḷukkuḷ ñāṉanāṉam ceyvikkap peṟṟāṉ.  paṭippiṟkāka hāṅkkāṅ nakarukku vantu cērnta ciṟitu kālattiṟ kuḷḷākavē, atāvatu 1884ām varuṣam ēpral mātam taṉṉuṭaiya patiṉeṭṭāvatu vayatil kiṟituvaṉāki viṭṭāṉ saṉ.
saṉ, havāyiliruntu tirumpi varuvataṟku muntiyē, ivaṉuṭaiya tantai, ivaṉukku oru peṇṇaip pārttu vivāka niccayam ceytu vaittiruntāṉallavā, atu naṭaipeṟāmalē niṉṟiruntatu.  ivaṉ-saṉ-etirpārāta vitamākak kirāmattiliruntu veḷiyēṟa vēṇṭi vantu viṭṭatālum itaṟkup piṟaku tantai marittu, tukkam koṇṭāṭa vēṇṭi vantuviṭṭatālum, nicca yikkappaṭṭirunta vivākam taḷḷip pōyiṟṟu.  tukkak koṇ ṭāṭṭamum oruvāṟu muṭivaṭaintatu. iṉiyum vivākattait taḷḷip pōṭuvatu cariyaṉṟu eṉak karutiṉārkaḷ kuṭumpattiṉar.  paṭippukkāka hāṅkāṅ ceṉṟirunta saṉṉai ūrukku varavaḻaittārkaḷ.  ivaṉ kiṟituvaṉākiviṭṭa ceyti ēṟkaṉavē kirāmattiṟku eṭṭiyiruntatu.  āṉāl itaṟkāka ivaṉ mītu kuṭumpattiṉar varuttaṅkoḷḷavillai.  koṇṭu eṉṉa payaṉ? kuṭumpak kaṭamaikaḷai ivaṉ oḻuṅkāka niṟaivēṟṟikkoṇṭu varukiṟa pōḻtu ivaṉai yār eṉṉa colla muṭiyum? maṟṟum, ivaṉ-saṉ-paramparaiyāka aṉuṣṭikkappaṭṭu vanta matattiṟkup puṟampāṉavaṉākat taṉṉaic ceytu koṇṭuviṭṭa pōtilum, tāṅkaḷ niccayam ceytu vaittirunta vivākattiṟkum puṟampāṉa vaṉākiviṭak kūṭāteṉṟu tīrmāṉittārkaḷ kuṭumpattiṉar.
saṉṉum kuṭumpattiṉar kaṭṭaḷaippaṭi, ūrukku vantu cērntāṉ.  ivaṉukkum lūsū eṉṟa peṇṇukkum 1884ām varuṣam mē mātam ēḻāntēti cīṉa muṟaipṭi ciṟappākat tirumaṇam naṭaipeṟṟatu.  tirumaṇattiṉ pōtu, tampatikaḷaip putiya peyariṭṭu aḻaippatu cīṉarkaḷ vaḻakkam.  itaṉ pirakāram lūsū (Lu Szu)v‹w peyar l¡K§(Tuck-mung) eṉṟa peyarāka māṟiyatu.  intap peyarāltāṉ ivaḷ pukkakattiṉarālum piṟa rālum aḻaikkappaṭṭāḷ.  saṉṉiṉ peyarum māṟṟamaṭaintatu.  āṉāl māṟṟamaṭainta peyarai ivaṉ upayōkikkavillai.  saṉ yāṭ seṉ eṉṟa peyarālēyē taṉṉai aḻaittuk koṇ ṭāṉ.  mēlai nāṭṭiṉartāṉ intap peyarai atikamāka upa yōkittu varukiṟārkaḷ.  cīṉarkaḷ iṉṉum saṉ - veṉ eṉṟa peyarkoṇṭē ivaṉaip pōṟṟi varukiṟārkaḷ.
vivākamāṉatum saṉ, hāṅkāṅkukkut tirumpi viṭṭāṉ. paṭippil ūkkaṅ kāṭṭi vantatōṭallāmal ōynta nēraṅkaḷil hākaruṭaṉ cērntu koṇṭu kiṟitava matap piracārattil īṭupaṭṭāṉ.  paḷḷikkūṭa viṭumuṟai nāṭkaḷil intap piracāra nimittam iruvarum, vēṟu cila cīṉak kiṟituva naṇparkaḷaik kūṭṭikkoṇṭu, cuṟṟup puṟamuḷḷa kirāmaṅkaḷukkuc cel vārkaḷ.  cīṉa moḻiyil ākkappaṭṭa paipiḷaip palarukkum vaḻaṅki, atiluḷḷa cevviya karuttukkaḷai viḷakkic colvatil saṉ tiṟamai mikkavaṉāṉāṉ.  iṅṅaṉam ivaṉ, piracārattiṟkāka maṟṟak kirāmaṅkaḷukkuc ceṉṟatu peritalla. taṉ contak kirāmamākiya suyiheṅkukkē, hākaruṭaṉum maṟṟak kiṟituva naṇparkaḷuṭaṉum ceṉṟatutāṉ peritu.  ēṉeṉṟāl, entak kirāmam, mata tūṣaṇaikkāka ivaṉai veḷiyēṟṟi viṭṭatō, antak kirāmattiṟkē, veḷiyēṟṟappaṭṭa cumār oru varuṣat tiṟkuḷ, vēṟṟu matattiṉaṉāy, vēṟṟu matattiṉaruṭaṉ vēṟṟu matap piracārattiṟkākac celvateṉṟāl ataṟku evvaḷavu tuṇiccal vēṇṭum? evvaḷavu taṉṉampikkaiyum maṉa uṟutiyum paṭait tirukka vēṇṭum? taṉ naṇparkaḷuṭaṉ ceṉṟa ivaṉ eṅkē taṅkiṉā ṉeṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? taṉ vīṭṭilēyē! kūṭa vantiruntavar kaḷukkuc cakala vacatikaḷaiyum ceytu koṭuttu upacarittāṉ! vīṭṭilirunta aṉaivarum appaṭiyē piramittup pōyviṭ ṭārkaḷ.  ivaṉ iruntu pōkiṟavaraiyil yārum vāy tiṟakka villai.  ivaṉiṭattil koṇṭa payattiṉālalla; yāriṭattilum aṉpākavum paṇivākavum ivaṉ naṭantu koṇṭu vantataṉāl, ivaṉai etirttō, ivaṉ koṇṭirunta koḷkaikaḷai kaṇṭittō pēca yārukkum tairiyam piṟakkavillai.

3. vaittiyat tuṟaiyil
saṉ iṅṅaṉam kiṟituva matap piracāra nimittam suyiheṅ kirāmattiṟku vantu pōṉa piṟaku, kirāmattilēyē oru paraparappu uṇṭāyiṟṟu.  ivaṉ kuṭumpattiṉar, ivaṉ etiril ētum pēcat tuṇiya villaiyāyiṉum ivaṉ pōṉa piṟaku peritum kalakka maṭaintaṉar.  kuṭumpam pūrāvumē, kirāmattiṉarāl pakiṣkarikkap paṭṭuviṭumō eṉṟa accam cilarai āṭkoṇṭatu.  eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tikaittuk koṇṭiruntārkaḷ.  ivaṉ tāyārō, aiyō, kiṟituva matap pittu ippaṭi ivaṉ talaikkēṟiviṭṭirukkiṟatē! itaip pōkka eṉṉa vaḻi eṉṟu kavalaippaṭa ārampittāḷ.  paḷḷikkūṭa viṭumuṟai nāṭkaḷil ūrukku vantu pōykkoṇṭiruntāl, taṉatu iḷam maṉaiviyiṉ mukattaip pārttup pārttu ivaṉ maṉam māṟutalaṭaiyak kūṭumeṉṟum, ataṉ viḷaivāka ivaṉuṭaiya kiṟituva mata nampikkaiyilum māṟutal ēṟpaṭak kūṭumeṉṟum ivaḷ karuti ṉāḷ; cīkkirattil muṉṉōrkaḷ aṉuṣṭittu vanta matattiṟkē tirumpi vantuviṭuvāṉeṉṟum etirpārttāḷ.  āṉāl ivaḷ karutiyataṟkum etirpārttataṟkum nērmāṟāka saṉṉukku, kiṟituva matattiṉ mītu koṇṭirunta paṟṟum, ataṉ koḷkaikaḷaip parappavēṇṭu meṉpatilirunta ārvamum vaḷarntu vantaṉa.
saṉ, kiṟituva matap piracārakaṉāka suyiheṅkukku vantu pōṉa piṟaku, ivaṉ tāyār, hōṉōlūluvilirunta āmikku, ivaṉaip paṟṟik kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉāḷ; aṅkuc ceṉṟavariṭam takavalum colliyaṉuppiṉāḷ; itaik kēṭṭa āmi kaṭuṅ kōpaṅ koṇṭāṉ; kiṟituva matattiliruntu uṭaṉē vilakik koḷḷāviṭṭāl kuṭumpac celavukkeṉṟu vaḻakkamāka aṉuppi varum paṇattai niṟutti viṭuvatāka saṉṉukkut terivikkac cey tāṉ.  āṉāl saṉ, intap payamuṟuttalaik kēṭṭu payappaṭa villai.  eppoḻutum pōl kiṟituva matap piracārattil ūkkaṅkāṭṭi vantāṉ.
āmi pārttāṉ.  kaṭitaṅkaḷ mūlamāka saṉṉai māṟṟa muṭiyāteṉṟu eṇṇi, hōṉōlūluvukku ivaṉai uṭaṉē puṟappaṭṭu varumāṟu oru kaṭitam eḻutiṉāṉ.  aṅku, tāṉ campātittuc cērtta oru cottai viṟkavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭirukkiṟa teṉṟum, itu campantamāka saṉ kaiyeḻuttup pōṭa vēṇṭu meṉṟum, eṉavē tāmatam ceyyāmal uṭaṉē puṟappaṭṭu varumāṟum intak kaṭitattil kuṟippiṭṭiruntāṉ.
saṉṉum, taṉ cakōtaraṉ kaṭṭaḷaikkiṇaṅka, uṭaṉē-1886 ām varuṣam mattiyil-hōṉō lūluvukkuc ceṉṟāṉ; tamai yaṉaik kaṇṭāṉ.  avaṉum, ivaṉai varavaḻaittataṉ uṇmai yāṉa nōkkattai eṭuttuc colli, kiṟituva matattiliruntu uṭaṉē vilakik koṇṭuviṭumāṟu nayamākak kēṭṭuk koṇ ṭāṉ; appaṭi vilakikkoḷḷā viṭṭāl viparīta viḷaivukaḷ uṇṭākumeṉṟu eccarikkai ceytāṉ.  saṉ etaṟkum acaiya villai.  kaṭaiciyil, ūrukkut tirumpic cella, kappal celavukkup paṇaṅkoṭukka muṭiyāteṉṟu colli viṭṭāṉ āmi.
eṉṉa ceyvāṉ saṉ? aṅkuḷḷa cila kiṟituvarkaḷiṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. avarkaḷum, maṉamuvantu, ivaṉuṭaiya pirayāṇac celavukkup paṇaṅkoṭuttārkaḷ.  ataikkoṇṭu, saṉ, metuvāka hāṅkāṅ nakarukku vantu cērntāṉ.  āṉāl kvīṉ kālējil cērntu paṭikka muṭiyavillai.  iṭaiyil cila māta kālam paḷḷikkūṭattiṟku vara villaiyātaliṉāl, paḷḷik kūṭa niruvākikaḷ ivaṉai maṟupaṭiyum cērttukkoḷḷa maṟuttu viṭṭārkaḷ.  iṉi eṉṉa ceyyalāmeṉṟu cintikkalāṉāṉ.  intac cintaṉaiyil cila mātaṅkaḷ kaḻintaṉa.
kaṭaiciyil ivaṉuṭaiya pātiri naṇpaṉākiya hākar, vaittiyat toḻilukkup paṭikkumāṟu ivaṉukku yōcaṉai kūṟiṉāṉ.  cīṉāvil vaittiyat toḻilukku eppoḻutumē atika māṉa matippu iruntu vantatu.  tavira, mēṉāṭṭu muṟaiyil vaittiyam payiṉṟavarkaḷ atikam pēr tēvaiyākavum iruntatu.  eṉavē, saṉ, hākaruṭaiya yōcaṉaiyait tayakkamiṉṟi ēṟṟuk koṇ ṭāṉ.  appoḻutu kāṇṭṭaṉ nakarattil ṭākṭar jē. ji. ker (Dr. J. G. Kerr) eṉṟa oru pātiri, ōr āpattiri vaittu naṭatti vantāṉ; kūṭa, viruppamuḷḷa cīṉa iḷaiñarkaḷukku vaittiyat toḻilil payiṟciyum aḷittu vantāṉ.  hākarukku avaṉai naṉku teriyum.  ātaliṉ, saṉṉai ōr aṟimukak kaṭitattuṭaṉ avaṉiṭam aṉuppiṉāṉ.
saṉṉum inta aṟimukak kaṭitattuṭaṉ kāṇṭṭaṉ nakaram ceṉṟu ṭākṭar kerrai cantittu, avaṉuṭaiya aṉpaiyum ātaravaiyum peṟṟāṉ.  avaṉuṭaiya āpattiriyil vaittiyam payiṉṟāṉ.  ivaṉōṭu ivaṉuṭaiya pāliya naṇpaṉākiya lū eṉpavaṉum ṭākṭar kerriṭam vaittiyam kaṟka vantu cērntāṉ.  ceṅ ṣi Èah§(Cheng Shih - liang) eṉṟa iṉṉoru naṇpaṉum ivar kaḷōṭu vantu cērntu koṇṭāṉ.
inta mūṉṟu naṇparkaḷum aṭikkaṭi araciyalaip paṟṟip pēcuvārkaḷ.  mañcū āṭciyai oḻittu, ataṉ tāṉattil makkaḷuk kukanta āṭciyai ēṟpaṭuttuvataṟku eṉṉeṉṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷalāmeṉpataip paṟṟik kāracāramākat tarkkam cey vārkaḷ.  āṉāl ellām pēccaḷaviltāṉ! ulaka aṉupavam peṟāta iḷaiñarkaḷtāṉē?
saṉ, kerriṭam oru varuṣa kālam vaittiyam kaṟṟāṉ.  āpattiriyil ivaṉ cuṟucuṟuppāka vēlai ceyvataiyum, nōyāḷi kaḷiṭam aṉpāka naṭantu koḷvataiyum kaṇṭa ker, ivaṉuṭaiya toḻil muṉṉēṟṟattiṟkup peritum utavi ceytāṉ.
ippaṭi ivaṉ kāṇṭṭaṉ nakarattil payiṉṟu koṇ ṭirukkaiyil itē vaittiyat tuṟaiyil mēl paṭippup paṭikkak kūṭiya oru vāyppu ivaṉukkuk kiṭṭiyatu.  1887 ām varuṣam hāṅkāṅ nakarattil mēṉāṭṭu muṟaiyil vaittiyam kaṟpikkum oru kallūri tuvakkap paṭṭatu.  sar pāṭrik māṉsaṉ1 eṉṟa ōr āṅkilēyē vaittiyaṉ itait tuvakkivaikkap peritum utavi ceytāṉ.  āṉāl itaṟkup peritum ātaravu tantavaṉ, itaṉ vaḷarccikkup pāṭupaṭṭavaṉ ṭākṭar kāṇṭli2 eṉpavaṉ.  cīṉāvilum iṅkilāntilum ivaṉukku nalla peyar iruntatu.  ivaṉ ātaravil vaḷarnta vaittiyak kallūriyil saṉ oru māṇākkaṉākac cērntu koṇṭāṉ.
cērntukoṇṭa ciṟitu kālattiṟkuḷḷākavē ivaṉiṭam kāṇṭlikkut taṉik kavarcci ēṟpaṭṭu viṭṭatu.  kūṟukiṟāṉ kāṇṭli ōriṭattil:-
kallūriyil cērnta irupattu nāṉku pēril saṉ eṉṉai atika mākak kavarntuviṭṭāṉ.  avaṉuṭaiya iṉiya cupāvam, paṭippil avaṉ kāṭṭiya cirattai, kallūriyilākaṭṭum, taṉippaṭṭa muṟaiyilākaṭṭum avaṉ peruntaṉmaiyuṭaṉ naṭantu koṇṭatu ivaiyellām eṉṉaip peritum kavarntuviṭṭaṉa.  maṟṟavar kaḷukku vaḻikāṭṭi pōlavē avaṉ naṭantukoṇṭāṉ.  āciriyar kaḷaiyum māṇākkar kaḷaiyum vacīkarikkakkūṭiya mātiriyākavē avaṉuṭaiya taṉmai iruntatu.
inta ṭākṭar kāṇṭliyum saṉṉum kālak kiramattil neruṅkiya naṇparkaḷāṉārkaḷ; paraparam matippu vaittup paḻakiṉārkaḷ.  piṟkālattil saṉ tīvira araciyalvātiyāka, anniya ātikkattiṟku virōtiyākap pōrāṭi vantapōtukūṭa, kāṇṭli ivaṉiṭam vaittirunta matippaik kuṟaittuk koḷḷavēyillai.  uṇmaiyil, oru camayam saṉṉiṉ uyirukku āpattu ēṟpaṭa irunta kālattil anta āpattiliruntu ivaṉai mīṭṭu vaittatu inta ṭākṭar kāṇṭlitāṉ.  taṉ uḷḷak kiṭakkaiyai aṟinta oruvaṉāka saṉ ivaṉaik karutiyiruntāṉ.  ivaikaḷaip paṟṟip piṉṉart terintu koḷvōm.
kallūriyil cērnta ciṟitu kālattiṟkuḷ saṉṉukku upakārac campaḷam kiṭaittatu.  cila pāṭaṅkaḷil nalla tērcci peṟṟirunta taṟkākap paricu kaḷum kiṭaittaṉa.  paḷḷip paṭippōṭu, paḷḷiyaic cērnta āpattiriyilum aṉupavap payiṟci peṟṟu vantāṉ. iṅṅaṉam ṭākṭar kāṇṭli yiṉ mēṟpārvaiyil aintu varuṣa kālam payiṉṟu paṭṭa mum peṟṟāṉ.
inta aintu varuṣa kālat til, kāṇṭliyiṉ utavi iva ṉukkuk kiṭaittukkoṇ ṭiruntatōṭu, ivaṉukku ñāṉanāṉam ceyvitta hākariṉ utaviyum kiṭaittuk koṇṭiruntatu.  ivaṉ kiṟituva matattil cērnta ciṟitu kālattiṟkup piṟaku, ivaṉuṭaiya cakōtaraṉ āmikku ivaṉ mītu ēṟpaṭṭirunta kōpamum ciṟitu taṇintuviṭṭatu.  itaṉāl avaṉum ivaṉuṭaiya celavu vakaikaḷukkāka oru tokai tavaṟāmal aṉuppi vantāṉeṉṟu terikiṟatu.  eppaṭiyō, cakōtarar kaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭa piṇakku ciṟitu kālamāṉatum maṟaintu pōyiṟṟu.
ṭākṭar kāṇṭli, vaittiyak kallūriyil pōtakāciriyaṉ; āpattiriyil ṭākṭar; ivaṟṟōṭu, kuṣṭarōka nivāraṇa campantamākac cila ārāyccikaḷum ceytuvantāṉ.  inta ārāycci yil ivaṉatu maṉaivi ivaṉukkup peritum utavi ceytuvantāḷ.  inta ārāycci nimittam, ivviruvarum hāṅkāṅkaic cuṟṟi yuḷḷa cila kirāmaṅ kaḷukku aṭikkaṭi ceṉṟu varuvārkaḷ.  ēṉeṉ ṟāl, intak kirāmaṅ kaḷil, intak kirāmaṅkaḷil maṭṭumeṉṉa, cīṉāviṉ teṉpakutiyiluḷḷa anēka kirāmaṅkaḷil intak koṭiya viyāti, makkaḷai urukkulaittu vantatu.  ivarkaḷaip paricōtaṉai ceytu, inta nōykkuk kāraṇa meṉṉa, itaṟkup parikāram ētēṉum kaṇṭupiṭikka muṭiyumā eṉpataṟkākavē kāṇṭli tampatikaḷ intak kirāmaṅkaḷukku aṭikkaṭi ceṉṟu vantārkaḷ.  ivarkaḷōṭu saṉṉum ceṉṟu vantāṉ; vaittiya campantamāka anēka uṇmaikaḷait terintu koṇṭāṉ.  kāṇṭli tampatikaḷukkum ivaṉukkumiṭaiyē ēṟpaṭṭa naṭpu vaḷarvataṟku intac cuṟṟup pirayāṇam peritum utaviyāyiruntatu.
viṭumuṟai nāṭkaḷil, saṉ, taṉ contak kirāmattiṟku vantu pōykkoṇṭiruntāṉ.  1891 ām varuṣam akṭōpar mātam patiṉeṭṭān tēti, atāvatu ivaṉatu irupattaintāvatu vayatil ivaṉukku ōr āṇ kuḻantai piṟantatu.  itaṟku saṉ ngh(Sun - fo) eṉṟu peyariṭṭārkaḷ.  inta saṉ pō, piṟkālattil, kāṇṭṭaṉ nakarattu mēyarākavum, ciyāṅ kai nõ¡(Chiang Kai - Shek) aracāṅ kattil oru mantiri yākavum iruntu nalla peyareṭuttāṉ; taṉ tantaiyiṉ araciyal, poruḷātārak kōṭpāṭukaḷaip paṟṟi oru nūlum eḻutiyirukkiṟāṉ.  inta saṉ pōvukkup piṟaku, saṉṉukku iraṇṭu peṇ kuḻantaikaḷ piṟantaṉa.
saṉ, vaittiyak kallūriyil payiṉṟu paṭṭam peṟṟā ṉallavā, appoḻutu ivaṉukku vayatu irupattāṟu. paṭṭam peṟṟatōṭu, ivaṉukkup pōtaṉai ceytuvanta āṅkila āciriyar kaḷiṉ naṉmatippaiyum peṟṟāṉ.  ivaṉ paṭṭam peṟṟatai yoṭṭi ṭākṭar kāṇṭli ivaṉukku oru viruntu naṭattiṉāṉ.  itaikkoṇṭu avaṉ, saṉṉiṭam evvaḷavu matippu vait tiruntāṉ eṉpatu oruvāṟu pulaṉākum.
saṉ, vaittiyak kallūriyil payiṉṟuvanta kālattil ara ciyalai maṟantuviṭavillai cātāraṇamāka, vaittiyat tuṟaikkum araciyal tuṟaikkum ciṟitu tūram eṉṟu colvārkaḷ.  saṉ viṣayattil.  iḵtu uṇmaiyākavillai; iraṇṭum neruṅkiya toṭarpu koṇṭuviṭṭaṉa.  hāṅkāṅ nakaram, āṅkila ātikkattuk kuṭpaṭṭa oru piratēcamāyirunta paṭiyāl, aṅkuḷḷavarkaḷukkup pēccurimai mutaliyaṉa iruntaṉa.  inta urimaiyai aṉupavikkiṉṟa muṟaiyil saṉ, taṉatu naṇpar cilaruṭaṉ, mañcū āṭciyait tākkip pakiraṅkamākap pēca muṟpaṭṭāṉ.  araciyal nūlkaḷ palavaṟṟaip paṭittu, avaṟṟiṉ mūlam, piṟanāṭukaḷil araciyal puraṭcikaḷ eppaṭi naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa eṉpatai oruvāṟu terintu koṇṭāṉ.  ivaṉōṭu mūṉṟu naṇparkaḷ cērntu koṇṭārkaḷ.  ivarkaḷ aṭikkaṭi oṉṟukūṭi, araciyal viṣayaṅ kaḷaip paṟṟi uṟcākattuṭaṉ pēcuvārkaḷ; araciyal karuttuk kaḷaip parimāṟik koḷvārkaḷ.  nāṅkaḷ, mukkiyamākap piṟa nāṭukaḷil naṭaipeṟṟa puraṭcikaḷiṉ varalāṟukaḷaip paṭippōm.  appaṭip pēcāviṭṭāl eṅkaḷukkut tirupti uṇṭākātu.  iṅṅaṉam cila varuṣaṅkaḷ kaḻintaṉa.  eṅkaḷuṭaiya naṇparkaḷiṟ cilar, pirikka muṭiyāta periya pōkkirikaḷ eṉṟu eṅkaḷukkup paṭṭamum cūṭṭiṉārkaḷ; eṉṉaip poṟuttamaṭṭil, puraṭcikku eṉṉait tayārp paṭuttikkoṇṭa kālamāka itaṉaik karutu kiṟēṉ eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ saṉ ōriṭattil.

4. maṉa malarcci
1892ām varuṣam saṉ, ṭākṭar paṭṭam peṟṟuviṭṭāṉ.  paṭṭam peṟṟa intac camayattiltāṉ taṉ peyaraiyum māṟṟik koṇṭāṉ.  atāvatu itukāṟum saṉ ṭai ciyōṅ eṉṟu irunta peyarai saṉ yāṭ seṉ eṉṟu māṟṟikkoṇṭāṉ.  ṭākṭar saṉ yāṭ seṉ eṉṟē ellōrum aḻaikka lāṉārkaḷ.
ṭākṭar paṭṭam peṟṟuviṭṭatu cari; iṉi vaittiyat toḻilai eṅkē naṭattuvatu eṉṟa piracṉai eḻuntatu saṉṉukku tāṉ toḻil naṭattum iṭam taṉ contak kirāmattiṟku arukil iruntāl nallatu eṉṟu karutiṉāṉ.  appoḻututāṉ, taṉ kuṭumpattai taṉṉuṭaiya mēṟpārvaiyilēyē kavaṉittukkoṇṭu varamuṭiyum eṉṟu eṇṇiṉāṉ.  oru tantaiyāki viṭṭāṉallavā, taṉ poṟuppai naṉku uṇarntiruntāṉ.  ivaṉuṭaiya vāḻkkai muḻuvatilum, inta poṟuppuṇarcci paṭintiruntateṉṟē collavēṇṭum.
mākkō1 eṉṉum oru ciṟiya tīvu, kāṇṭaṉ nakarattiṟ karukiluḷḷatu; suyiheṅ kirāmattiṟkum camīpantāṉ.  itu pōrttukkēciyar ātikkattiṟkuṭpaṭṭiruntatu.  iṅkuḷḷa celvākku mikunta cīṉar cilar cērntu ōr āpattiriyai naṭatti vantaṉar.  itil cērntu, taṉ toḻilait tuvaṅkat tīrmāṉittāṉ saṉ.  appaṭic ceyvatutāṉ nallateṉṟu ṭākṭar kāṇṭliyum terivittāṉ.  anta āpattiri niruvākikaḷum ivaṉukku ellā vacatikaḷaiyum ceytu koṭuppatākak kūṟiṉārkaḷ.  eṉavē ivaṉ hāṅkāṅ naṇparkaḷiṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu, ṭākṭar kāṇṭliyiṉ nallāciyuṭaṉ mākkō ceṉṟu toḻil tuvaṅki ṉāṉ.  āpattiri niruvākikaḷ, ivaṉukkut tēvaippaṭṭa karuvikaḷ, maṟṟac cātaṉaṅkaḷ aṉaittaiyum varavaḻaittuk koṭuttaṉar.  ivaṉum, taṉṉiṭam varum nōyāḷikaḷai viraivil kuṇappaṭuttiyaṉuppi vantāṉ.  cattira cikiccai ceyvatil keṭṭik kāraṉ eṉṟa peyarum ivaṉukku veku cīkkirattil kiṭaittu viṭṭatu.  nalla kairāciyum ivaṉukku iruntatu.  ṭākṭar kāṇṭli yum hāṅkāṅkiliruntu piratiyoru ñāyiṟṟukkiḻamaiyum mākkōvukku vantu, ivaṉukku vēṇṭiya ālōcaṉaikaḷaic colli vantāṉ.  ṭākṭar kāṇṭli, cattira cikiccai ceyvatil vallavaṉeṉṟu peyar paṭaittiruntapaṭiyāl, avaṉuṭaiya ālōcaṉai, ivaṉatu toḻil veṟṟikkup peritum tuṇai ceytatu.  ṭākṭar kāṇṭli ēṉ pirati ñāyiṟṟukkiḻamaiyum mākkō ceṉṟu saṉṉukku utavi ceyyavēṇṭum? avaṉiṭat til eṉakku irunta aṉpum matippumē eṉṉai mākkōvukku varumpaṭi ceytaṉa eṉṟu ṭākṭar kāṇṭliyē itaṟkuk kāraṇam kūṟukiṟāṉ.
saṉ, nīṇṭa kālam mākkōvil iruntu taṉtoḻilai naṭattivara muṭiyavillai.  pōrttukkēciya vaittiyap pattiram peṟṟavarkaḷ tāṉ, pōrttukkēciya ātikkattiṟkuṭpaṭṭa piratēcattil vaittiyat toḻil naṭattalāmeṉṟa oru vitiyai mākkōviluḷḷa pōrttukkēciya atikārikaḷ ivaṉukku eṭuttukkāṭṭi, iṅku āṅkila vaittiyap pattiram peṟṟavarkaḷ toḻil ceyvatu caṭṭa virōtameṉṟu kūṟiviṭṭaṉar.  kīḻ nāṭṭār aṟiyāmaiyil tōyntiruk kiṉṟaṉar eṉṟu potuvāka mēṉāṭṭār, atilum pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti yil cīṉāvaic curaṇṭi vanta mēṉāṭṭār kūṟi vantaṉar.  āṉāl intak kīḻnāṭṭāruṭaiya aṟiyāmai, kīḻnāṭṭāṉākiya kīḻ nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟkut taṉatu carvattaiyum arppaṇam ceyta saṉ yāṭ seṉṉiṉ muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭuk kaṭṭaiyā yillai; muṟpōkkuc caktikaḷai muṭukki viṭṭatākap perumai koḷḷum mēṉāṭṭāriṉ poṟāmaitāṉ muṭṭukkaṭṭaiyā yiruntatu.  mākkōviluḷḷa pōrttukkēciya ṭākṭarkaḷil cilar, saṉ, tiṟamai mikkavaṉ eṉṟu peyareṭuttu varuvataik kaṇṭu poṟāmaip paṭṭārkaḷ.  eṅkē taṅkaḷ varumāṉam kuṟaintu pōkumō eṉṟa accamum ivarkaḷai āṭkoṇṭatu; taṅkaḷ aracāṅkattiṉarai tūṇṭi viṭṭu, saṉṉai mākkōvil toḻil naṭattaviṭātapaṭi ceytu viṭṭaṉar eṉṟu appoḻutu ellō rum collikkoṇṭaṉar.  eppaṭiyō saṉ, mākkōviliruntu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭiyatāyiṟu.  iṉi eṅkē celvatu? eṉṉa ceyvatu?
cīṉāviṉ vaṭa mākāṇaṅkaḷiloṉṟai niruvākam  ceytu vanta mañcū aracap piratinitiyoruvaṉ, mēṉāṭṭāriṉ muṉ ṉēṟṟattil ciṟitu  piramai koṇṭiruntāṉ.  ivaṉ, ṭīṇṭsiṉ1 nakarattil, mēṉāṭṭu muṟaiyil vaittiyam payiluvikkum oru vaittiyak kallūriyai tāpikka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭa miṭṭāṉ.  inta viṣayam, saṉṉukku eppaṭiyō terintatu.  anta aracap piratinitiyiṭam ceṉṟu, avaṉuṭaiya tiṭṭattai uruppaṭuttik koṭukkiṉṟa muṟaiyil taṉ atiruṣṭattaip paricōtaṉai ceytu pārppateṉṟu tīrmāṉittāṉ, intat tīrmāṉattai, taṉ paḻaiya naṇpaṉākiya lūvukkut terivittāṉ.  avaṉ appoḻutu kāṇṭṭaṉ nakarattil ṭākṭar kerriṉ āpattiriyil vēlai ceytu koṇṭiruntāṉ.  iruvarum kalantu yōcittu, ṭīṇṭ siṉ celvateṉṟu muṭivu ceytaṉar; appaṭiyē puṟappaṭṭaṉar.
appoḻutellām pōkkuvarattu vacatikaḷ atikamāka illāta kālam.  eṉavē iruvarum, veku tūram kālnaṭaiyāka vum, ciṟitu tūram āṟṟup paṭakukaḷ mūlamākavum ceṉṟu ṭīṇṭ siṉ nakarattai aṭaintaṉar.  vaḻi neṭuka iruvarum  taṅkaḷuṭaiya varuṅkālam mikavum pirakācamāyirukkap pōkiṟateṉṟu nampikkai yuṭaṉ pēcikkoṇṭu ceṉṟaṉar eṉpataic colla vēṇṭuva tillai.
āṉāl inta naṭaip payaṇam iruvarukkum putiya aṉupa vattaik koṭuttatu.  cīṉāviṉ maṟṟa mākāṇaṅkaḷil, makkaḷiṉ vāḻkkai nilai eppaṭiyirukkiṟateṉpatai nēriṟ kāṇum vāyppu inta naṭaip payaṇattiṉpōtu iruvarukkum kiṭaittatu.  potuvākavē, cīṉa makkaḷ poṟumaicālikaḷ: uḻaippataṟkuc ciṟitukūṭa calikkamāṭṭārkaḷ.  āṉāl ivaikaḷukkum ōr ellaiyuṇṭallavā? ivaikaḷai mēlum mēlum paricōtaṉai ceytu pārkkiṉṟa muṟaiyilēyē mañcū āṭci naṭaipeṟṟu varuvatai nēril kaṇṭu iruvarum uḷḷam kotittaṉar.  maṉita uḷḷam paṭaittavarkaḷtāṉē? ivarkaḷāl cummāyirukka muṭiya villai.  ṭīṇṭsiṉ nakarattai aṭaintatum, aracap piratiniti yiṭam camarppikka oru makajarait tayārittaṉar.
jaṉaṅkaḷukku ippoḻutu pōtiya uṇavup poruḷkaḷ kiṭaippa tillai.  itaṟkāka vivacāya nilaṅkaḷai, avaṟṟi liruntu nalla palaṉ kāṇakkūṭiya vitamākap paṇpaṭuttac ceyya vēṇṭum.  vivacāyattil navīṉa cātaṉaṅkaḷai upayōkap paṭuttac ceyya vēṇṭum.  pūmiyiṉ āḻattiliruntu kiṭaikkak kūṭiya curaṅkap poruḷkaḷaiyellām mēlukkuk koṇarntu payaṉpaṭutta vēṇṭum.  jaṉaṅkaḷukkut tēvaiyāṉa poruḷ kaḷai uṟpatti ceytu koṭukkum pala toḻiṟ cālaikaḷai niṟuva vēṇṭum.  intat toḻiṟcālaikaḷiliruntu uṟpatti yākum poruḷkaḷ makkaḷukku malivākavum cīkkiramākavum kiṭaikkakkūṭiya vakaiyil pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷai apivirutti ceyyavēṇṭum.  ellārukkum ilavacamākak kalvi pōtikkappaṭa vēṇṭum; toḻiṟkalviyum aḷikkappaṭa vēṇṭum
ivaitāṉ saṉṉum lūvum cērntu tayāritta makajaril aṭaṅkiyirunta viṣayaṅkaḷ.  uṇmaiyil saṉṉukkuttāṉ inta makajar tayārippatil atika paṅku uṇṭu eṉṟu collavēṇṭum.  makajariṉ kaṭaiciyil kīḻkkaṇṭa vākkiyattaip poṟittāṉ saṉ.  ivaitāṉ ippoḻutu tēvai ivaṟṟaic ceytu koṭup patutāṉ niyāyam.  eṉavē ivaṟṟaic ceytu koṭuttēyāka vēṇṭum.
inta makajariluḷḷa viṣayaṅkaḷaik koṇṭu, cīṉāviṉ appoḻutaiya poruḷātāra nilai, makkaḷiṉ vāḻkkait taram, aṟivu vaḷarcci mutaliyavaikaḷai oruvāṟu nām kaṇṭukoḷḷa lām.
iḷaiñarkaḷiruvarum uṟcākattiṉālum, jaṉaṅkaḷiṭam koṇṭa pariviṉālum inta makajarait tayārittārkaḷeṉ ṟālum, itu, kaṭaiciyil aracap piratinitikkup pōyc cēravē illai.  iṭaiyilēyē atikārikaḷ maṟittuviṭṭārkaḷ pōlum.  aracap piratinitikku itu pōyc cērntiruntālum, avaṉ iḷaiñarkaḷ ētō uṟcākattiṉāl kiṟukkiyirukkiṟārkaḷ.  ivaiyellām naṭakkiṟa kāriyamā? eṉṟu collic cirittu viṭṭu.  pakkattiluḷḷa kuppaik kūṭaiyil pōṭṭiruppāṉ.  appoḻutaiya mañcū aracāṅkattiṉ āṭkaḷ inta maṉō nilaiyilēyē iruntārkaḷ.
saṉṉum lūvum etaṟkāka ṭīṇṭsiṉ ceṉṟārkaḷ? aṅku tāpikkappaṭa irukkum vaittiyak kallūriyil uttiyōkam peṟa.  ataṟkāṉa muyaṟcikaḷaic ceyyāmal, cīṉa makkaḷiṉ mītu koṇṭa pariviṉ viḷaivāka oru makajar tayārikkum vēlaiyil īṭupaṭuvāṉēṉ? kaṭaiciyil uttiyōkattiṟku uttiyōkamum pōy viṭṭatu; makajar tayārittatum vīṇāyiṟṟu.
saṉṉiṉ vāḻkkaiyil itu, mutal tōlviyeṉṟu collavēṇṭum.  āṉāl intat tōlvi ivaṉai oru laṭciya vātiyāka, makkaḷukkākap parintu pēcakkūṭiya oru talaivaṉākap pulappaṭuttik kāṭṭiviṭṭatu.  ām; iṉi ivaṉ cīṉāviṉ talaivaṉ tāṉ; vēṇṭumāṉāl varuṅkālattut talaivaṉ eṉṟu intac cantarppattil collikkoḷḷuṅkaḷ.
ivaṉ mukkiya paṅkeṭuttukkoṇṭu tayāritta makajaraip paṟṟi iṅkē oru vārttai.  iḵtu aracap piranitikkup pōyc cēravillai yāyiṉum, cumār oru varuṣattiṟkup piṟaku oru cīṉap pattirikaiyil veḷiyāyiṟṟu.  saṉṉiṉ araciyaṟ koḷkaikaḷ mutaṉmutalākap pakiraṅkamāṉatu ippoḻututāṉ.  cīṉarkaḷil paṭitta vakuppiṉar, ivaṉatu koḷkaikaḷaik kavaṉikkat toṭaṅ kiyatum intak kālatti liruntutāṉ.
ṭīṇṭsiṉ muyaṟci payaṉaṟṟup pōṉatiliruntu saṉ vaittiyat toḻilait toṭarntu naṭattavillai.  ēkatēcamāka, aṟintavar terintavarkaḷukku maṭṭum cattira cikiccai ceytu vantāṉeṉṟu collalām.  iṉi ivaṉ muyaṟciyellām, uḻaippellām araciyalilēyē ceṉṟatu.  curukkamāka, ṭīṇṭsiṉil ēṟpaṭṭa ēmāṟṟattiṟkup piṟaku saṉ, muḻu nēra araciyalvātiyāki viṭṭāṉ.
iṅṅaṉam araciyalvātiyāka māṟiya piṟaku ivaṉ peyarum ciṟitu māṟṟattai aṭaintatu.  saṉ yāṭ seṉ eṉṟa peyar, vēṟu arttattil, vēṟu vitamāṉa uccarippil aḻaikkappaṭṭatu.  intap putiya peyarukku tiṉantōṟum putuppittuk koḷkiṟa saṉ eṉṟu arttam.  atāvatu, saṉ, intak kālattiliruntu taṉ vāḻkkaiyaip putuppittuk koṇṭu vantataiyō, cīṉāvukkup putiya vāḻvu toṭaṅkiviṭṭa teṉpataiyō intap putiya peyar kuṟippatākak koḷḷalāmeṉṟu cīṉa aṟiñarkaḷ kūṟuvārkaḷ.
tavira, itē kālattil, saṉ veṉ eṉṟa peyarālum taṉṉai aḻaittukkoṇṭāṉ saṉ.  ṭīṇṭsiṉ nakarattilirunta aracap piratinitikku makajar tayārittapōtu atil, saṉ veṉ1 eṉṟē kaiyeḻuttiṭṭāṉ.  itaṟkup piṟaku ivaṉ eḻutiya kaṭṭuraikaḷ, veḷiyiṭṭa pirakaṭaṉaṅkaḷ, kaṭaici kālattil ivaṉ tayārittu vaittuppōṉa uyil ellāvaṟṟilum saṉ veṉ eṉṟē kaiyeḻuttiṭṭu vantirukkiṟāṉ.  aṟiñaṉākiya saṉ eṉṟu intap peyarukku arttam.  cīṉāvil ellōrum ivaṉai intap peyariṭṭē aḻaippar.

5. mutaṟ puraṭci
cīṉāvil muntiyellām, araciyal nōkkaṅkaḷukkākavō, camaya campantamākavō, vēṟentak koḷkaiyuṭaṉō toṭaṅkap peṟṟa enta oru caṅkamum rakaciyamākavē naṭaipeṟuvatu vaḻakkam.  itaṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu yārālum colla muṭiyātu.  viḷamparattilō, piracārattilō cīṉarkaḷukku atika nampikkai yillātatē itaṟkuk kāraṇam eṉṟu cilar kūṟalām.  cīṉa maṉṉar kaḷiṟ palar, jaṉaṅkaḷai accuṟutti accuṟutti āṇṭu vantataṉāl, anta accamāṉatu jaṉaṅkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaiyil kalantu viṭṭateṉṟum, itaṉāl avarkaḷ enta oru potu viṣayattaip paṟṟiyum pakiraṅkamākac collavō ceyyavō tuṇivu koḷḷāmaṟ pōyviṭṭārkaḷeṉṟum, rakaciyamākap pēcuvatum ceyvatum avarkaḷukku cakajamākip pōyviṭṭa teṉṟum vēṟu cilar colla lām.  eṉṉa kāraṇamāyiruntapōtilum, cīṉāvil rakaciyaccaṅkaṅkaḷ veku kālamākavē, iyaṅki vantaṉa veṉpatu niccayam.  1894ām varuṣattil intap palavakai rakaciyac caṅkaṅkaḷil, irupatu laṭcat tukku mēl muppatu laṭcam varai cīṉarkaḷ aṅkattiṉarkaḷāyirun tārkaḷeṉṟu ōr aṟiñaṉ uttēcak kaṇakkup pōṭṭuc col kiṟāṉ.  ittakaiya rakaciyac caṅka moṉṟai tāpittu ataṉ mūla mākavē saṉ, taṉ araciyal vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉāṉ.
saṉ, ciṟu vayatiliruntu mañcū āṭciyiṉ mītu veṟuppuk koṇṭiruntāṉallavā, inta veṟuppu vara vara mutirntatu; anta āṭciyai eppaṭiyāvatu oḻittuviṭa vēṇṭumeṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭāṉ.   eppaṭi oḻippatu? ēṟkaṉavē anta āṭci yiṉ mītu jaṉaṅkaḷukku oru vita atirupti iruntu vantatu.  inta atiruptiyai vaḷarppatōṭu, rāṇuvattiṉariṭaiyilum inta atirupti vitaiyai vitaippatu; iṅṅaṉam atirupti koṇṭa varkaḷai oruṅku kūṭṭikkoṇṭu, enta ūril aracap piratiniti yiṉ allatu aracāṅka mēlatikāriyiṉ māḷikai irukkiṟatō anta ūrukkuc ceṉṟu anta māḷikaiyaik kaippaṟṟik koḷ vatu; anta māḷikaiyil kuvittu vaikkappaṭṭirukkum āyutaṅ kaḷaik kaippaṟṟik koḷvatu;1 anta āyutaṅkaḷ pōtumāṉavaiyā yillāmaṟ pōṉāl, anta ūriluḷḷa āyutak kiṭaṅkaik kaip paṟṟikkoḷvatu; ippaṭi āyuta palam kiṭaittu viṭumāṉāl, itukāṟum atirupti koḷḷātirunta jaṉaṅkaḷum rāṇuvattiṉa rum nam pakkam cērntu koṇṭuviṭuvārkaḷ; ivarkaḷ tuṇai peṟṟu ovvor ūrākak kaippaṟṟik koṇṭupōy kaṭaici yil mañcū aracāṅkattiṉ talainakaramākiya pīkkiṅ1kaik kaip paṟṟik koḷvatu; pīkkiṅ nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭu viṭṭāl, mañcū āṭcikku muṟṟuppuḷḷi vaittatu pōlat tāṉē? ippaṭiyāka eṇṇiṉāṉ saṉ.  atāvatu, jaṉaṅ kaḷiṭaiyē puraṭci eṇṇattait tūṇṭi vaḷarttu, avarkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu puraṭci naṭatti mañcū āṭciyai akaṟṟiviṭat tuṇivu koṇṭāṉ.
puraṭciyeṉṟāl lēcāṉa kāriyamā? ataṟku, mutalāvatu āḷ palam tēvai; ataikkāṭṭilum atikamākap paṇapalam tēvai.  itaṟku eṉṉa ceyvatu?
pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil, maṟṟa nāṭukaḷaik kāṭṭilum amerikkātāṉ cīṉarkaḷai atikamākak kavarntatu.  aṅku, vayiṟu piḻaikkavō, toḻil naṭattip paṇam campātikkavō, paṭippukkākavō, cīṉarkaḷ palar ceṉṟaṉar.  ippaṭic ceṉṟavarkaḷiṉ poruḷātāra vāḻkkai ciṟitu mēm paṭṭiruntatōṭu, araciyaṟ karuttukkaḷum ciṟitu muṟpōkkuṭai yaṉavāka iruntaṉa.  potuvāka, oru nāṭṭiliruntu maṟṟoru nāṭṭukkuc celkiṟavarkaḷ inta mātiri poruḷātārat tuṟai yilum araciyal tuṟaiyilum ciṟitu muṟpōkkuṭaiyavarkaḷāka iruppataip pārkkiṟōm.  tavira, ivarkaḷiṭattil tārāḷa maṉappāṉmai, maṉa uṟuti, enta oru kāriyattaiyum tuṇintu ceyyakkūṭiya āṟṟal, oṟṟumai uṇarcci, taṅkaḷ tāynāṭṭiṉ mītu atikamāṉa paṟṟu, iṉṉa pala taṉmaikaḷ iruppataik kāṇa lām.  amerikkā ceṉṟa cīṉarkaḷ, it taṉmaikaḷuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷeṉpatil āccariyamillai.  intat taṉmaikaḷai, saṉ, taṉ puraṭci eṇṇattiṟkuc cātakamāka upayōkittuk koḷḷat tīrmāṉittāṉ.  ēṟkaṉavē ivaṉ havāyi tīvilirunta pōtu, amerikkarkaḷaip paṟṟiyum, amerikkāvilum ataṉ toṭarpu koṇṭa piratēcaṅkaḷilumuḷḷa cīṉarkaḷ ettakaiya vāḻkkai naṭattukiṟārkaḷeṉpataip paṟṟiyum oruvāṟu terintukoṇṭiruntāṉ.
ivaṉukku ñāṉanāṉam ceyvitta hākar pātiriyum ōr amerikkaṉtāṉē? eṉavē, mutalil, havāyi tīvukkuc celva teṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ.  ivaṉukkup paḻakkappaṭṭa iṭamallavā atu? tavira, kāṇṭṭaṉ nakarattiliruntum ataṉ cuṟṟup pakkaṅ kaḷiliruntum vanta cīṉarkaḷ palar aṅkiruntārkaḷ.  taṉakkum kāṇṭṭaṉ nakarattiṟkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭeṉṟu ivarkaḷiṭam colli, taṉ puraṭcit tiṭṭattiṟku ivarkaḷuṭaiya utaviyai nāṭuvatu culapamāyirukku meṉṟu ivaṉ karutiṉāṉ.  piṟkālattil, ivaṉ ceyta piracāraṅkaḷ, naṭattiya pōrāṭ ṭaṅkaḷ mutaliya pala tuṟai vēlaikaḷukkum intak kāṇṭṭaṉ nakaramē nilaikkaḷamāyiruntu vantirukkiṟatu.
saṉ, 1894 ām varuṣak kaṭaiciyil havāyi tīvu vantu cērntāṉ.  vantu cērnta cila nāṭkaḷukkuḷ oru caṅkattai tāpittāṉ.  itaṟku muṟpōkkuc cīṉarkaḷ caṅkam eṉṟu peyariṭṭāṉ.  cīṉa pāṣaiyil itu siṅ cuṅ ëÆ(Hsing Chung Hui) eṉṟu aḻaikkap paṭṭatu.  itaṉ naṭavaṭikkaikaḷ rakaciyamākavē irukka vēṇṭu meṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ.  rakaciyattiṟku avaciyamē illai.  ēṉeṉṟāl havāyi tīvukkum cīṉāvukkum evvitamāṉa araciyal toṭarpum irukkavillai.  tavira, intac caṅkattait tuvakkiya ivaṉ-saṉ-evvitattilum pirapala maṭaiyavillai.  ivaṉaip paṟṟi mañcū aracāṅkattiṟku oṉṟumē teriyātu.  anta aracāṅ kattiṟkup payappaṭakkūṭiya nilaimaiyil ivaṉ illai.  maṟṟum intac caṅkam vakuttukkoṇṭa koḷkaikaḷ, yārālum āṭcē pikkak kūṭiyaṉavāka illai.  piṉ ēṉ rakaciya muyaṟci eṉṟu vācakarkaḷē, kēṭkiṟīrkaḷā? eṉṉa patil colvatu? cīrtirutta eṇṇamuḷḷa cīṉarkaḷ rakaciyac caṅkaṅkaḷ tāpittu avai mūlamāka vēlai ceyvataiyē virumpiṉārkaḷeṉṟu colla lām.  allatu, taṉ puraṭci eṇṇam kaikūṭa vēṇṭumāṉāl, rakaciyamāka vēlai ceyvatutāṉ ucitameṉṟu saṉ karutiyirukka lām.
eppaṭiyō muṟpōkkuc cīṉarkaḷ caṅkam rakaciyamākat tōṉṟiyatu.  mutalil pattu pērē aṅkattiṉarkaḷākac cērntu koṇṭaṉar.  ellōrum iḷaiñarkaḷ.  ovvoruvarum pattu ṭālar kaṭṭaṇam celutti, caṅkattiṟkum ataṉ koḷkai kaḷukkum virōtamillāmal vicuvācattuṭaṉ naṭantu koḷvatākap piramāṇam eṭuttukkoṇṭaṉar.  saṉtāṉ, mutaṉ mutal, kaiyil paipiḷai vaittuk koṇṭu piramāṇam eṭuttukkoṇṭāṉ. piramāṇam eṭuttukkoṇṭa ellōrum caṅkattup puttakattil kaiyeḻuttiṭṭaṉar.
cari; caṅkattiṉ nōkkam yātu? cīṉāviṉ apiviruttiyai yum ceḻumaiyaiyum kuṟikkōḷākak koṇṭu, ataṉ celva nilai, ataṉ cakti ivaikaiḷaippaṟṟi ārāycci ceyya, cīṉā vilum veḷināṭukaḷilumuḷḷa muṟpōkkāṉa eṇṇamuṭaiya cīṉarkaḷai oru tāpaṉattil oṉṟu cērttal. yārukkum enta vitamāṉa cantēkamum utikkak kūṭāteṉṟa karuttuṭaṉēyē inta mātiri vācakam poṟikkap paṭṭatu.  veḷināṭukaḷiluḷḷa cīṉarkaḷ inta vācakattiṉ uṭkaruttai eḷitil purintu koḷḷak kūṭu meṉṟu saṉ eṇṇiṉāṉ.  avar kaḷuṭaiya tēca paktikku viṇṇappittuk koṇṭāl pōtumeṉṟu karutiṉāṉ.
caṅkam ēṟpaṭavēṇṭiya avaciyattai viḷakkukiṉṟa muṟai yil, ataṉ nōkkattiṟku mukavuraiyākap piṉvarum vācakaṅkaḷ poṟikkappaṭṭaṉa:
cīṉāviṉ vivakāraṅkaḷ tavaṟāṉa pōkkil ceṉṟu koṇṭiruk kiṉṟaṉa.  paḻaiya uṟavu muṟaikaḷ, naṟpaṇpukaḷ mutaliya yāvum cīraḻikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.  nammaic cuṟṟiyuḷḷa nāṭṭār pala muṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.  avarkaḷ, nām orumaṉappaṭṭa varkaḷāyillai yeṉpataṟkāka nammaik kīḻkkaṇṇuṭaṉēyē pārkkiṟārkaḷ; tāḻvākavum naṭattukiṟārkaḷ.  nammuṭaiya jaṉaṅkaḷ, cuyanalamuṭaiyavarkaḷākavum, uṭaṉaṭiyākap palaṉ kāṇavēṇṭumeṉṟa āvaluṭaiyavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ; periya aḷavil kavaṉikkavēṇṭiya etaṉaiyum puṟakkaṇittu viṭu kiṟārkaḷ.  maṟṟa vallaracukaḷ, cīṉāvait tuṇṭu pōṭṭuk koṇṭu viṭṭāl, taṅkaḷ piḷḷaikaḷum pērappiḷḷaikaḷum aṭimaikaḷākap pōka nēriṭumē yeṉpataiyum avarkaḷuṭaiya kuṭumpattiṟku evvita pātukāppum illāmaṟ pōkumē yeṉpataiyum paṟṟi namatu jaṉaṅkaḷ ciṟitum yōcittup pārkkiṟārkaḷillai.  itu mikavum avacaramākak kavaṉikkappaṭa vēṇṭiya viṣayam.  itaikkāṭṭilum vēṟu avacara viṣaya millai.  jaṉaṅkaḷ, ippoḻutu cuyanalavātikaḷāyiruppataip pōl itaṟkumuṉ eppoḻutum iruntatillai.  cīṉa jāti pūrāvum orē kuḻappattil cikkikkoṇṭirukkiṟatu.  yārukkum eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai.  nilaimaiyaic camāḷikka yārum illai.  appaṭiyāṉāl, inta āpattāṉa nilaimaiyait tavirppatu eppaṭi? nammai nām ippoḻutu cutārittuk koḷḷāviṭṭāl, ataṟkāṉa muyaṟcikaḷai ippoḻutu ceyyāviṭṭāl, taṟpoḻutu nām viḻittukkoḷḷā viṭṭāl, āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷāka nammait toṭarntu vantirukkiṟa pukaḻō nammuṭaiya paṇpāṭō, talaimuṟai talaimuṟaiyāka aṉuṣṭikkappaṭṭu varum paḻakka vaḻakkaṅkaḷō, caṉmārkka muṟaikaḷō nācamākiviṭum; aṭiyōṭu aḻintu pōkum.  inta nilaimai ēṟpaṭumāṉāl ataṟku yār poṟup pāḷi? inta nilaimaiyai nallavarkaḷum putticālikaḷumāṉa varkaḷait tavira vēṟu yār aṟiyamuṭiyum?
inta nilaimaiyiliruntu cīṉāvaik kāppāṟṟumāṟu, veḷi nāṭukaḷiluḷḷa nallavarkaḷum putticālikaḷumāṉa cīṉarkaḷiṉ tēca paktiyait tūṇṭiviṭakkūṭiya mātiriyāka inta mukavurai vācakaṅkaḷ poṟikkappaṭṭaṉa.
itil oru viṣayattaik kavaṉikkavēṇṭum.  maṟṟa vallaracukaḷ cīṉāvait tuṇṭupōṭṭuk koṇṭuviṭṭāl eṉṟu itil saṉ kūṟiyirukkiṟāṉ.  ippaṭik kūṟiyiruppatu ivaṉuṭaiya tīrkka taricaṉattaiyē kāṭṭukiṟatu.  ivaṉ kūṟiya mūṉṟu nāṉku varuṣaṅ kaḷukkuḷḷākavē, teṟku cīṉāvai pirāṉsum, mattiya cīṉāvai piriṭṭaṉum, vaṭakiḻakku cīṉāvai jermaṉiyum, mañcūriyāvai ruṣyāvum celvākkup piratēcaṅka ḷeṉṟu collik koṇṭu paṅku pōṭṭukkoṇṭaṉa. airōppiya rājatantirikaḷiṟ cilar, turukkiyaiyum cīṉāvaiyum kuṟittup pēcukiṟapōtu cākuntaṟuvāyiluḷḷa nāṭukaḷeṉṟē kuṟippiṭṭu vantārkaḷ.  iḵtu ippaṭi irukkaṭṭum.
muṟpōkkuc cīṉarkaḷ caṅkattil patiṉmar maṭṭumē aṅkattiṉarākac cērntataṟku saṉ mutalil ciṟitu maṉattaḷarcciyē yaṭaintāṉ.  āṉāl caṅkam tōṉṟiya coṟpa kālattiṟkuḷ, havāyi tīviluḷḷa paṇakkāra cīṉar cilar, ataṟkup paṇa utavi ceyya muṉvantaṉar.  itu saṉṉukkup periya āṟutalāyiruntatu.  utavi ceyya muṉ vantavaril ivaṉuṭaiya cakōtaraṉ āmiyum oruvaṉ! eṉṉa vēṭikkai! cumār eṭṭu varuṣaṅkaḷukku muṉ ivaṉukkuk kappal celavukkuk kūṭa paṇaṅkoṭukka maṟutta āmi,1 ippoḻutu ivaṉuṭaiya laṭciyattaik kaṇṭu mecci, tāṉē valiya ivaṉukkup paṇa utavi ceyya muṉvantatu āccariya millaiyā? saṉṉiṉuṭaiya nērmaiyilum, araciyal laṭciyat tilum āmikku irunta nampikkaiyaiyē itu pulappaṭuttukiṟatu.  inta mutal utaviyiliruntu, āmi, saṉṉiṉ mukkiya ātaravāḷar kaḷil oruvaṉāyiruntu vantāṉ.
havāyi tīvil muṟpōkkuc cīṉarkaḷ caṅkattai nilaipeṟac ceytuviṭṭu, amerikkā ceṉṟu, aṅku itaṟkup pala kiḷaic caṅkaṅkaḷai tāpittu, avai mūlam taṉ koḷkaikaḷaip parappuva teṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ saṉ.  ippaṭit tiṭṭamiṭṭu ellā ēṟpāṭu kaḷaiyum ceytukoṇṭu, hōṉōlūluvai viṭṭup puṟappaṭuvataṟku munti, uṭaṉē cīṉāvukkut tirumpi varumpaṭi ivaṉukku ṣāṅkāy1 nakarattiliruntu ōr avacara aḻaippu vantatu.  aḻaippu aṉuppiyatu yār? rh®yÞ n#h‹Þ [&§.(Charles Jones Soong)  ivaṉaippaṟṟi vācakarkaḷ ciṟitaḷavu terintu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamākum.
suṅ, saṉṉaik kāṭṭilum aintu vayatu mūttavaṉ.  iruvarum  cīṉāviṉ teṟkup pakutiyiṉar; iruvarum mēṉāṭṭuk kalvi payiṉṟavarkaḷ; iḷamaiyilēyē kiṟituvarkaḷāṉavarkaḷ; nāṭṭup paṇiyil ārvamikkavarkaḷ.  eṉavē iruvarum neruṅkiya naṇparkaḷāṉatil viyappētumillai.  saṉ naṭattiya araciyal pōrāṭṭaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum pakkapalamāka iruntuvantāṉ suṅ.  iruvaruṭaiya naṭpum uḻaippum cērntu cīṉa carittirattil oru tiruppattai ēṟpaṭuttik koṭuttateṉṟu collalām.
suṅ kuṭumpattiṉar cuya muyaṟciyuṭaiyavarkaḷ; evvaḷavu tolaivāṉālum tuṇintu ceṉṟu viyāpāram ceytu paṇan tiraṭṭuvatil vallavarkaḷ.  ivarkaḷil oruvaṉ amerikkā viluḷḷa pāṭṭaṉ2 nakarattil viyāpāram ceytu vantāṉ.  suṅ, ciṟu vayatilēyē aṅku aṉuppappaṭṭāṉ.  aṅku viyāpāra nuṇukkaṅkaḷ cilavaṟṟaik kaṟṟukkoṇṭu vantāṉ.  paṉṉiraṇṭu vayatu muṭintu patiṉmūṉṟāvatu vayatu ārampam.  amerikka iḷaiñarkaḷ, paḷḷikkūṭam pōy varuvataip pārttup pārttu, ivaṉukkum paḷḷi ceṉṟu paṭikkavēṇṭumeṉṟu ācai uṇṭā yiṟṟu.  taṉ uṟaviṉaṉāṉa viyāpāra mutalāḷiyiṉ uttaravu kēṭṭāṉ.  uttaravu kiṭaikkavillai.  viyāpārattil ēṟpaṭukiṟa aṉupavamē pōtumeṉṟum, atai vaittukkoṇṭē niṟaiya paṇam campātikkalāmeṉṟum avaṉ colliviṭṭāṉ.
āṉāl suṅkukkō eppaṭiyāvatu paṭikkavēṇṭumeṉṟu ācai.  eṉavē, taṉ uṟaviṉaṉiṭam collāmal ōṭippōy viṭṭāṉ.  ōṭippōy oru kappalil ciṟṟāḷāka amarntāṉ.  ivaṉuṭaiya kūriya aṟivaiyum cuṟucuṟuppaiyum kaṇṭa kappal talaivaṉāṉa cārla n#h‹Þ(Captain Charles Jones) eṉpavaṉ ivaṉiṭam taṉiyaṉpu kāṭṭiṉāṉ; ciṟitu kālattiṟkuḷ ivaṉaik kiṟituvaṉākavum ākkiviṭṭāṉ.  tāṉ kiṟituvaṉāṉataṟkuk kāraṇamāyirunta kappal talaivaṉ cārla jōṉsiṉ peyarai ivaṉ vaittuk koṇṭāṉ.  itu mutaṟkoṇṭu cārla jōṉ suṅ eṉṟē aḻaikkappaṭalāṉāṉ.
itaṟkup piṟaku amerikkap paḷḷiyoṉṟil cērntu ciṟitu kālam paṭittāṉ.  āṉāl ivaṉ maṉamellām kiṟituva matattilēyē paṭintiruntatu.  oru pātiriyāki, cīṉāvukkuc ceṉṟu kiṟituva matattaip parappavēṇṭumeṉṟu eṇṇaṅkoṇ ṭāṉ.  itaṟkāka, amerikka carva kalācālaiyoṉṟil cērntu mūṉṟu varuṣa kālam mata pōtaṉai peṟṟāṉ.  atai muṭittuk koṇṭu, kiṟituva mata pōtaṉaiyil uṟcākam mikuntavaṉāka, cīṉāvukkut tirumpi vantāṉ.
āṉāl vanta ciṟitu kālattiṟkuḷ ivaṉuṭaiya uṟcākam kuṉṟiviṭṭatu.  kiṟituva matattai nallamuṟaiyil parappavēṇṭu māṉāl, amerikkāvil tāṉ peṟṟa mata pōtaṉai pōtā teṉṟu uṇarntāṉ. āṉāl cummāyirukka muṭiyumā? ciṟitu kālam oru kiṟituvap paḷḷikkūṭattil āciriyaṉākap paṇiyāṟṟiṉāṉ.  kiṟituva matattaip parappum viṣayattil ivaṉ uṟcākam kuṉṟiyavaṉāyirunta pōtilum ōr uṇmaik kiṟituvaṉākavē vāḻkkaiyai naṭatti vantāṉ.  tiṉantōṟum tēvālayattiṟkuc cellat tavaṟamāṭṭāṉ.
ippaṭiyirukkaiyil, suṅ, taṉṉaippōl kiṟituva matap piracārattil ārvam mikka oru cīṉap peṇṇai maṇañ ceytu koṇṭu illaṟa vāḻkkaiyil īṭupaṭalāṉāṉ.  itaṟkup piṟaku ivaṉ, ṣāṅkāy nakarattil oru viyāpāram toṭaṅki ataṉ mūlam niṟaiyap paṇam campātikkalāṉāṉ.  ivaṉukkum ivaṉ maṉai vikkum ṣāṅkāy nakarattil nalla matippu ēṟpaṭṭatu.  ārampattil kiṟituva matap piracārattil ivaṉukku irunta uṟcākamellām piṉṉar, mañcū āṭciyai oḻikka vēṇṭu meṉpatil tirumpiyatu.  saṉ naṭattiya pōrāṭṭaṅkaḷ palavaṟ ṟiṟkum utaviyāka niṉṟāṉ.
saṉ, havāyi tīvukkuc ceṉṟu, muṟpōkkuc cīṉarkaḷ caṅkattait tuvakka muyaṟcikaḷ eṭuttuk koṇṭirunta kālattil, suṅ, ṣāṅkāy nakarattil nalla viyāpāram ceytu koṇ ṭiruntāṉ.  appoḻutu, saṉ cīṉāvukkut tirumpi varavēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu uṇarntāṉ.  uṭaṉē avacara aḻaippu aṉuppi ṉāṉ.  ēṉ inta avacara aḻaippu?
saṉ, havāyi tīvukku celvataṟku munti, atāvatu 1894 ām varuṣam jūlai mātam koriyā viṣayamāka, cīṉāvukkum jappāṉukkum caṇṭai mūṇṭatu.  mūṇṭa cila mātaṅkaḷukkuḷ, cīṉāviṉ palavīṉam naṉku pulappaṭṭatu.  eṉṉa kēvalam! ciṟiya jappāṉiṭattil periya cīṉā talaikuṉiya vēṇṭi vantuviṭṭatu.  Înkhndhb[»(Shimonoseki) oppantam! 1895 ām varuṣam ēpral mātam patiṉēḻān tēti niṟaivēṟiya inta oppantappaṭi, cīṉā, cila piratēcaṅkaḷai iḻantatu; jappāṉukku oru periya tokaiyai naṣṭa īṭākak koṭukka uṭaṉpaṭṭatu.1
inta oppantam, cīṉa makkaḷukkup periya ēmāṟṟattai uṇṭu paṇṇiyatu.  mañcū aracāṅkattiṉ mītuḷḷa atirupti atikarikkat toṭaṅkiyatu.  inta atiruptiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, oru puraṭciyait toṭaṅkalāmeṉṟum, puraṭciyiṉ mūlamtāṉ mañcū aracāṅkattai oḻikkamuṭiyumeṉṟum suṅ karutiṉāṉ.  puraṭcikkut talaimai tāṅki naṭattakkūṭiyavaṉ yār? saṉ yāṭ seṉ! ivaṉiṭattil avvaḷavu pakti, avvaḷavu nampikkai suṅkukku.  uṭaṉē varumāṟu aḻaippu aṉuppiṉāṉ.
saṉṉum, taṉṉōṭu vicuvācap piramāṇam eṭuttuk koṇṭa cilaruṭaṉ cīṉāvukkut tirumpi vantāṉ.  nāṭṭil orē kuḻappam.  rāṇuvattiliruntu viṭutalai peṟṟavarkaḷ, kūṭṭaṅ kūṭṭamākac ceṉṟu koḷḷaiyaṭittum kolai ceytum jaṉaṅ kaḷaip palavita imcaikaḷukkuṭpaṭutti vantārkaḷ.  jaṉaṅkaḷō, aracāṅkattiṉ utavi kōriṉārkaḷ.  ētum kiṭaikkavillai.  tāṅkaḷē koḷḷaik kūṭṭattiṉarai etirttup pōrāṭum nirppantattiṟkuṭpaṭṭārkaḷ.  ippaṭip pala iṭaṅkaḷil ciṟu ciṟu kalakaṅkaḷ tōṉṟuvatum aṭaṅkuvatu māyiruntaṉa.  aracāṅkatti ṉiṭam atirupti koṇṭavarkaḷai oruṅku cērppatu saṉṉiṉ mutal vēlaiyāyiruntatu.  āṉāl itaip pakiraṅkamākac ceyya virumpavillai.  aracāṅka atikārikaḷiṉ cantēkap pārvaikkuṭ paṭak kūṭātallavā?
eṉavē saṉ, naṇpar cilaruṭaṉ cērntu kāṇṭṭaṉ nakarattil cātirīya vivacāya caṅkam2 eṉṟa peyarāl oru tāpaṉattait tōṟṟuvittāṉ.  itaṟkuk kiḷaiyāka hāṅkāṅ nakarattil oru caṅkam ēṟpaṭuttap peṟṟatu.  intak kiḷaic caṅkam, veḷip pārvaikku, cillaraic cāmāṉkaḷ viṟkum oru kaṭaiyākavē kāṭciyaḷittatu.  āḷ cērkkavum āyutaṅkaḷ tiraṭṭavum tīvira muyaṟcikaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭṭaṉa.  caṅka uṟuppiṉar aṉai varum taṅkaḷāliyaṉṟaḷavu paṇattaik koṭuttaṉar.  saṉṉiṉ pālya naṇpaṉākiya lū hā ṭuṅ,3 taṉakkuc contamāyirunta nila pulaṅkaḷaiyum, taṉ maṉaiviyiṉ nakaikaḷaiyum viṟṟuk koṭut tāṉ.  ippaṭic cērnta paṇattaik koṇṭu, cila periya tuppāk kikaḷ, cumār aṟunūṟu kaittuppākkikaḷ, avaikaḷukku vēṇṭiya ravaikaḷ, koñcam veṭi maruntu, cila kattarikkōlkaḷ, ippaṭip palavum vāṅkappaṭṭaṉa.  maṟṟavaikaḷai vāṅkiyatu cari; kattarik kōlkaḷ etaṟku eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalāmallavā?
mañcū āṭci ēṟpaṭṭa kālattiliruntu, cīṉarkaḷ āḷap paṭuñ cātiyiṉar eṉpataik kuṟikka, talaiyiṉ muṉ pākattai kṣavaram ceytukoṇṭu, piṉ pākattiluḷḷa mayirai nīṇṭa piṉṉalākap piṉṉit toṅka viṭṭukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu uttaraviṭappaṭṭārkaḷ.  tāṅkaḷ āḷappaṭuvōr eṉṟa vēṟu paṭuttik kāṭṭukiṟa inta uttaravu, cīṉarkaḷiṉ maṉattai uṟuttik koṇṭiruntatu.  vēṇṭā veṟuppuṭaṉēyē inta uttaravukkuk kaṭṭuppaṭṭārkaḷ.  itu niṟka.
cātirīya vivacāya caṅkattiṉar, taṅkaḷ puraṭci muyaṟci veṟṟi peṟṟāl, tāṅkaḷ maṅcū ātikkattiliruntu viṭutalai peṟṟavarkaḷ eṉpataik kāṭṭum poruṭṭu, mutalil taṅkaḷ talaip piṉṉalai akaṟṟi viṭa vēṇṭumeṉṟu caṅkaṟpittuk koṇṭārkaḷ.  piṉṉalai akaṟṟa kattarikkōl vēṇṭu mallavā? itaṟkākac cila kattarik kōlkaḷ vāṅkappaṭṭaṉa.
iṅṅaṉam cēkarikkappaṭṭa āyutaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai hāṅkāṅ kiḷaic caṅkattiṉar cila pīppāykaḷil vaittu naṉṟākap pantōpatu ceytu, mēlē cimeṇṭ eṉṟu muttirai yiṭṭu, kāṇṭṭaṉ nakarat tiṟkuk kappal mūlam aṉuppuvateṉṟu ēṟpāṭu ceytārkaḷ.  cimeṇṭ pīppāykaḷ eṉṟāl cuṅka atikārikaḷ mutaliyavarkaḷukku evvita cantēkamum tōṉṟātu eṉpatu ivarkaḷ eṇṇam.
ivarkaḷ ēṟpāṭṭiṉpaṭiyē, pīppāykaḷ hāṅkāṅki liruntu kāṇṭṭaṉukku  vantu cērntaṉa, kappaliliruntu iṟakkukiṟa camayattil oru pīppāy tiṭīreṉṟu veṭittatu.  tuṟaimukattil orē atircci.  cuṅka atikārikaḷ viḻittuk koṇṭārkaḷ.  maṟṟap pīppāykaḷ paṟimutalāyiṉa.
iṉi intap pippāykaḷai aṉuppiyavarkaḷaiyum peṟṟuk koḷḷa iruntavarkaḷaiyum cummā viṭuvārkaḷā atikārikaḷ? avarkaḷaik kaṇṭupiṭikkum vēlaiyil iṟaṅkiṉārkaḷ.
tuṟaimukattil pīppāy veṭittup pōṉatu atikārikaḷ tuppaṟiyat toṭaṅkiyiruppatu ellām kāṇṭṭaṉ cātirīya vivacāya caṅkak kāriyālayattiṟku eṭṭiyatu.
appoḻutu saṉṉum, lūvum, vēṟu nālvarum aṅku iruntārkaḷ.  niccayamāka ētēṉum āpattu varakkūṭumeṉṟu uṇarntāṉ lū.  uṭaṉē saṉṉai aḻaittu, eṅkēṉum talai maṟaivākac ceṉṟu viṭumpaṭi kūṟiṉāṉ.  saṉṉum avaṉ collukku kaṭṭuppaṭṭu veḷiyē ceṉṟuviṭṭāṉ.  iruntavarkaḷ aivartāṉ.  ivarkaḷ, atikārikaḷiṉ cantēkattiṟkum cōtaṉaikkum ilak kākak kūṭiya caṅka tatāvējukaḷ, aṅkattiṉar jāpitā mutaliya vaṟṟait tīyiṭṭuk koḷuttiviṭat tīrmāṉittu appaṭiyē ceytu koṇṭirun tārkaḷ.  ceytu koṇṭirukkaiyil vantuviṭ ṭārkaḷ mākāṇa atikāriyiṉ ēvalāṭkaḷ kāriyālattait tīviramākac cōtaṉai pōṭṭārkaḷ; koḷuttappaṭāmal eñci yirunta kākitaṅkaḷaik kaippaṟṟikkoṇṭārkaḷ; aivaraiyum kaitu ceytu koṇṭu pōy, ciṟaiyil taḷḷiviṭṭārkaḷ.
inta aivaril, lū ciṟanta kalvimāṉ; ōviyam tīṭṭuvatilum kavitai iyaṟṟuvatilum vallavaṉ.  uṇmaik kiṟituvaṉāka vāḻkkaiyai naṭatti vantāṉ.  nāṭṭu nalaṉukkāka, taṉṉuṭaiya carvattaiyum koṭuttuviṭṭu atilē perumaiyaṭaintiruntāṉ.   saṉ oruvaṉāltāṉ cīṉāvaik kāppāṟṟa muṭiyumeṉṟu maṉap pūrvamāka nampi avaṉait talaivaṉāka ēṟṟukkoṇṭiruntāṉ.
ittakaiya lūviṉiṭam matippuk koṇṭirunta kiṟituva naṇparkaḷ cilar, ivaṉ ciṟaiyilē vaikkappaṭṭiruppatai aṟintu, maṉam varuntiyavarkaḷāy, ivaṉukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭak kūṭāteṉṟu kōri, mākāṇa atikārikku eḻuttu mūlam viṇṇappam ceytukoṇṭārkaḷ.  itaṟkāka oru tokaiyaik koṭukkavum cittamāyiruppatākat terivittārkaḷ.  itaiyaṟinta lū, taṉakkāka ippaṭit tayai kōrappaṭuvataic ciṟitukūṭa virumpavillai.  mañcūkkaḷiṉ tayavai nāṭuvatā eṉṟu āttiraṅ koṇṭāṉ.  ciṟaiyi liruntu ōr aṟikkaiyai veḷi yiṭac ceytāṉ.  atil, mañcu aracāṅka māṉatu, jaṉaṅkaḷai aṟiyāmaiyil aḻutti vaittirukkiṟateṉṟum, cīṉāviṉ palavakait tuṉpaṅkaḷukku inta aracāṅkamē kāraṇamā yiruntu varukiṟateṉṟum kaṇṭiruntāṉ.  inta aṟikkaiyaik kaṇṭa mañcu atikāra varkkam, ivaṉukkut tayai kāṭṭumā? cirac cētam ceytu viṭumāṟu uttaraviṭṭu viṭṭatu.  lūvōṭu ciṟai ceṉṟa nālvaril, oruvaṉ ciṟaivācattaic cakittukkoḷḷa muṭiyāta vaṉāy aṅkēyē iṟantupōy viṭṭāṉ.  lūvum maṟṟa mūvarum kolaikkaḷattiṟkuk koṇṭu pōkap paṭṭārkaḷ.  aiyō, aṭutta kaṇattil uṭal vēṟu, talaivēṟāki viṭṭatu.  cīṉak kuṭiyaracu laṭciyattiṟku inta nālvarē mutal paliyāṉavarkaḷ cīṉa carittiram ivarkaḷai maṟakkumā?
mañcū aracāṅkattil, nīti vaḻaṅkum muṟai ciṟitu vicittira māyiruntatu.  kuṟṟavāḷiyākak karutappaṭum oruvaṉ, atikārikaḷiṉ piṭikkuḷ akappaṭāmal tappiyōṭi viṭṭālō, allatu ava ṉukku vitikkappaṭum taṇṭaṉai maṟṟavarkaḷukku oru pāṭamā yirukka vēṇṭumeṉṟu atikārikaḷ karutiṉālō avaṉuṭaiya uṟaviṉarkaḷaic ciṟaippaṭutti palavita taṇṭaṉaikaḷukkuṭpaṭutti viṭuvārkaḷ.  kuṭumpattil yārāvatu oruvaṉ kuṟṟañ ceytu viṭṭāl ataṟku antak kuṭumpattiṉ talaivaṉ poṟuppāḷi yākkappaṭa vēṇṭum eṉpatu oru cīṉap paḻamoḻi.
kāṇṭṭaṉ nakarattil atikārikaḷ eṭuttuk koṇṭa naṭavaṭikkaikaḷ suyiheṅ kirāmattiṟku eṭṭiṉa.  saṉ kuṭumpat tiṉarum lū kuṭumpattiṉarum orē paraparappaṭaintārkaḷ; ati kārikaḷ taṅkaḷaic cummā viṭamāṭṭārkaḷē yeṉṟu payan tārkaḷ.  ivarkaḷ payantapaṭiyē atikārikaḷum kirāmattiṟku vantu viṭṭārkaḷ.  āṉāl nallavēḷaiyāka ivarkaḷ varuvataṟkuc ciṟitu muntiyē saṉṉiṉ tāyār, maṉaivi, saṉ pō eṉṟa nāṉku vayatu makaṉ, iraṇṭu peṇ kuḻantaikaḷ ākiya aṉaivarum kirāmattai viṭṭup pōyviṭṭārkaḷ.
saṉ tappiyatupōl tappippōṉa ivarkaḷ cila nāṭ kaḷukkup piṟaku hōṉōlūluvai aṭaintārkaḷ.  aṅku āmi ivarkaḷai aṉpōṭu varavēṟṟāṉ; ivarkaḷaik kāppāṟṟi varum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭāṉ.  tantaikkup piṟaku ivaṉallavō kuṭumpattiṉ talaivaṉ? eṉavē ivaṉuṭaiya pōṣaṇaiyil saṉ kuṭumpattiṉar cila varuṣa kālam, amaitiyāka iruntu vantārkaḷ.  ippaṭic colvatu veṟum upacāra vaḻakku tāṉ.  uṇmaiyil ivarkaḷ uḷḷam, saṉṉai viṭṭup pirin tirunta kāraṇattiṉāl kuḻampikkoṇṭutāṉ iruntatu.  saṉ nāṭōṭiyākat tirintukoṇṭirukkumpoḻutu ivarkaḷ eppaṭi maṉa nimmatiyuṭaṉ irukka muṭiyum?
iṅkē suyiheṅ kirāmattil, lū kuṭumpattiṉariṉ katiyeṉṉa? lūviṉ periya takappaṉoruvaṉ, kirāmat talaiva ṉāka aluval pārttukkoṇṭiruntāṉ.  ivaṉ, atikārikaḷ varuvatu terintatum, tappiyōṭip pōyviṭṭāṉ.  maṟṟōr uṟaviṉaṉ, tappip pōka muṭiyāmal atikārikaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭāṉ.  ivaṉaik kāṇṭṭaṉukku aḻaittuppōy, ciṟai vāciyākki viṭṭārkaḷ.  ivaṉ ciṟitu paṭittavaṉāyirunta paṭi yāl, ciṟaiyilēyē ivaṉukkuk kaṇakku uttiyōkam koṭuttu ōraḷavu caukariyamāka vaittiruntārkaḷ.  āṟu varuṣattiṟkup piṟaku, ivaṉukkākac cilar muṉ vantu, ivaṉai viṭutalai ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟu kōri atikārikaḷiṭam maṉuc ceytu koṇṭārkaḷ.  maṉucceytu koṇṭāl maṭṭum viṭutalai kiṭaittuviṭumā? kāṇikkai celuttavēṇṭāmā? āṟāyiram ṭālar! atikārikaḷukku lañcam! uṭaṉē viṭutalai! mañcu aracāṅka niruvākam eppaṭi naṭaipeṟṟu vantateṉpataik kavaṉittukkoṇṭīrkaḷā?
cātirīya vivacāya caṅkak kāriyālayattiliruntu tappic ceṉṟa saṉ, nālaintu nāṭkaḷ varai kāṇṭṭaṉ nakarattilēyē oḷintu oḷintu vāḻntu koṇṭiruntāṉ.  ivaṉ toṭaṅkiya mutaṟ puraṭci tōlviyaṭaintatu.  āṉāl mutal tōlvi muṟṟun tōlviyāka villai.  ēṉeṉṟāl, tāṉ mēṟkoṇṭuḷḷa kāriyattiṉ niyāyattil ivaṉukkut tiṭa nampikkai iruntatu; taḷarāta muyaṟci yuṭaiyavaṉāy iruntāṉ.  veṟṟiyaip paṟṟi ivaṉ cantēkap paṭavēyillai.  iṟutiyil veṟṟiyum kiṭṭiyatu.

6. nāṭu viṭṭu nāṭu
kāṇṭṭaṉ nakarattil ettaṉai naṭkaḷtāṉ oḷintu oḷintu vāḻvatu? nālaintu nāṭkaḷēyāyiṉa veṉṟālum, nālaintu yukaṅkaḷai vīṇākki viṭṭatupōṉṟa uṇarcci uṇṭāyiṟṟu saṉṉukku.  teṟku nōkki naṭantāṉ.  iṭaimaṟittu ōṭiya ciṟṟōṭai kaḷeṉṉa, periya vāykkālkaḷeṉṉa, aṉaittai yum kaṭantāṉ.  inta naṭaiypayaṇam ivaṉukkup putiya caktiyai aḷittateṉṟē colla vēṇṭum.  kāṇṭṭaṉ nakarattai viṭṭup puṟappaṭṭa pattāvatu nāḷ mākkō tīvai aṭaintāṉ.  aṅku, saṉṉai uyirōṭu piṭittuk koṭukkiṟavarkaḷukkup patiṉāyiram  veḷḷi iṉām koṭukkappaṭum eṉṟa karuttaṭaṅkiya oru cuvaroṭṭi viḷamparattaik kaṇṭāṉ.  taṉakkuḷḷēyē cirittukkoṇṭāṉ.  mañcū aracāṅkam, taṉṉaippaṟṟi evvaḷavu kavalai koṇṭirukkiṟa teṉpataiyum oruvāṟu uṇarntāṉ.  inta mātiri pala iṭaṅkaḷilum viḷamparap paṭuttiyiruntaṉar aracāṅka atikārikaḷ.  āṉāl yārum intac caṉmāṉattaip peṟak kūṭiya iḻinilaikku varavillai.  mañcū aracāṅkattiṉ mītu avvaḷavu veṟuppu!
saṉ, ōriraṇṭu nāṭkaḷtāṉ mākkōvil taṅkiyiruntāṉ.  piṉṉar cila naṇparkaḷ muyaṟci ceytu ivaṉai hāṅkāṅkukku rakaciyamākak kappalēṟṟi viṭṭārkaḷ.  ivaṉum yārukkum taṉṉaip pulappaṭuttikkoḷḷāmal, piriṭṭiṣ ātikkattiṟkuṭ paṭṭirunta inta ūrukku vantu cērntāṉ.  iṅkē mañcū aracāṅkattiṉ tuppaṟiyum uttiyōkatarkaḷ irukkiṟār kaḷeṉpatu ivaṉukkut teriyum.  ivarkaḷ enta nimiṣattilum taṉṉaik kaṇṭu piṭittuviṭakkūṭumeṉpatai ivaṉ aṟintē iruntāṉ.  allatu pīkkiṅkiluḷḷa mēlatikārikaḷukku ivaṉ iṅkē iruppatu terintāl, ivaṉai veḷiyēṟṟit taṅkaḷiṭam oppaṭaikkumāṟu hāṅkāṅkiluḷḷa piriṭṭiṣ atikārikaḷaik kēṭkalām.  ēṟkaṉavē, mañcū aracāṅkattiṉ kaṭumaiyāṉa cila naṭavaṭikkaikaḷiṉ viḷaivāka, cīṉar palar hāṅkāṅkil vantu tañcam pukuntiruntaṉar.  ivarkaḷaippaṟṟi hāṅkāṅ atikāri kaḷukku oru vita kavalai iruntu vantatu.  inta nilaimaiyiltāṉ saṉ iṅku vantu cērntāṉ.  iṅkēyē iruppatā? vēṟeṅ kēṉum celvatā? oṉṟum puriyavillai ivaṉukku.
ivaṉuṭaiya āciriyaṉum naṇpaṉumāṉa ṭākṭar kāṇṭli iṅkē vacittuk koṇṭiruntāṉallavā? avaṉuṭaiya ālō caṉaiyaik kēṭpateṉṟu tīrmāṉittu avaṉiṭam ceṉṟāṉ.  avaṉum oru vakkīlaik kalantālōcittu, saṉ iṅkē iruppatu ucitamalla veṉṟum, cīṉa ellaikkappāl eṅkēṉum ceṉṟu viṭuvatutāṉ uttamameṉṟum tīrmāṉittāṉ intat tīr māṉattai ēṟṟukkoṇṭāṉ saṉ.  naṇpar cilar paṇavutavi ceytaṉar.  itai vaittukkoṇṭu jappāṉiluḷḷa kōp1 nakaram ceṉṟāṉ.  ceṉṟāṉ eṉṟu culapamākac colliviṭṭōm.  āṉāl oru nāṭṭiliruntu maṟṟoru nāṭṭiṟku, aracāṅka oṟṟar kaḷiṉ kaṇkāṇippiliruntu tappic celvateṉpatu evvaḷavu kaṭiṉam eṉpatu, aṉupavitta varkaḷukkuttāṉ teriyum.  ṭākṭar kāṇṭliyiṉ utaviyillāmaṟ pōyiruntāl, tāṉ hāṅkāṅki liruntu tappi jappāṉukkuc ceṉṟirukka muṭiyāteṉṟu, saṉ, piṉṉar oru muṟai kūṟi, ṭākṭar kāṇṭlikkut taṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟāṉ.
saṉ, kōp nakaram ceṉṟatum, talaippiṉṉalai nīkki viṭṭāṉ.  jappāṉiyaṉaip pōl uṭai tarittukkoṇṭāṉ.  yārum ivaṉaip pārttu cīṉakkāraṉ eṉṟu colla muṭiyātu.  jappāṉiyarkaḷum ivaṉait taṅkaḷ nāṭṭavaṉeṉṟu karuti ivaṉiṭam aṉpu kāṭṭiṉārkaḷ.
jappāṉil saṉ atika nāṭkaḷ taṅkavillai.  ēṉeṉṟāl, cīṉa aracāṅkam, taṉṉaik kaitu ceytu cīṉāvukkut tiruppi aṉuppumpaṭi kōriṉāl, ataṟku carvatēca caṭṭa rītiyāka, jappāṉ iṇaṅka vēṇṭivarum eṉṟa payam ivaṉukku ēṟpaṭṭatu.  eṉavē, kōp nakarattiliruntu hōṉōlūluvukkuc ceṉṟu, taṉ kuṭumpattiṉaruṭaṉ cērntu koṇṭāṉ.  appoḻutu āmi ōraḷavu caukariyamāṉa nilaimaiyil, ērāḷamāṉa cottu paṟṟukkaḷukkuc contakkāraṉā yiruntāṉ.  āmi, saṉṉai aṉpōṭu varavēṟṟāṉ eṉpataippaṟṟic collat tēvai yillai.  āṉāl saṉṉiṉ tāyārum maṉaiviyum, ivaṉ oru puraṭcikkāraṉ eṉṟu peyar peṟṟukkoṇṭu ūr ūrākac ceṉṟu oḷintu vāḻvatai virumpavillai.  makaṉē! uṉ kuṭumpat tiṉarukkut tontaravu uṇṭākumpaṭiyāka ēṉ ippaṭiyellām naṭantukoḷkiṟāy? namatu kirāmattil nimmatiyāka vāḻkkaiyai naṭattikkoṇṭirukkak kūṭātā? eṉṟu tāyār aṭikkaṭi kaṭintu koṇṭāḷ.  āṉāl laṭciyavātiyākiya saṉ inta vārttaikaḷuk kellām eppaṭic cevi koṭuttuk koṇ ṭirukka muṭiyum?
saṉ, hōṉōlūlu ceṉṟatum, tāṉ koṇṭa laṭci yattil karuttu celuttat toṭaṅkiṉāṉ; muntit tuvaṅkiya muṟpōkkuc cīṉarkaḷ caṅkattaip putiya muṟaiyil amaikkum muyaṟciyil iṟaṅkiṉāṉ; putitāka aṅkattiṉar palaraic cērttāṉ.  cumār nūṟu pērukku mēl cērntārkaḷ.  ivarkaḷukkut tiṉan tōṟum rāṇuvattiṉarukku aḷikkappaṭum payiṟcikaḷai aḷikkavēṇṭiyatu avaciyameṉṟu karutiṉāṉ.  itaṟkākap periyatōr iṭattai vāṭakaikku amarttikkoṇṭāṉ.  ivaṉ etirpārttatai viṭac ciṟitu atikamākap paṇa utaviyum kiṭaittuk koṇṭiruntatu.
iṅṅaṉam hōṉōlūluvil caṅkattai valuppaṭutti vaittuviṭṭu, amerikkāvukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa cīṉarkaḷiṉ ātaravaip peṟuvateṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ.  ēṟkaṉavē pōṭ ṭirunta tiṭṭantāṉ.  suṅkiṉ avacara aḻaippukkiṇaṅka cīṉā vukkuc cella vēṇṭi yiruntataṉāl, intat tiṭṭam niṟaivēṟa villai yeṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum.
amerikkāvil sāṉ pirāṉcikō1 nakarattiṟku mutalil celvateṉṟu saṉ ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntāṉ.  itaṟ kiṭaiyil oru nāḷ, ētō kāriyamāka hōṉōlūluviṉ piracittamāṉa oru teru vaḻiyē naṭantu ceṉṟukoṇṭirukkai yil kāṇṭli tampati kaḷiṉ cantippu ēṟpaṭṭatu.  etirpārāta vitamāṉa intac cantippu, saṉṉukku āccariyattai uṇṭu paṇṇi yatu.  intac cantippai ṭākṭar kāṇṭliyē varuṇikkaṭṭum:-
nāṉum eṉ maṉaiviyum, eṉatu ciṟu makaṉaik kavaṉittuk koṇṭa jappāṉiyap paṇippeṇṇuṭaṉ teru vaḻiyē ceṉṟu koṇṭirukkumpōtu oruvaṉ iṭaimaṟittu eṅkaḷai niṟutti ṉāṉ.  avaṉaip pārttāl jappāṉiyaṉ mātiri tōṉṟiyatu.  airōppiya uṭaiyil oḻuṅkākak kāṇappaṭṭāṉ.  mīcaiyum aḷavāka vaittuk koṇṭiruntāṉ.  eṅkaḷukku mariyātai kāṭṭum muṟaiyil kaiyai nīṭṭiṉāṉ; talait toppiyait tūkkiṉāṉ; mukattil puṉmuṟuvalum pūttatu.  ippaṭi avaṉ ceytataik kaṇṭu, nāṅkaḷ avaṉaic ciṟitu āccariyattuṭaṉ pārttōm.  eṅkaḷuṭaṉirunta paṇippeṇ, avaṉiṭam jappāṉiya pāṣaiyil cila vārttaikaḷ coṉṉāḷ.  avaṉum vāy viṭṭup patil collāmal talaiyacaittuk koṇṭiruntāṉ.  avaṉaiyē pārttukkoṇṭirunta eṅkaḷukku ciṟitu nēramāṉa piṟakē avaṉ saṉ eṉṟu terintatu.  paraparam kṣēmam vicārittuk koṇṭōm.  piṉṉar avaṉ laṇṭaṉ celvataṟku ēṟpāṭu ceyyap paṭṭatu.
jappāṉiyaṉākat tōṟṟamaḷitta saṉṉai, kāṇṭli tampatikaḷukkē culapamāka aṭaiyāḷaṅkaṇṭu piṭittukkoḷḷa muṭiyavillai yeṉpatiliruntu ivaṉ enta oru kāriyattaic ceytapōtilum atai oḻuṅkākac ceyvāṉ eṉṟu pulaṉākiṟa tallavā? inta oḻuṅku muṟaiyai ivaṉ, taṉ vāḻnāḷ pūrāvum kaṭaippiṭittu vantāṉ.
ēṟkaṉavē saṉṉukku, airōppiya nāṭukaḷ, cilavaṟṟiṟku ceṉṟu, taṉ koḷkaikaḷaiyum avaṟṟaic ceyalpaṭuttuvataṟ kāṉa vaḻikaḷaiyum paṟṟic cilaraik kalantālōcikka vēṇṭu meṉṟum avarkaḷiṉ utavi koṇṭu ōraḷavu piracāram ceyya vēṇṭumeṉṟum eṇṇam iruntatu.  inta eṇṇattai, kāṇṭli tampatikaḷaic cantitta piṟaku uṟutippaṭuttik koṇ ṭāṉ.  āṉāl uṭaṉē laṇṭaṉukkup puṟappaṭṭu viṭavillai.
muntic ceytukoṇṭa ēṟpāṭṭiṉpaṭiyē 1896 ām varuṣam jūṉ mātam sāṉ pirāṉcikō nakaram ceṉṟāṉ.  muḻukka muḻukka mēṉāṭṭu nākarikattil tōyntirunta oru nakarattai mutaṉmutalāka ippoḻutu tāṉ pārttāṉ.  jaṉaṅkaḷ evvaḷavu cuṟucuṟuppāyirukkiṟārkaḷ! yantira upayōkattiṉāl kāriyaṅkaḷ evvaḷavu turitamāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa! eṉṉa vēkam! atē camayattil eṉṉa oḻuṅku! ivaikaḷaiyellām pārtta saṉṉukkup palavitamāṉa eṇṇaṅkaḷ utittaṉa.  taṉatu tāynāṭṭiṉ tāḻvuṟṟa nilaiyaip paṟṟic cintittāṉ.  ataṉai mēṉāṭukaḷukkuc camataiyāka mēṉmaippaṭutta vēṇṭumeṉṟa uṟutiyum koṇṭāṉ.
sāṉ pirāṉcikō nakarattil cila nāṭkaḷ taṅkiya saṉ aṅkuḷḷa cīṉarkaḷai, tāṉ koṇṭuḷḷa laṭciyam niṟaivēṟu vataṟku utavi ceyyumāṟu kēṭṭukkoṇṭāṉ.  ētō coṟpa palaṉ kiṭṭiyatu.  aṅkiruntu puṟappaṭṭu, vaḻineṭukavuḷḷa pala ūrkaḷilum cila cila nāṭkaḷ taṅkit taṅkik kaṭaiciyil niyūyārk1 nakaram pōyc cērntāṉ.  itaṟkuc cumār mūṉṟu māta kālam piṭittatu.  vaḻiyiluḷḷa cila cila ūrkaḷil taṅkiṉāṉeṉṟu coṉṉāl, evvita kāriyamum illāmal taṅkiṉāṉ eṉpatu arttamalla.  āṅkāṅkuḷḷa mukkiyamāṉa cīṉar kaḷaik kaṇṭu pēciṉāṉ.  cīṉāvukkup periya āpattu ēṟpaṭṭiruk kiṟateṉṟum, itiliruntu ataṉaik kāppāṟṟa vēṇṭumāṉāl mutalil mañcū āṭciyai oḻittāka vēṇṭumeṉṟum, eppaṭi amerikkā oru periya puraṭci naṭatti iṅkilāntiṉ ātikkattiliruntu viṭu viṭuttuk koṇṭatō appaṭiyē cīṉāvum viṭuvittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, amerikkāvil kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ jaṉaṅkaḷ naṉmaiyaṭaintārkaḷeṉṟum, ataip pōl cīṉa makkaḷ naṉmaipeṟa vēṇṭumāṉāl cīṉāvil kuṭiyaracu tāpikkap paṭa vēṇṭiyatu avaciyameṉṟum ippaṭiyellām eṭuttuc coṉṉāṉ.  āṉāl ivaṉ etirpārttapaṭi atikamāṉa palaṉ uṇṭākavillai.  cila ūrkaḷil maṭṭum muṟpōkkuc cīṉarkaḷ caṅkattiṟku aṅkattiṉarkaḷ cērntārkaḷ.  inta mūṉṟu mātap pirayāṇam ivaṉukku ōraḷavu ēmāṟṟattaiyē koṭutta teṉṟu collavēṇṭum.
1896 ām varuṣam jūṉ mātam saṉ, sāṉ pirāṉcikō nakaram ceṉṟāṉeṉṟu coṉṉōmallavā? antak kālattil, pōṭṭō eṭuppateṉpatu, taṉit toḻilākac ceyyakkūṭiya aḷavukku apiviruttiyaṭaintiruntatu.  coṟpattokai koṭut tāl, yārum taṅkaḷuṭaiya uruvam mātiriyoṉṟai taṉiyē eṭuttu vaittuk koḷḷalāmeṉṟu ēṟpaṭṭapoḻutu, yārukkum pōṭṭō eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācai piṟakku mallavā? saṉ, sāṉ pirāṉcikō nakarattil taṅkiyirunta poḻutu, palarum pōṭṭō eṭuttuk koḷvataip pārttāṉ.  ivaṉukkum ācaiyuṇṭāyiṟṟu.  pōṭṭō eṭuttukkoṇ ṭāṉ.  itaṉāl, ivaṉ ācai tīrnta teṉṉavō vātavam.  āṉāl ivaṉukku āpattum uṇṭāyiṟṟu.
mañcu aracāṅka oṟṟarkaḷ ivaṉait tēṭikkoṇṭirun tārkaḷallavā? amerikkāviṉ talai nakaramākiya vāṣiṅkṭaṉil (Washington) irunta cīṉa aracāṅkattiṉ piratiniti kaiyil saṉṉiṉ pōṭṭō piratiyoṉṟu akappaṭṭatu.  itai vaittukkoṇṭu avaṉ, saṉ eppaṭiyiruppāṉ, eṉṉeṉṉa aṭaiyāḷaṅkaḷōṭu kūṭi yiruppāṉ, eṉpavaikaḷaip paṟṟi vivaramāka, maṟṟa nāṭukaḷi luḷḷa cīṉa aracāṅkattiṉ oṟṟarkaḷukkut terivittuviṭṭāṉ.  saṉṉai uyirōṭu piṭippateṉpatu ippoḻutu culapamāka yirukku mallavā?
saṉ, amerikkāvil cuṟṟuppirayāṇam ceytu varuvatākat terikiṟateṉṟum, avaṉaik kaṇṭu piṭittu cīṉāvukku pantō patāka aṉuppiviṭa vēṇṭumeṉṟum, mañcū aracāṅkam, vāṣiṅkṭaṉiluḷḷa taṉ piratinitikku eccarikkai koṭuttiruntatu.  intap piratinitiyum, saṉṉiṉ ovvoru naṭavaṭikkaiyaiyum kaṇkāṇittu vantāṉ.  saṉ, amerikkāvai viṭṭu iṅki lāntukkup puṟappaṭum tētiyai ivaṉ muṉkūṭṭiyē terintu koṇṭu, laṇṭaṉiluḷḷa cīṉa tāṉīkaṉukku eccarikkaiyum koṭuttuviṭṭāṉ; mañcū aracāṅkattukkum terivittu viṭṭāṉ.  mañcu aracāṅkam, iṅkilāntu vara irukkum saṉṉai, aṅkē taṅkaviṭāmal appaṭiyē veḷiyēṟṟic cīṉāvukku aṉuppiviṭumpaṭi piriṭṭiṣ aracāṅkattaik kēṭṭatu.
oru nāṭṭiṉ pirajai, kolaiyō, kaḷavō, tēcatturōkac ceyalō, ippaṭi ētō oru periya kuṟṟattaic ceytuviṭṭu vēṟoru nāṭṭil tañcam pukuntukoḷvāṉākil avaṉai veḷiyēṟṟit taṉṉiṭam oppaṭaikka vēṇṭumeṉṟu antap pirajaiyiṉuṭaiya conta nāṭṭu aracāṅkam, avaṉ tañcam pukunta nāṭṭu aracāṅkattaik kēṭkalām.  anta nāṭṭu aracāṅkam intak kōrikkaikku iṇaṅkum.  āṉāl itaṟku, iraṇṭu nāṭukaḷukkumiṭaiyē ōr oppantam irukka vēṇṭum.  carvatēca uṟavu muṟaikaḷukkuṭpaṭṭa oru niyati itu.  inta niyatippaṭi, piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟkum cīṉa aracāṅkattiṟkum evvita oppantamum illai.  eṉavē, cīṉa aracāṅkam, saṉ viṣayamākak kēṭṭataṟkup piriṭṭiṣ aracāṅkam maṟuttuviṭṭatu.

7. aṭaipaṭalum viṭupaṭalum
saṉ, niyūyārk nakarattiliruntu puṟappaṭṭu 1896 ām varuṣam cepṭampar mātam muppatāntēti, iṅkilāntiluḷḷa livarppūl1 nakaram vantu cērntāṉ.  taṉṉai yārum kaṇṭupiṭikkak kūṭā teṉpataṟkāka, taṉ peyarai māṟṟi vaittuk koṇṭu vantāṉ.  livarppūlil ōriraṇṭu nāḷ taṅkiviṭṭu, nērē laṇṭaṉukku2 vantu cērntāṉ.  cērntatum, kāṇṭli tampatikaḷiṉ cantippu kiṭaittatu.  avarkaḷ, ivaṉaik kaṇṭatum peru makiḻcci yaṭaintārkaḷ.  ivaṉukkut taṉi jākai ēṟpaṭuttik koṭuttu utaviṉārkaḷ.  āṉāl, ivaṉ oru nāḷiṉ perum poḻutai kāṇṭli tampatikaḷuṭaṉēyē kaḻittāṉ.
ñāyiṟṟukkiḻamaitōṟum kāṇṭli tampatikaḷ tēvālayat tiṟkuc celvatu vaḻakkam.  oru ñāyiṟṟukkiḻamai.  cariyākac collappōṉāl 1896 ām varuṣam akṭōpar mātam patiṉōrān tēti, taṅkaḷōṭu tēvālayattiṟku varavēṇṭumeṉṟu saṉṉukkuc colliyiruntārkaḷ kāṇṭli tampatikaḷ.  appaṭiyē saṉṉum aṉṟu kālai, taṉ jākaiyiliruntu kiḷampi kāṇṭli tampatikaḷiṉ iruppiṭat tiṟku vantu koṇṭiruntāṉ.  varum vaḻiyil cīṉa tāṉīkaṉuṭaiya kāriyālayam iruntatu.  kāṇṭli tampatikaḷiṉ iruppiṭattiṟkum itaṟkum cila kaja tūrantāṉ.  itaic cērnta cīṉa oṟṟarkaḷ, saṉṉaik kaṇkāṇittu varakkūṭu meṉṟu ṭākṭar kāṇṭli eppaṭiyō ūkittuk koṇṭu, anta kāriyālayattiṉ pakkam atikamāka naṭamāṭavēṇṭā meṉṟu ivaṉukku - saṉṉukku - eccarikkai ceytiruntāṉ.  itai maṟantō allatu taṉ jākaiyiliruntu kāṇṭli tampatikaḷiṉ iruppiṭattiṟku vara vēṟu vaḻi illāta kāraṇattiṉālō, saṉ, mēlē coṉṉa ñāyiṟu kālai, intak kāriyālayam uḷḷa teru vaḻiyē vantukoṇṭiruntāṉ.  kuṟitta nērattil kāṇṭli tampatikaḷuṭaṉ cērntu tēvālayattiṟkuc cellavēṇṭumeṉṟa eṇṇamē ivaṉiṭam appoḻutu mēlōṅki niṉṟatu.  itaṉāl vēka naṭaipōṭṭuttāṉ vantukoṇṭiruntāṉ.  ippaṭi vantu koṇṭirukkaiyil oru cīṉaṉ ivaṉaip piṉ toṭarntāṉ;  ciritta mukattiṉaṉ, āṅkilattil ivaṉiṭam pēcat toṭaṅki ṉāṉ.  
nīṅkaḷ oru jappāṉiyarā? oru cīṉaṉ taṉṉaip pārttu ippaṭik kēṭṭatum, saṉṉukku atika cantōṣam uṇṭāyiṟṟu.  ayalnāṭu oṉṟil conta nāṭṭu makkaḷai etirpārāta vitamākac cantikkiṟapōtu yārukkumē alātiyāṉa oru makiḻcciyuṇṭātal iyalpu.  inta makiḻcci mikutiyiṉāl  saṉ, nāṉ oru cīṉaṉ eṉṟu uṇmaiyaic colliviṭṭāṉ.  
cīṉāviṉ entap pakutiyaic cērntavarkaḷ tāṅkaḷ?
kāṇṭṭaṉ nakarukkuc camīpam.
intap patilaik kēṭṭu antac cīṉaṉ, makiḻcic poṅkiyava ṉāy appaṭiyāṉāl nāmiruvarum orē pakutiyaic cērntavarkaḷ!  laṇṭaṉiluḷḷa maṟṟac cīṉarkaḷ, kāṇṭṭaṉ pakutiyil pēcap paṭukiṟa pāṣaiyaip pēcuvatillai.  avarkaḷukku intap pāṣai terivatillai.  itaṉāl nāṉ avarkaḷuṭaṉ āṅkilattilēyē pēcavēṇṭiyirukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉāṉ.
iṅkē oru viṣayam.  cīṉāvil yāraip pōyk kēṭṭā lum, taṅkaḷ tāymoḻi cīṉam eṉṟutāṉ colluvārkaḷ.  eḻutuvatu orē mātiriyākattāṉ irukkum.  āṉāl pēcukiṉṟa vitam tāṉ vēṟu vēṟāka irukkum.  teṟkup pakutiyil uḷḷa varkaḷ pēcuvatu vaṭakkup pakutiyiluḷḷavarkaḷukkup puriyātu. ippaṭiyē vaṭakkup pakutiyiluḷḷavarkaḷ pēcuvatu teṟku pakutiyiluḷḷavarkaḷukkup puriyātu.  ovvoru pakutiyiluḷḷa varkaḷum ovvoru mātiriyākap pēcuvārkaḷ.  itaṉāltāṉ, saṉṉaic cantitta cīṉaṉ, kāṇṭṭaṉ pakutiyil pēcappaṭukiṟa pāṣaiyai laṇṭaṉiluḷḷa maṟṟac cīṉarkaḷ pēcuvatillaiyeṉṟu kūṟiṉāṉ.
ivaṉ ippaṭip pēccuk koṭuttuk koṇṭirukkaiyil maṟṟoru cīṉaṉ aṅku vantu cērntāṉ.  muntiyavaṉukkut terintavaṉtāṉ.  iruvarum, saṉṉai, taṅkaḷ jākaikku vantu ciṟitu nēram iruntu viṭṭup pōkumāṟum, koñca nēram pēcik koṇṭiruntuviṭṭup pōṉāltāṉ taṅkaḷukkut tiruptiyā yirukkumeṉṟum colli aḻaittārkaḷ.  saṉṉukku ivarkaḷ mītu ciṟitum cantēkam uṇṭāka villai; ivarkaḷ aḻaippai maṟukkavum muṭiyavillai.  aṉpōṭu aḻaippatākavē karuti ṉāṉ.  kaḷaṅkamillāta uḷḷattavaṉallavā?  
iruvarum saṉṉaik kaikoṭuttu metuvāka aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ.  cīṉa tāṉīkaṉuṭaiya kāriyālayattiṟku arukē vantārkaḷ.  itaṉ piṉpakkak kaṭṭaṭam vēṟoru teruvil iruntatu.  intak kaṭṭaṭattiṟku vantatum, oru katavait tiṟantu itutāṉ eṅkaḷ jākai; uḷḷē vāruṅkaḷ eṉṟu cirittuc collikkoṇṭē saṉṉiṉ mutuku mītu kai vaittu uḷḷē taḷḷi, kataviṉ veḷippakkattil tāḷiṭṭu viṭṭārkaḷ! cīṉa oṟṟarkaḷiṉ valaiyil cikkikkoṇṭu viṭṭāṉ saṉ! kāṇṭli tampatikaḷ, ivaṉuṭaiya varukaikkākak kāttukkoṇṭirun tārkaḷ; veku nēramvarai varāmalirukkavē avarkaḷukkuc cantēkam tōṉṟiviṭṭatu.  ivaṉaippaṟṟip pakiraṅkamākavum vicārikka muṭiyavillai.  eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tikaittukkoṇṭiruntārkaḷ.
saṉ, aṟaiyil aṭaipaṭṭa ciṟitu nērattiṟkellām, cīṉa tāṉīkaṉ aluval pārkkum iṭattiṟku aḻaittuc cellap paṭṭāṉ.  appoḻutu tāṉīkaṉāyiruntavaṉ sar hāliṭē k¡fh®£Å(Sir Halliday Macartney) eṉṟa āṅkilēyaṉ.  ivaṉ cīṉā vil mañcū aracāṅkattiṉ kīḻ, cumār patiṉaintu varuṣakālam ūḻiyam ceytavaṉ.  anta āṭciyiṉ cīrkēṭṭai  oruvāṟu uṇarntavaṉ iruntālum, anta aracāṅkattiṉ viruppattiṟ kiṇaṅkiyum, anta aracāṅkam aḷikkum ūtiyattaik kaiviṭa maṉamillāmalum, laṇṭaṉil anta aracāṅkattiṉ tāṉīkaṉāka aluval pārttu vantāṉ.
ivaṉ - inta makkārṭṉi - taṉ aṟaikku aḻaittu varap paṭṭa saṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ. ēṟkaṉavē ivaṉuṭaiya pōṭṭōvaip pārttiruntapaṭiyāl, mañcū aracāṅkam tēṭik koṇṭirukkiṟa napar ivaṉtāṉ eṉṟu niccayappaṭuttik koṇṭāṉ. 
mañcū aracāṅkattiṉuṭaiya uttaraviṉ pēriltāṉ uṅkaḷaip piṭittup pātukāppil vaittirukkiṟēṉ eṉṟāṉ makkārṭṉi.
ippaṭic ceyya uṅkaḷukku atikāramillai yeṉṟāṉ saṉ paṇivāka.
āṉāl payaṉ ētum viḷaiyavillai.  paḻaiyapaṭi aṟaikku aḻaittuc cellappaṭṭuviṭṭāṉ.  makkārṭṉiyō, saṉ akappaṭṭu viṭṭatākavum, mēṟkoṇṭu eṉṉa naṭavaṭikkai eṭuttukkoḷva teṉṟu kēṭṭum mañcū aracāṅkattiṟkut tanti koṭuttāṉ.  taṉiyāka oru kappalai vāṭakaikkup pēci, atil saṉṉai oru paittiyak kāraṉeṉṟu colli ēṟṟi, cīṉāvukku aṉuppiviṭa vēṇṭumeṉpatu ivaṉ tiṭṭam.  mañcū aracāṅkat tiṭamiruntu patilai āvalōṭu etir pārttuk koṇṭiruntāṉ.
saṉṉai mēl māṭiyiluḷḷa ōr aṟaikku aḻaittuk koṇṭu pōy vaittup pūṭṭi viṭṭārkaḷ.  aṅkē taṉiyaṉāy nilaikalaṅki niṉṟāṉ.  kāṇṭli tampatikaḷukkut takaval teriya vēṇṭumē? avarkaḷ kavalaippaṭṭuk koṇṭiruppārkaḷē?  eṉṉuṭaiya intak katiyaik kēṭṭāl, havāyi tīviluḷḷa eṉ kuṭumpattiṉar eppaṭit tiṭukkiṭṭup pōvārkaḷ?  ippaṭi oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka pala eṇṇaṅkaḷ ivaṉ uḷḷattil ōṭalāyiṉa.  cila maṇi nēraṅ  kaḻittu inta eṇṇaṅkaḷum niṉṟu pōyiṉa.  piṟaku?  tāynāṭṭiṉ avalanilai ivaṉ akakkaṇ muṉṉar vantu niṉṟatu.  mañcū aracāṅkam matippiḻantu niṟkiṟatu.  anniya caktikaḷ aṭṭa kācam ceykiṉṟaṉa.  nāṟpatu kōṭi cīṉa makkaḷ vaṟumaiyilum aṟiyāmaiyilum mūḻkik kiṭakkiṉṟaṉar.  ivaikaḷukkellām parikāram eṉṉa?  mañcū āṭciyai oḻittuk kuṭiyaracai tāpip patutāṉ.  ippaṭi oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka eḻunta cintaṉaikaḷ mītu cila maṇi nēram mitantu ceṉṟāṉ.
āṉāl ippaṭic cintaṉaikaḷiṉ mītu mitantu ceṉṟatōṭu ivaṉ tiruptiyaṭaiyavillai.  ṭākṭar kāṇṭliyuṭaṉ eppaṭi yāvatu toṭarpu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟāṉ.  avaṉukku - ṭākṭar kāṇṭlikku - oru cīṭṭeḻuti atil oru nāṇayattaiyum vaittukkaṭṭi, taṉ māṭi aṟaiyiliruntu kīḻē pōṭṭāṉ.  atai yārāvatu kaṇṭeṭuttu ṭākṭar kāṇṭli yiṭam cērppippārkaḷeṉṟu etirpārttāṉ. anta cīṭṭiluḷḷa nāṇayattai avarkaḷ piratipalaṉāka eṭuttukkoḷḷaṭṭum eṉpatu ivaṉ eṇṇam.  āṉāl ivaṉ eṇṇiyapaṭi aṉṟu yārum vantu antac cīṭṭai eṭukkavillai.
aṉṟiravu taṉṉaippaṟṟi niṉaikkat toṭaṅkiṉāṉ saṉ. oruvita payamum ivaṉai āṭkoṇṭatu.  iṉi tappuvataṟku vaḻiyētu? eppaṭiyum cīṉāvukku aṉuppiviṭuvārkaḷ.  aṅkē mañcū aracāṅka atikārikaḷ eṉṉaic cummā viṭuvārkaḷā?  eṉ uṭampiluḷḷa elumpukaḷait tuṇṭu tuṇṭākkuvārkaḷ;  kaṇ reppaikaḷai aṟuttu appuṟappaṭutti viṭuvārkaḷ.  eṉ uyir pōṉa piṟaku eṉṉai yārum aṭaiyāḷaṅ kaṇaṭukoḷḷa  muṭiyāmalākki viṭuvārkaḷ.  araciyal kuṟṟavāḷikaḷukkuk karuṇai kāṭṭuvateṉpatu mañcū atikārikaḷukkut teriyāta viṣaya mallavā?  ippaṭi maraṇa payattil ciṟitu nēram cikki uḻaṉṟāṉ.
nāṉ marittālum cīṉā piḻaikkumā? nāṟpatu kōṭi makkaḷ puttuyir peṟṟu putuvāḻvu kāṇpārkaḷā? tirumpavum tāynāṭṭiṉ mītu cintaṉai.  aṟaiyil aṭaipaṭṭa mutal nāḷ pūrāvum inta mātiriyāṉa cintaṉaikaḷ.
maṟunāḷ ivaṉ uḷḷattil ōr oḷi tōṉṟiyatu anta oḷiyil kaṭavuḷiṉ aruṭcakti kāṭciyaḷittatu.  aḵtu añcēl eṉṟu ivaṉukkuk kūṟuvatupōliruntatu.  kaṭavuḷai nōkkip pirārttaṉai ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.  aintāṟu nāṭkaḷ ippaṭip pakalum iravumākap pirārttaṉai ceytāṉ.  pirārttaṉai palaṉ aḷittatu.  āṟāvatu nāḷ uṟutikoṇṭa neñciṉaṉāy, teḷivu peṟṟa matiyiṉaṉāy āṉāṉ.  akṭōpar mātam patiṉāṟān tēti kālai eṉakku oruvita amaitiyum nampikkaiyum tairiyamum ēṟpaṭṭaṉa eṉṟu ivaṉē kūṟukiṟāṉ!
saṉ, uṇmaiyāṉa kaṭavuṭ paṟṟuṭaiyavaṉ.  putumaiyiṉ mītu ēṟpaṭṭa oru mōkattiṉāl ivaṉ kiṟituvaṉākavillai.  yēcunātariṉ eḷiya vāḻkkaiyum ariya upatēcaṅkaḷum, antap perumāṉiṭattil ivaṉai īṭupaṭuttiviṭṭaṉa.  inta īṭupāṭu ivaṉai viṭṭuk kaṭaici varai akalavēyillai.  kaṭavuḷai nampiṉōr kaiviṭap paṭārallavā?
akṭōpar mātam patiṉāṟān tēti kālai saṉ, maṉa amaiti peṟṟāṉallavā? aṉṟu veḷḷikkiḻamai aṉṟaiya tiṉattiliruntē, tāṉ tappikka vaḻitēṭat toṭaṅkiṉāṉ.  ēṟkaṉavē ṭākṭar kāṇṭliyuṭaṉ toṭarpu koḷḷa, tāṉ ceyta muyaṟci palikka villaiyeṉpataṟkāka ivaṉ maṉac cōrvu koḷḷavillai.
inta oru vārattil, taṉṉaik kāval ceyya niyamikkappaṭ ṭirunta cilaruṭaṉ naṭpukkoṇṭiruntāṉ.  ivarkaḷil oruvaṉ nfhš(Cole) eṉpavaṉ.  ivaṉ ōr āṅkilēyaṉ.  ivaṉai metu vāka, taṉ vacamākkik koṇṭāṉ saṉ.  aṉṟu caṉikkiḻamai.  inta kōl eṉpavaṉum, kāriyālayattil aluval pārttuk koṇ ṭirunta srīmati nAh(Mrs Howe) eṉpavaḷaik kalantu koṇṭu, avaḷ mūlam ṭākṭar kāṇṭlikkuc ceytiyai eṭṭa viṭuvatāka oppuk koṇṭāṉ.  saṉṉukkuc ciṟitu nampikkai piṟantatu.
srīmati hō, aṉṟiravu-akṭōpar mātam patiṉēḻān tēti caṉikkiḻamai iravu-cumār patiṉōru maṇikku, ṭākṭar kāṇṭli yiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu, tāṉ ēṟkaṉavē eḻuti vaittirunta cīṭṭai teruk katavaṇṭai pōṭṭuviṭṭu vantuviṭṭāḷ.  tirumpuvataṟku muṉ, kataviluḷḷa miṉcāra maṇiyai aḻuttiviṭṭu vantāḷ.  oru vīṭṭiṟku varukiṟavarkaḷ, anta vīṭṭukkuḷḷiruk kiṟavarkaḷukkut taṅkaḷ varukaiyait terivikka, terukkatavup pakkamuḷḷa miṉcārap pottāṉai aḻuttuvārkaḷ.  uṭaṉē uḷḷē maṇiyōcai kēṭkum.  uḷḷēyirukkiṟavarkaḷ veḷiyē vantu yār vantirukkiṟateṉṟu pārppārkaḷ.  miṉcāra vacatiyuḷḷa perumpālāṉa māḷikaikaḷil itaip pārkkalām.
maṇic captam kēṭṭatum kāṇṭli tampatikaḷ veḷiyē vantu pārttārkaḷ.  katavaṇṭai oru cīṭṭuk kiṭantatu.  eṭuttup paṭittārkaḷ.  atil piṉ varumāṟu eḻutappaṭṭiruntatu:-
uṅkaḷuṭaiya naṇpar oruvar, iṅkuḷḷa cīṉa tāṉīkar kāriyālayattil ceṉṟa ñāyiṟṟukkiḻamai mutal ciṟai vaikkap paṭṭirukkiṟār.  avaraic cīṉāvukku aṉuppiviṭa uttēcittiruk kiṟārkaḷ.  aṅkē avarait tūkkiliṭṭu viṭuvārkaḷ eṉpatu niccayam.  aiyō pāvam! avaruṭaiya nilaimai varuntat takkatā yirukkiṟatu.  avar viṣayamāka uṭaṉē ētēṉum naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷā viṭṭāl avaraik kaṭattikkoṇṭu pōy viṭuvārkaḷ.  appoḻutu yārukkum teriyavarātu.  intac cīṭṭil eṉ kaiyeḻuttaip pōṭa eṉakkut tairiyamillai.  āṉāl iḵtu uṇmai.  nāṉ colvatai nampuṅkaḷ.  nīṅkaḷ eṉṉa ceyvatāyiruntālum uṭaṉē ceyya vēṇṭum kālaṅkaṭantu viṭṭāl kaṣṭam.  avaruṭaiya peyar liṉ yeṉ seṉ1
intac cīṭṭaip pārttatum ṭākṭar kāṇṭlikku oṉṟum tōṉṟavillai.  mañcū aracāṅkattiṉ kaṇkāṇippil varak kūṭiya aḷavukku, taṉṉiṭam vaittiyam payiṉṟa saṉ piracitti yaṭaintu viṭṭāṉā eṉṟu eṇṇiyavaṇṇam ciṟitu nēram tikaittu niṉṟāṉ.  ippaṭic cila nimiṣaṅkaḷtāṉ.  piṉṉar, saṉṉai viṭutalai cey vikkum muyaṟciyil iṟaṅkiṉāṉ.  naḷḷiraveṉṟu pārkkavillai.  makkārṭṉiyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu, takaval aṟiya virumpiṉāṉ.  aṅku ētum patil kiṭaikkavillai.  uṭaṉē aṭut tāṟpōlirunta pōlī ṭēṣaṉukkuc ceṉṟu vicārittāṉ.  aṅkiruntavarkaḷ, talaimaip pōlī kāriyālayamākiya kāt lāntu ah®L(Scotland Yard)¡F¡ kaikāṭṭi viṭṭārkaḷ.  anta kātlāntu yārṭilirunta atikāriyō, tuppu tulaṅkuvatu cantēkantāṉ eṉṟu colliviṭṭāṉ.
makkārṭṉi, muyaṟciyil taḷarcci kāṭṭavillai.  maṟunāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai viṭiyaṟkālai oru nītipatiyaik kaṇṭu pēciṉāṉ.  cuṅka ilākā atikāriyoruvarai vicārittāṉ.  ētum vivaram terintu koḷḷa muṭiyavillai.  uṭaṉē, taṉatu paḻaiya hāṅkāṅ naṇpaṉākiya sar pāṭrik māṉsaṉai nāṭic ceṉṟāṉ.  appoḻutu inta māṉsaṉ, cīṉāviliruntu ōyvu peṟṟu laṇṭaṉil vācañ ceytu koṇṭiruntāṉ.
māṉsaṉum kāṇṭliyum cantittup pēcik koṇ ṭirukkaiyil, cīṉa tāṉīkaṉ kāriyālayattu ūḻiyaṉum, saṉṉum utavi ceyya muṉ vantavaṉumāṉa kōl eṉpavaṉ saṉ koṭut taṉuppiya oru cīṭṭuṭaṉ vantāṉ.  atil nāṉ ceṉṟa ñāyiṟṟuk kiḻamaiyaṉṟu kaḷḷattaṉamākap piṭikkappaṭṭu kāppil vaikkap paṭṭirukkiṟēṉ eṉṟu saṉ kaiyeḻuttuppaṭak kaṇṭiruntatu.  itaip pārtta kāṇṭli, saṉṉiṉ paritāpa nilaikkup peritum iraṅkiṉāṉ.  uṭaṉē laṇṭaṉ ṭaim3 pattirikālayattiṟkuc  ceṉṟu, saṉ campantamāka naṭantavaikaḷai atil veḷiyiṭumpaṭi ceytāṉ.
saṉṉiṭamiruntu cīṭṭuk koṇṭuvanta kōl, cummā tirumpic cellāmal, iṉṉum iraṇṭu tiṉaṅkaḷil saṉṉai, cīṉāvukkuk kappalēṟṟi aṉuppiviṭak kūṭumeṉṟa takavalaiyum koṭuttuviṭṭuc ceṉṟāṉ.
laṇṭaṉ ṭaim pattirikālayattiliruntu tirumpi vantatum kāṇṭli, māṉsaṉaic cantittu, avaṉaiyum kūṭṭikkoṇṭu, maṟupaṭiyum kātlāntu yārṭukkuc ceṉṟu, ētēṉum parikāram kāṇamuṭiyumāveṉṟu pārttāṉ.  payaṉillai.  uṭaṉē  anniya nāṭṭu mantiriyiṉ kāriyālattiṟkuc ceṉṟu, aṅkuḷḷa piratama atikāriyiṭam viṣayattai viḷakkic coṉṉāṉ.  anta atikāri, aṉṟu ñāyiṟṟuk kiḻamaiyāṉapaṭiyāl oṉṟuñ ceyvataṟkillai yeṉṟum, maṟunāḷ tiṅkaṭkiḻamai kavaṉippatākavum kūṟiṉāṉ.  itaik kēṭṭu kāṇṭli ciṟitu tiruptiyaṭaintāṉ.  āṉāl māṉsaṉukkut tiruptiyuṇṭāka villai.  anniya nāṭṭu mantiri kāriyālayattiṟkut teriyāmal, cīṉa tāṉīkaṉ kāriyālayam, eṅkē saṉṉai cīṉāvukkuk kaṭattiviṭumō eṉṟa kavalai avaṉukku.  eṉavē antac cīṉa tāṉīkaṉ kāriyālayat tiṟkuc ceṉṟu, saṉṉaik kaṭattic ceṉṟāl, piriṭṭiṣ anniya nāṭṭu mantiri kāriyālayam takka naṭavaṭikkai eṭuttut taṭukkum eṉṟu aṅkuḷḷa atikārikaḷukku eccarikkai ceytu vantāṉ iruntā lum ivaṉukkuc cantēkam.  cīṉa tāṉīkaṉ kāriyālayattaik kaṇkāṇittu varac ceytal nallateṉṟu kāṇṭlikku yōcaṉai kūṟiṉāṉ.  appaṭiyē kāṇṭliyum, taṉippaṭṭa oruvaṉukkup paṇaṅkoṭuttu mēṟpaṭi kāriyālayattaik kaṇkāṇittu varacceytāṉ.
iṅṅaṉam kāṇṭli, māṉsaṉiṉ tuṇai koṇṭu, tēvai yāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttu varuvatu, kōl eṉpavaṉukkut terintatu.  tiṅkaṭkiḻamaiyaṉṟu kālai vaḻakkampōl saṉṉiṉ aṟaiyaik kāval ceyyac ceṉṟāṉ.  ceṉṟavaṉ cummā cella villai; oru cīṭṭeṭuttukkoṇṭu ceṉṟāṉ; kāṇṭliyiṭa miruntutāṉ.  tairiyamāyiru; uṉakkāka piriṭṭiṣ aracāṅkam takka naṭivaṭikkai eṭuttuk koṇṭirukkiṟatu, iṉṉum cila tiṉaṅkaḷil nī viṭutalai peṟakkūṭum eṉṟu antac cīṭṭil kaṇṭiruntatu.  itaik kaṇṭa saṉṉukku oru nampikkai piṟantatu.
anniya nāṭṭuk kāriyālayattup piratama atikāri, saṉ viṣayamāka, maṟunāḷ tiṅkaṭkiḻamai kavaṉippatāka, kāṇṭli yiṭam coṉṉa pōtilum appaṭi avaṉāl kavaṉikka muṭiya villai.  aracāṅka yantira mallavā? metuvākavē nakarntatu; saṉṉai cīṉāvukkuk koṇṭupōy viṭātapaṭi cila naṭavaṭikkaikaḷaiyum eṭuttuk koṇṭatu.  kaṭaiciyil akṭōpar mātam irupattu mūṉṟān tēti veḷḷikkiḻamai mālai cumār nālarai maṇikku mēl, saṉ kāppiliruntu viṭuvikkappeṟṟāṉ.
viṭutalai peṟṟatum saṉ nērē kāṇṭli tampatikaḷiṉ illattiṟkuc ceṉṟu avarkaḷukku naṉṟi celuttiṉāṉ.  kāṇṭliyiṉ muyaṟciyiṉṟēl saṉ viṭutalai peṟṟirukka muṭiyātu.  itai ivaṉ naṉku uṇarntiruntāṉ.  cila mātaṅ kaḷukkup piṟaku, hāṅkāṅkilum kāṇṭṭaṉilumuḷḷa saṉṉiṉ naṇparkaḷ, saṉṉiṉ cārpākat taṅkaḷ naṉṟiyait terivittuk koḷḷukiṉṟa muṟaiyil, kāṇṭlikku marattiṉālāya oru paṭṭayattai aṉuppiṉārkaḷ... atil piṟariṭam karuṇai kāṭṭukiṉṟavarkaḷ āṇṭavaṉāl ācīrvatikkappaṭuvar eṉṟa viviliya vācakam poṟikkappaṭṭiruntatu.
saṉṉai iṅṅaṉam kāppil vaikkac ceytavarkaḷ ivaṉukku oruvitattil nallataiyē ceytārkaḷeṉṟu collavēṇṭum.  ēṉeṉṟāl, itukāṟum pirapalamaṭaiyātirunta ivaṉ peyar, ippoḻutu pirapalamaṭaiyat toṭaṅkiyatu.  ivaṉ koṇṭa kuṟikkōḷ palarukkum terintatu.  āṅkilap pattirikaikaḷ ivaṉaip paṟṟip pēca ārampittaṉa.  uṇmaiyil, laṇṭaṉ ṭaim pōṉṟa pirapala piriṭṭiṣ pattirikaikaḷ, ivaṉaik kāppil vaittatu caṭṭa virōtameṉṟum, ivaṉai viṭutalai ceyvatutāṉ piriṭṭiṣ nītikkup poruttamāṉa teṉṟum eḻuti, ivaṉ viṭutalaikku utavi ceytaṉa.  ivaṉum, tāṉ viṭutalai yaṭaintatum, mēṟpaṭi pattirikaikaḷukku naṉṟi celuttik kaṭitam eḻuti veḷiyiṭac ceytāṉ.
ivaṉ kāppil vaikkappaṭṭatu, kāṇṭliyiṉ utaviyi ṉāl ivaṉ viṭutalai peṟṟatu mutaliya ellā vivaraṅkaḷum cila nāṭkaḷukkup piṟaku, cīṉāvukku veḷiyē vāḻntu vanta cīṉar palarukkum terintatu.  cīṉāviṉ varuṅkālat talaivaṉ ivaṉ tāṉ eṉṟu niccayam ceytukoṇṭārkaḷ.  kāppiliruntu viṭutalai peṟṟa piṟaku ivaṉ collukku matippuk koṭuttārkaḷ; appaṭiyē ivaṉ ceyalkaḷukkut taṅkaḷālāṉa ātaravaiyum aḷittārkaḷ.
iṅṅaṉam saṉṉiṉ peyar paravap parava, ivaṉ mītu mañcū aracāṅkam koṇṭirunta kōpamum atikarittatu; ivaṉai eppaṭiyāvatu akappaṭutti viṭa, tīvira naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭatu.  palavita pantaṅkaḷil cikki uḻaṉṟukoṇṭirukkum oru camutāyattiṟku viṭutalai vāṅkittara muṉaikiṉṟavarkaḷai eppoḻutum āpattu cūḻntu koṇṭirukkiṟateṉpatu evvaḷavu uṇmai!

8. muṭivukkarukil muṭiyāṭci
oru nāṭṭiṉ āṭci muṟaiyil māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭavirukkiṟa poḻutu, anta nāṭṭu araciyalvātikaḷiṭaiyē mukkiyamāṉa iraṇṭu kaṭcikaḷ tōṉṟuvatu iyalpākavē iruntu varukiṟatu.  nitāṉap pōkkuṭaiyavarkaḷaik koṇṭatu oru kaṭci; tīvirap pōkkuṭaiyavarkaḷaik koṇṭatu maṟṟoru kaṭci.  ivviru kaṭciyiṉaruṭaiya kuṟikkōḷil vēṟṟumai kāṇa muṭiyātu; āṉāl ceyalmuṟaiyil vēṟṟumaikaḷ palavaṟṟaik kāṇalām.  inta vēṟṟumaikaḷum, antanta nāṭṭu makkaḷuṭaiya paṇpāṭu, poruḷātāra nilaimai, āṭci naṭatti varukiṉṟavarkaḷuṭaiya cakti mutaliyavai kaḷaip poṟuttu vēṟupaṭukiṉṟaṉa.
nitāṉak kaṭciyiṉar, iruppatai vaittuk koṇṭu, ataic cīrtirutti amaikkavēṇṭumeṉṟa pōkkil celvar.  tīviravāti kaḷō, iruppatai aṭiyōṭu akaṟṟiviṭṭu ataṉ tāṉattil vēṟoṉṟai amaikkap pāṭupaṭuvar.  iruppatu māṟavēṇṭu meṉpatil iru cārārum oru nōkkam uṭaiyavarē.  potuvāka ellā nāṭukaḷiṉ araciyal vāḻvilum kāṇappaṭukiṉṟa niyati itu.
cīṉāvil, pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici pakuti yil ittakaiya iraṇṭu kaṭcikaḷ tōṉṟalāyiṉa.  oru kaṭciyiṉ talaivaṉ saṉ yāṭ seṉ eṉpataic collat tēvaiyillai.  itu tāṉ tīvirakkaṭci; kaṭṭukkōppāṉa kaṭciyuṅkūṭa.  puraṭci yāḷarkaḷiṉ kaṭci eṉṟum itaṉaic collalām.  maṟṟoṉṟu, nitāṉak kaṭci; allatu cīrtiruttavātikaḷiṉ kaṭci itaṉai oru kaṭṭukkōppāṉa kaṭci eṉṟu collamuṭiyātu; cīrtirutta nōkkamuṭaiya cilar cērnta oru kūṭṭuṟavu eṉṟu vēṇṭumāṉāl collalām.  itaṉ mukkiyatar kaḷākak kuṟippiṭappaṭak kūṭiya varkaḷ iruvar.  oruvaṉ cāṅ cī ṭuṅ1; maṟṟoruvaṉ kāṅ yū vey.2
cāṅ cī ṭuṅ eṉpavaṉ, mañcū aracu pīṭattiṉiṭam pakti pūṇ ṭavaṉ; iraṇṭu mākāṇaṅkaḷukku atikāriyāyiruntu niruvāka aṉupavam peṟṟavaṉ.  iruntālum, cīṉā  ippoḻutiruppataip pōl illāmal cila tuṟaikaḷilēṉum muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyaṉ; mēṉāṭṭu muṟaikaḷ cilavaṟṟaic cīṉāvil koṇṭu pukuttavēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ.  cīrtirutta campantamākac cīṉa aṟiñarkaḷ palar avvappoḻutu eḻuti vanta kaṭṭuraikaḷait tokuttu oru nūlāka veḷiyiṭṭāṉ.  itu veḷiyāṉa coṟpa kālattiṟkuḷ pattu laṭcam piratikaḷukku mēl celavaḻintateṉṟu coṉṉāl ivaṉ eḻuttukkum karuttukkum makkaḷiṭaiyē evvaḷavu matippirunta teṉpatai nām oruvāṟu terintukoḷḷalām.  ivaṉ cīrtirutta nōkkamuṭaiyavaṉā yiruntāṉeṉṟālum, kuṭiyaracu muṟai cīṉāvukku ēṟṟatalla veṉṟa koḷkaiyuṭaiyavaṉāyiruntāṉ.  mutalil cila cīrtiruttaṅkaḷ ceyya vēṇṭumeṉṟum, avaṟṟiṉāl ēṟpaṭukiṟa viḷaivukaḷai ārāyntu pārtta piṉṉarē, kuṭiyaracup piracṉaiyaip paṟṟi yōcikka vēṇṭumeṉṟum, atuvarai poṟuttirukka vēṇṭu meṉṟum ivaṉ aṭikkaṭi kūṟivantāṉ.
maṟṟoruvaṉ kāṅ yū vey.  ivaṉai cīṉāviṉ rūsō1 eṉṟu aḻaippar.  cāṅ cī ṭuṅkaik kāṭṭilum ciṟitu muṟpōk kāṉa eṇṇaṅ kaḷuṭaiyavaṉ.  kāṇṭṭaṉ nakaravāci.  saṉṉaiviṭa cumār eṭṭu vayatu mūttavaṉ.  āṉāl saṉṉaip pōl kuṭiyaracu vātiyalla.  ivaṉ, kāṇṭṭaṉ nakarattil oru paḷḷikkūṭam toṭaṅki naṭattivantāṉ.  atil, ivaṉuṭaiya māṇākkaṉāka liyāṅ cī cau2 eṉṟa oruvaṉ paṭittuvantāṉ; makā putticāli; piṟkālattil talaiciṟanta eḻuttāḷaṉākap pukaḻeytiṉāṉ. ivaṉ māṇākkaṉākac cērnta coṟpa kālattiṟkuḷ, ivaṉuṭaiya mētaiyilē kāṅ yū veykku atika matippu ēṟpaṭṭatu.  āciriya ṉum māṇākkaṉum neruṅkiya naṇparkaḷāṉārkaḷ.  cīṉā pala vakaiyilum cīrtiruttam peṟa vēṇṭumeṉkiṟa viṣayattil iruvarum orē mātiriyāṉa karuttuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ.  iruvarum cērntu, aracāṅka uyartara uttiyōkaṅkaḷukkāka pīkkiṅ nakarattil naṭaipeṟṟu vanta pōṭṭip parīṭcaikkuc ceṉ ṟārkaḷ.  kāṅ veṟṟi peṟṟāṉ.  nalla peyarum, aracāṅkattil ōr uyartara uttiyōkamum ivaṉukkuk kiṭaittaṉa; aracāṅka vaṭṭārattil ōraḷavu celvākkum ēṟpaṭṭatu.  intac cel vākkai ātāramākak koṇṭu ivaṉ, cīrtiruttat tiṭṭa moṉṟait tayārittu araca cannitāṉattiṟku aṉuppiṉāṉ payaṉillai.  tavira, ivaṉ paḷḷikkūṭa āciriyaṉā yiruntapōtum, piṉṉarum cīrtiruttak karuttukkaḷaṭaṅkiya cila nūlkaḷeḻuti yiruntāṉ.  inta nūlkaḷaiyum ovvoṉṟāka araca cannitāṉat tiṟku aṉuppi vantāṉ.  aṭimēl aṭi aṭittāl ammiyum nakaru mallavā? araca cannitāṉamum lēcākavēṉum acaintu koṭukka vēṇṭiya avaciyattiṟkuṭpaṭṭatu eppaṭi?
intak kālattil mañcū araca pīṭattil amarntiruntavaṉ kuvāṅ õ&(Kuang Hsu) eṉṟa maṉṉaṉ.  kuvāṅ ṣu eṉpatu ivaṉatu paṭṭappeyar.  iyaṟ peyar tsai O‹(Tsai Tien).  ivaṉ piṟantatu 1871ām varuṣam.  ēṟakkuṟaiya nāṉkāvatu vayatil - 1875ām varuṣam - paṭṭattiṟkuriyavaṉākkap peṟṟāṉ.  ciṟu piḷḷai yallavā? eṉavē, ivaṉukkup patiṉeṭṭu vayatu muṭiyum varai-1889ām varuṣam varai tsu hsi1 eṉpavaḷ, rījeṇṭṭā yiruntu rājya niruvākattai naṭatti vantāḷ.  patiṉeṭṭu vayatu muṭintatum kuvāṅ ṣuviṭam āḷum poṟuppu oppaṭaikkap paṭṭatu.  tsu hsiyum rījeṇṭ pataviyiliruntu vilakik koṇṭu, pīkkiṅ nakarukkup puṟattē taṉiyāka ōr araṇmaṉaiyil vacittu varat toṭaṅkiṉāḷ.  āyiṉum, araca atikāraṅkaḷ taṉṉai miñcip pōyviṭātapaṭi carva jākkirataiyuṭaṉ pārttu vantāḷ.  itaṉāl kuvāṅ ṣu maṉṉaṉ, avaḷuṭaiya atikārat tiṟkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉākavē naṭantu varavēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu.  ivaṉai avvaḷavu tiṟamaicāli yeṉṟu colla muṭi yātu.  āyiṉum, tsu hsiyiṉ kaṭṭuppāṭṭukkut toṭarntu iruntu varuvatai ivaṉ virumpavillai.  tavira, muṟpōkkāṉa eṇṇaṅkaḷ pala ivaṉ maṉattil paṭippaṭiyākap paṭintu vanta paṭiyāl, rājya niruvākattilum piṟa tuṟaikaḷilum cila cīr tiruttaṅkaḷ ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ.  tsu hsikkō muṟpōkku cīrtiruttam eṉṟu kātil viḻuntālē pōtum; nañcu kakkum pāmpeṉac cīṟiṉāḷ.
inta tsu hsi yāreṉṟu vācakarkaḷ curukkamākavēṉum terintukoḷḷa vēṇṭāmā? ïtSila ïa‰bga® bAnAhdyh.(Yehonala)  cūḻcciyil vallavaḷ; makā koṭumaik kāri.  ivaḷai etirttu niṉṟavarkaḷ, carva culapamāka, veku cīkkiramāka iṟantu pōyk koṇṭiruntārkaḷ.  jaṉaṅkaḷukku ivaḷiṭattil oruvita accam iruntu vantatu.  kuvāṅ ṣu maṉṉaṉukku munti iruntavaṉaiyum, peyaraḷavil araca pīṭattil amarntirukkumpaṭi ceytuviṭṭu, ivaḷē cumār pattu varuṣa kālam rījeṇṭṭā yiruntu āṇṭu vantāḷ.   rījeṇṭṭāṉa toṭakkattilēyē ivaḷ, taṉ peyarai tsu hsi eṉṟu māṟṟi vaittuk koṇṭāḷ.  intap peyarukku karuṇaiyuṭaiyavaḷ - maṅkaḷakaramāṉavaḷ eṉṟu arttam.  āṉāl ivviraṇṭukkum nērmāṟāka iruntaṉa ivaḷ naṭavaṭikkaikaḷ.
kuvāṅ ṣu maṉṉaṉ, 1889ām varuṣam āḷum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭa kālattil, cīrtirutta nōkkaṅ koṇṭa palar, aracāṅkattil uyar patavikaḷ vakittu vantaṉar.  ivarkaḷiṟ cilarukku, kuvāṅ ṣu maṉṉaṉai aṭikkaṭi aṇukum vāyppuk kiṭṭi vantatu.  ivarkaḷ camayam vāyttapōtellām, cīrtirutta campantamāṉa karuttukkaḷ aracaṉ ceviyil viḻumpaṭi ceytu vantaṉar.  ivaṉ maṉamum nāḷāvaṭṭattil cīrtiruttap pātaiyil tirumpiyatu.  cīrtiruttaṅkaḷ ceyyavēṇṭumeṉṟa viruppattaiyum koṇṭāṉ.  āṉāl tsu hsikkut teriyāmalō, avaḷaip puṟakkaṇittuviṭṭō, taṉ viruppappaṭi naṭakka ivaṉukkut tairiyam piṟakkavillai.  āṉāl kāṅ yū veyyaip pōṉṟa cīrtiruttavātikaḷ, ivaṉuṭaiya tairiyattai atikarikkac ceytu vanta muyaṟciyil calikkavumillai.  kaṭaiciyil, kuvāṅ ṣu maṉṉaṉukku āḷum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭa cumār pattu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku tuṇivu ēṟpaṭṭatu cīrtirutta campantamāṉa uttaravukaḷ palavaṟṟai oṉṟaṉ piṉṉoṉṟākap piṟappittāṉ.  putitāka reyil pātaikaḷ pōṭutal, aracāṅka uyartara utti yōkaṅkaḷukkāka naṭaipeṟum parīṭcaiyil mēṉāṭṭu viññāṉa cātiram mutaliya pāṭaṅkaḷaic cērttuk koḷḷutal, rāṇuvattai navīṉa muṟaiyil cīrtirutti amaittal, mēṉāṭṭuk kalvi muṟaiyait taḻuvi pīkkiṅ nakarattil oru carva kalācālai ēṟpaṭuttutal, kōyilkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷil paḷḷik kūṭaṅkaḷai tāpittal oru vēlaiyumillāmal kauravattiṟkāka irunta anēka uttiyōkatarkaḷai vilakkutal, ippaṭip pala uttaravukaḷ piṟantaṉa.  1898ām varuṣam jūṉ mātattiliruntu cepṭampar mātattiṟkuḷ cumār muppatteṭṭukku mēṟpaṭṭa uttaravukaḷ aṭuttaṭuttup piṟantaṉa.
iṅṅaṉam cīrtirutta uttaravukaḷ oṉṟukkup piṉṉoṉ ṟāyp piṟantu amulukku varuvataic ciṟitu kūṭa virumpavillai tsu hsi.  āttiraṅ koṇṭāḷ.  inta uttaravukaḷiṉāl mañcū ātikkattukku ūṟu ēṟpaṭṭu viṭumeṉṟu añciṉāḷ.  tāṉ eṭuttuk koṇṭirunta ōyvukku viṭai koṭuttuviṭṭu 1898ām varuṣam cepṭampar mātam irupattiraṇṭān tēti atikāra kaṭivāḷattai mīṇṭum kaippaṟṟik koṇṭāḷ.  uṭaṉē kuvāṅ ṣu maṉṉaṉait taṉiyāka ōriṭattil koṇṭu pōy vaikkumpaṭi uttaraviṭṭāḷ.  avaṉai oru kāval kaiti mātiriyākki vaittu viṭṭu, maṉṉaṉukku uṭampu cariyā yillaiyeṉṟum avaṉukkuc ciṟitu kālam ōyvu vēṇṭumeṉṟum, ataṉāl tāṉē maṟupaṭiyum rījeṇṭ pataviyai ēṟṟuk koṇṭiruppatākavum nāṭeṅkaṇum pirakaṭaṉam ceyvittāḷ.  cīrtirutta uttaravukaḷ yāvum rattu ceyyappaṭṭaṉa.  cīrtiruttak karuttukkaḷaip parappi vanta pattirikaikaḷ niṟuttappaṭṭaṉa. cīrtiruttavātikaḷai aracaṉukku aṟimukappaṭutti vaitta uttiyōkatarkaḷiṟ cilar kīḻāṉa patavikaḷukku iṟakkappaṭṭārkaḷ; cilar āyuḷpariyantam ciṟait taṇṭaṉai vitikkap peṟṟārkaḷ.  cīrtiruttavātikaḷai aṟimukap paṭuttiyavarkaḷukkē intak katiyeṉṟāl, cīrtiruttavātikaḷaip paṟṟic collavēṇṭumā? cilar, evvita vicāraṇaiyumillāmal maraṇa taṇṭaṉaikkuṭpaṭuttap peṟṟārkaḷ.  cilar tappiyōṭi viṭṭārkaḷ.  kāṅ yū vey, piriṭṭiṣ ātiṉattiṟkuṭpaṭṭa hāṅ kāṅkukkum, avaṉ māṇākkaṉākiya liyāṅ cī cau jappāṉukkum muṟaiyē tappic ceṉṟārkaḷ.  cīrtirutta uttaravukaḷ, nūṟu nāḷ vāḻvu naṭattiviṭṭu iṟantu pōyiṉa.
itaṟkup piṟaku cumār āṟu varuṣam kaḻittu - 1904ām varuṣam-tsu hsi, taṉ eḻupatāvatu piṟanta nāḷai nāṭeṅkaṇum koṇṭāṭac ceytāḷ.  ataiyoṭṭi araciyal kāraṇaṅkaḷuk kākac ciṟaiyiliruntavarkaḷ mūvarait tavira maṟṟavarkaḷ aṉai varaiyum viṭutalai ceyya uttaraviṭṭāḷ.  anta mūvar yār? (1) kāṅ yū vey (2) liyāṅ cī cau (3) saṉ yāṭ seṉ.  immūvarum maṉṉikka muṭiyāta kuṟṟāvaḷikaḷeṉṟu karutiviṭṭāḷ tsu hsi.  evvaḷavu āttiram ivaḷukku muṟpōkkuc caktiyiṉ mītu?
āka, kāṅ yū veyyaip pōṉṟa cīrtiruttavātikaḷum, saṉ yāṭ seṉṉaip pōṉṟa puraṭcivātikaḷum, mañcū aracāṅkat tiṉ maruṇṭa kaṇ muṉṉar orē nilaiyiltāṉ niṉṟārkaḷ.  iru cārārālum atikamāka oṉṟaiyum cātikka muṭiyavillai.  iru cārāriṉ mukkiya talaivarkaḷ nāṭṭukku veḷiyē ceṉṟutāṉ vacikka vēṇṭiyavar kaḷāṉārkaḷ.  iru pakkattilum palar ciṟai ceṉṟaṉar; uyiriḻantavarum anēkar.  iru tarappārum vaḻi muṟai kaḷil vēṟupaṭṭa pōtilum, cīṉā palavakaiyilum māṟutalaṭaiya vēṇṭumeṉkiṟa viṣayattil orē nōkkamuṭaiyavarkaḷāyirun tārkaḷ.  āṉāl tsu hsikku inta nōkkamō vaḻimuṟai kaḷō etuvumē piṭikkavillai.  ēṟakkuṟaiya paḻaiya nilaimaiyē iruntu varumāṟu ceytāḷ.
āṉāl nāṭṭilē, ciṟappākac cīṉāviṉ teṟkup pakuti kaḷilē muṟpōkkāṉa eṇṇaṅkaḷ - cīrtirutta campantamāṉa karuttukkaḷ - makkaḷiṭaiyē paravik koṇṭutāṉ vantaṉa.  itai tsu hsi aṟiyātavaḷalla.  inta muṟpōkkuc caktiyai aṭi yōṭu taṭuttu niṟutti viṭṭāl, nāṭṭil atirupti paravum eṉpataiyum, inta atirupti oru nāḷillāviṭṭāl maṟṟoru nāḷ taṉṉai vantu tākkak kūṭumeṉpataiyum ivaḷ aṟintu koṇṭutāṉ iruntāḷ.  appaṭi vantu tākkuvataṟku muṉṉar, atai vēṟoru pakkamākat tiruppiviṭavēṇṭumeṉṟu yōcittuk koṇṭiruntāḷ; ataṟkut takunta carntarppattaiyum etir pārttuk koṇṭiruntāḷ.  ivaḷuṭaiya atiruṣṭa vacamāka āṉāl nāṭṭiṉ turatiruṣṭa vacamāka, attakaiya oru cantarppa mum ēṟpaṭṭatu.
ki.pi. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyiliruntu, cīṉāvil anniyar mītu oru vitamāṉa pakaimai paravikkoṇṭu vantatu.  itaṟkuk kāraṇaṅkaḷ pala.  airōppiya vallaracukaḷ, nītikku māṟāṉa muṟaiyil cīṉāvaip paṅku pōṭṭukkoḷvatil muṉaintu niṉṟaṉa.  tavira, cīṉāvil palavantamākat tiṇikkappaṭṭa apiṉi viyāpāram nāḷukku nāḷ valuttu vantatu.  itē pirakāram anniya nāṭṭup poruḷkaḷum tiṇikkappaṭṭaṉa.  ivaṟṟiṉ viḷaivāka cīṉa makkaḷiṉ poruḷātāra vāḻvu cīrkulaintu vantatu.  anniya nāṭukaḷaic cērnta kiṟituvap pātirimārkaḷ, cīṉa makkaḷiṉ purātaṉak kōṭpāṭukaḷaiyum mata nampikkaikaḷai yum paḻikkiṉṟa muṟaiyil piracāram ceytu vantārkaḷ.  ivai yellām cērntu paṭippaṭiyāka vaḷarntu 1898ām varuṣak kaṭaiciyil pakaimaip pukaiyāka eḻuntatu.  intap pakaimaip pukaiyai eḻuppiyavarkaḷ ‘pāksarkaḷ’ (Boxers) eṉṟu anniyar kaḷāl aḻaikkappaṭṭa ōr iyakkattiṉar.  ivarkaḷ, mantira tantiraṅkaḷil tāṅkaḷ vallavarkaḷeṉṟum,itaṉāl, anniyarkaḷ taṅkaḷ mītu evvita āyutaṅkaḷaip pirayōkittālum taṅkaḷaip pātikkāteṉṟum colli, pāmara jaṉaṅkaḷukkut taṅkaḷ mītu oruvita nampikkai uṇṭākumāṟu mutalil ceytukoṇṭārkaḷ.  piṟaku anniyarkaḷ mītu tuvēṣattai uṇṭupaṇṇi vantārkaḷ.  iṅṅaṉam ivarkaḷ eḻuppiya pakaimaip pukaiyāṉatu 1900ām varuṣam perun tīyāka mūṇṭatu.  itutāṉ carittirap piracitti peṟṟa pāksar kalakam.(Boxer Rebellion)  intak kalakattiṉāl cīṉā anēka kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai yaṭaintatu.  intak kalakattaik kāraṇa mākak kāṭṭi, airōppiya vallaracukaḷ cīṉāvai pala taḷaikaḷuk kuṭpaṭuttiṉa; naṣṭa īṭāka maṭṭum nūṟu kōṭi rūpāy vacūlittaṉa.  itu periya katai.
pāksar kalakattiṟku mūla kāraṇamāṉa iyakkam, ārampattil mañcū āṭcikku virōtamākavē tōṉṟiyatu.  piṉṉar iḵtu anniyarkaḷukku virōtamāṉa iyakkamākat tirumpiyatu.  iṅṅaṉam tirumpuvataṟku tsu hsiyiṉ cāmarttiyamum cūḻcciyum peritum tuṇai ceytaṉa.  carittirattiṉ pōkku vicittiramāṉatallavā?
eṉavē pāksar kalakattiṟku mañcū aracāṅkam ātaravu aḷittatil āccariyamillai.  āṉāl inta ātaravaip pakiraṅka māka aḷikka ataṟkup pōtiya tairiyamillai; maṟaimukamākavē aḷittatu.  airōppiya vallaracukaḷukku ita teriyāmalillai.  anta vallaracukaḷiṉ paṭaikaḷ pīkkiṅ nakarattaik kaippaṟṟik koḷḷa vantapōtu, tsuhsi, kuvāṅṣu maṉṉaṉaik kūṭṭik koṇṭu araca parivāraṅkaḷuṭaṉ vēṟiṭattiṟkut tappic ceṉ ṟāḷ; pāksar kalakattiṟku vallaracukaḷ virumpiya muṟaiyil parikāran tēṭik koṭutta cila mātaṅkaḷukkup piṟakutāṉ - 1902 ām varuṣam jaṉavari mātam - pīkkiṅ nakaram tirumpi vantāḷ.  itaṟkup piṟakum ivaḷ, cūḻccikaḷ ceyvatai viṭavillai.  āṉāl intac cūḻccikaḷ palavum, airōppiya vallaracukaḷaic camātāṉap paṭuttu vatilēyē celavaḻintaṉa eṉṟu colla vēṇṭum.  kālappōkkai aṉucarittum, taṉṉuṭaiya patavikku maṟupaṭiyum āpattu nēriṭā mal pātukāttuk koḷḷum poruṭṭum, aracāṅka niruvākat til avvappoḻutu cila cīrtiruttaṅkaḷaic ceytuvantāḷ.  āṉāl taṉ kaṭaici kālamvarai, kuvāṅ ṣu maṉṉaṉaik kāval kaiti mātiriyākavē taṉiyiṭattil vaittiruntāḷ.  avaṉum 1908 ām varuṣam navampar mātam patiṉāṉkāntēti maraṇattiṉ mūlam viṭutalai peṟṟāṉ.  avaṉuṭaiya tāṉattil pūyi1 eṉṟa mūṉṟu vayatuc ciṟuvaṉai aracapīṭattiṟkuriyavaṉākki, taṉṉiṭamiruntu atikāra kaṭivāḷam kainaḻuvip pōy viṭātapaṭi pātukāttuk koṇṭāḷ tsu hsi.  āṉāl viti ivaḷai vēṟuvaḻiyil aḻaittuc ceṉṟatu.  kuvāṅ ṣu maṉṉaṉ iṟanta maṟunāḷē ivaḷ iṟantuviṭṭāḷ.  uṇmaiyil kuvāṅ ṣu maṉṉaṉai iṟantu pōkumpaṭi ceytu viṭṭu, piṟakutāṉ ivaḷ iṟantu pōṉāḷ eṉṟē appoḻutu collappaṭṭatu eṉṟu colli ivaḷuṭaiya kataiyai muṭittukkoḷvōm.
saṉ yāṭ seṉṉukkum pāksar kalakattiṟkum evvita campantamum irukkavillai.  ivaṉ appoḻutu cīṉāvil illavum illai; veḷināṭukaḷil oruvitamāṉa nāṭōṭi vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭiruntāṉ.  itaippaṟṟi aṭutta attiyāyattil kavaṉippōm.

9. mīṇṭum puraṭci
saṉ yāṭ seṉ, ṭākṭar kāṇṭliyiṉ utaviyiṉāl, cīṉa aracāṅka tāṉīkaṉuṭaiya kāppiliruntu viṭutalai peṟṟa piṟaku, cila mātaṅkaḷ varai laṇṭaṉilēyē taṅkiṉāṉ.  appoḻutu, muntiṉa attiyāyattil collappeṟṟa kāṅ yū veyyum iṉṉuñ cilarum mañcū āṭciyil cila cīrtiruttaṅkaḷaic ceyya muyaṉṟu varuvataik kēḷviyuṟṟāṉ.  inta muyaṟcikaḷiṉāl mañcū āṭciyaic cīrtirutta muṭiyumā eṉpatu ivaṉaip poṟuttamaṭṭil cantēkantāṉ.  āyiṉum poṟuttup pārppōmeṉṟiruntāṉ.
saṉ, laṇṭaṉil taṅkiyirunta poḻutu vīṇpoḻutu pōkkavillai.  ovvoru viṉāṭiyaiyum, taṉatu piṟkāla vāḻkkai, cīṉāvukkup payaṉpaṭukiṉṟa muṟaiyil amaiya vēṇṭu meṉpatai maṉattil koṇṭu celavaḻittāṉ.  uṇmaiyil, inta laṇṭaṉ vācam ivaṉukku oru putiya pārvaiyaik koṭutta teṉṟu collavēṇṭum.  anēkamāka tiṉantōṟum, laṇṭaṉ poruṭkāṭci cālaiyaic cērnta nūl nilaiyattiṟkuc ceṉṟu vantāṉ.  aṅku, atukāṟum tāṉ pariccayam peṟāta pala aṟivut tuṟaikaḷil pariccayam peṟṟāṉ.  araciyal cātiram, carvatēca uṟavu muṟaikaḷ, rāṇuvac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ, vivacāyam, toḻiṟ perukkam, ulōkap poruḷkaḷ ākiya palvēṟu viṣayaṅkaḷaip paṟṟiya nūlkaḷai ūkkattuṭaṉ paṭittāṉ.  paṭittavaṟṟiṟku uṭaṉukkuṭaṉ kuṟippukkaḷ eṭuttuk koṇṭāṉ. ivai, piṟ kālattil, sāṉ miṉ cūyi1 eṉṟa talaippuk koṭuttu ivaṉ nikaḻttiya coṟpoḻivukaḷukkup peritum tuṇaiyāyiruntaṉa.  inta sāṉ miṉ cūyiyaip paṟṟip piṉṉarum pēcuvōm.
maṟṟum laṇṭaṉ vācattiṉpōtu saṉ, āṅkila camutāya vāḻkkaiyil anēka ēṟṟattāḻvukaḷaik kaṇṭāṉ.  ippaṭi irukku meṉṟu ivaṉ etirpārkkavillai.  pārttapōtu āccariyamē yaṭaintāṉ.  ēḻai makkaḷ vacikkum cērikaḷai, cīṉāvil kāṇṭṭaṉ pōṉṟa cila nakaraṅkaḷil ivaṉ pārttiruk kiṟāṉ.  iṅkilāntil appaṭiyirātu, celvaṅ koḻikkum nāṭākiya aṅkuc cērikaḷaik kāṇamuṭiyātu eṉṟu karutiyiruntāṉ.  āṉāl laṇṭaṉil, ivaṉ karutiyiruntataṟku nēr māṟāṉa kāṭci kaḷaik kaṇṭāṉ.  aḻukkum turnāṟṟamum niṟainta iṭaṅkaḷil kāṟṟōṭṭamō piṟa vacatikaḷō illāta ciṉṉañciṟu kuṭicai kaḷil, piṇiyōṭum paciyōṭum pōrāṭikkoṇṭu vāḻkiṟa ēḻai makkaḷ oru pakkam; periya periya māḷikaikaḷil, tēvaikku miñciṉa poruḷaik kūṭṭi vaittuk koṇṭu āṭampara vāḻkkai naṭattum paṇakkārarkaḷ maṟṟoru pakkam.  iru cārāruṭaiya vāḻkkait tarattaik kaṇittup pārkkiṟapōtu, malaikkum maṭuvukkumuḷḷa vittiyācamallavō irukkiṟatu? eṉṉa aniyāyam! inta nilai māṟi cama nilaippaṭṭa oru camutāyam ēṟpaṭa vēṇṭu meṉṟu aṟiñar palar pēciyum eḻutiyum varukiṟārkaḷ; intac camanilai ēṟpaṭuvataṟkāka, puraṭci naṭattavēṇṭumeṉṟu kūṭa cilar colli varukiṟārkaḷ.  avvaḷaveṉṉa? puraṭcikaḷ naṭai peṟṟum irukkiṉṟaṉa.  inta puraṭcikaḷ vevvēṟu peyar koṇṭu eḻunta pōtilum, ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkkam, camutāyattil ēṟṟat tāḻvukaḷ illāmaṟ ceyvatutāṉallavā? puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟu meṉṉa? camutāyattil ēṟṟat tāḻvukaḷ kuṟaiyavillai; ōraḷavukku atikappaṭṭu varukiṉṟaṉaveṉṟu kūṭa collalām.  collaḷavil ellārum camattuvam pēcukiṟārkaḷ; āṉāl ceyalaḷavil nērmāṟāka vallavō irukkiṟatu? inta mātiriyāṉa cintaṉaikaḷiṉ mītu mitantu koṇṭiruntāṉ saṉ, taṉatu laṇṭaṉ vācattiṉpōtu.
saṉ, laṇṭaṉ nūl nilaiyattiṟkuc ceṉṟu paṭittuvanta kālattil, orunāḷ, aṅku, ruṣyāvil jār aracāṅkattiṉāl nāṭu kaṭattappeṟṟu vantirunta ruṣyar cilaraic cantikkum vāyppaip peṟṟāṉ.  avarkaḷ ivaṉiṭam, jār āṭciyil nilavum koṭumai kaḷaip paṟṟi virivāka eṭuttuc coṉṉārkaḷ.  aṅku, puraṭci ēṟ paṭakkūṭiya oru cūḻnilaiyai tāṅkaḷum taṅkaḷaip pōṉṟa cilarum uṇṭupaṇṇi varuvatākavum, eppaṭiyum aṅku, ippoḻutillā viṭṭālum cila āṇṭukaḷukkup piṟaku puraṭci ēṟpaṭakkūṭu meṉṟum coṉṉārkaḷ.  avarkaḷuṭaṉ ivaṉukku ēṟpaṭṭa intat toṭarpu, piṟkālattil, ivaṉuṭaiya araciyal vāḻkkaip pātaiyil oru ciṟiya tiruppattai amaittuk koṭuttatu.
cīṉāvil ruṣyāviluḷḷatupōl nilappirapukkaḷiṉ ātikkam irukkiṟatallavā? ivarkaḷtāṉē araciyalilum ātikkam celuttukiṟārkaḷ? inta ātikkaṅkaḷai oḻikka, puraṭciyait tavira vēṟu vaḻi ētu? intak kēḷvikaḷait taṉak kuḷḷē kēṭṭuk koṇṭu saṉ, laṇṭaṉai viṭṭup puṟap paṭṭāṉ; airōppā muḻuvatilum pirayāṇam ceytāṉ.
vēṭikkaikkākavō poḻutu pōkkukkākavō ivaṉ intap pirayāṇattai mēṟkoḷḷavillai.  nēriṭaiyāṉa aṉupa vam peṟavēṇṭumeṉpataṟkākavē mēṟkoṇṭāṉ.  itaṟkāka, nūṟṟuk kaṇakkāṉa mailkaḷ kālnaṭaiyākavē ceṉṟāṉ.  vaḻiyil ākāramā? koñcam cōṟum taṇṇīruntāṉ.  itaṉāl ivaṉukku uṭal cōrvō maṉaccalippō ēṟpaṭavillai.  iṅṅaṉam ceṉṟataṉāl, pala ūrkaḷaip pārkkavum, palatarap paṭṭa maṉitarkaḷaic cantikkavum ivaṉāl muṭintatu.  eṅkum, laṇṭaṉ nakarattiliruntatu pōl, celvamāṉatu oru pakkam mēṭiṭṭu niṟpataiyum, ataṟkarukilēyē vaṟumaiyāṉatu āḻnta paḷḷattil uḻaṉṟu koṇṭiruppataiyum kaṇṭāṉ.  airōppāvi luḷḷa pala nāṭukaḷilum, camutāya camattuvam illaiyeṉpatai naṉku uṇarntāṉ.  āṅkāṅkup puraṭciyiṉ muṇumuṇuppuc captamum ivaṉ ceviyil viḻuntatu.
potuvāka, inta airōppiyap pirayāṇattiṉāl, saṉṉukku, mēṉāṭukaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṉ mītirunta piramai ciṟitu akaṉṟatu; mēṉāṭṭu nākarikattiṉ mītirunta mōkam ciṟitu vilaki yatu.  iruntālum, cīṉā, ulaka araṅkattil taṉakkuriya tāṉattai aṭaiya vēṇṭumāṉāl, atu, pala amicaṅkaḷil mēṉāṭukaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭiyatu avaciyameṉṟu karutiṉāṉ.  airōppiya vallaracukaḷ, cīṉāvukku iḻaittu varum anītiyai aṟintiruntum ivaṉ intak karuttai māṟṟikkoḷḷavillai.  potuvāka, ivaṉukkuk kuṭiyaracut tattuvattil atika nampikkai iruntatu.  aḵtu inta airōppiyap pirayāṇattiṉ pōtu uṟutippaṭṭatu.  ataṉai amulukkuk koṇṭuvara vēṇṭumāṉāl, mutalil mañcū āṭciyai oḻikkavēṇṭum; ataṉuṭaiya tāṉattil kuṭiyāṭciyai niṟuva vēṇṭum; āṭci māṟṟam ēṟpaṭṭāl maṭṭum pōtumā? āṭci māṟṟattiṉāl makkaḷiṉ vāḻkkait taram uyara vēṇṭum; ataṟkākap pāṭupaṭa vēṇṭumeṉṟa caṅkaṟpattai mēṟkoṇ ṭāṉ saṉ, inta airōppiyap pirayāṇattiṉ pōtu.
saṉ iṅṅaṉam airōppāvil pirayāṇam ceytukoṇ ṭirukkumpōtu, kuvāṅ ṣu maṉṉaṉ paṭṭamēṟṟavuṭaṉ cīrtirutta uttaravukaḷ pala piṟappittataiyum, avai nūṟu nāḷ vāḻvukkup piṟaku iṟantuviṭṭataiyum, tsu hsi, paḻaiya mātiri rījeṇṭ patavi ēṟṟukkoṇṭataiyum, cīrtirutta uttaravukaḷ piṟappataṟkuk kāraṇamāyirunta palarum palavita taṇṭaṉaikkuḷḷāṉataiyum aṟintāṉ.  cīrtirutta muṭiyāta aḷavukku mañcū āṭci naintu pōyirukkiṟateṉpatai ivaṉ naṉku terintu koṇṭiruntā ṉāyiṉum, cīrtiruttavātikaḷiṉ muyaṟcikaḷ ētēṉum palaṉ koṭuk kiṉṟaṉavā veṉṟu poṟuttup pārppōmeṉpa taṟkākattāṉ itukāṟum airōppāvil kālaṅkaṭatti vantāṉ.  cīrtirutta muyaṟcikaḷ tōlviyuṟṟup pōṉatu terintatum, tāṉ cellavēṇṭiya vaḻi iṉṉateṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭāṉ.  atu tāṉ puraṭci vaḻi.  ēṟkaṉavē orumuṟai - 1895 ām varuṣam - puraṭci ceytu tōlviyuṟṟup pōṉāleṉṉa? maṟupaṭiyum puraṭci naṭattittāṉ tīravēṇṭum!  muyaṟciyuṭaiyār ikaḻcciyaṭai yārallavā?
ittaruṇattil, tāynāṭu aḻaikkiṉṟa kural saṉṉiṉ ceviyil viḻuntatu.  airōppāviṭamiruntu viṭaipeṟṟukkoṇ ṭāṉ.  tāynāṭu pakkam ceṉṟāṉ; āṉāl tāynāṭu cella villai.  aṅkuc ceṉṟāl, taṉ uyirukku āpattu nēriṭumeṉṟu ivaṉukkut teriyum.  mañcū aracāṅkam, kaṇkuttip pāmpu pōl ivaṉaik kavaṉittu vantatu.  eṉavē nērē jappāṉukkuc ceṉṟāṉ.
ivaṉ jappāṉ vantu cērnta camayam, cīṉā, pāksar kalakat tiṉāl perum avatikaḷukkuḷḷāyiruntatu.  antak kalakattil īṭupaṭṭirunta cilar, iṉṉamum nāṭeṅkaṇum cuṟṟit tirintu koḷḷaiyum kolaiyum nikaḻtti vantārkaḷ.  nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum niṟuvappaṭṭirunta airōppiya vallaracup paṭai kaḷāl jaṉaṅkaḷ accamum kalakkamum aṭaintiruntārkaḷ.  itutāṉ, puraṭci naṭatta, takka taruṇameṉṟu karutiṉāṉ saṉ. appaṭi naṭattiṉāl, airōppiya vallaracukaḷ, taṉakku ōraḷavu pakka palamāyirukkumeṉṟu eṇṇiṉāṉ.  āṉāl itaṟkāka, tāṉ cīṉā celvatu ucitamillai yeṉpataiyum ivaṉ terintu koṇ ṭiruntāṉ.  mañcū aracāṅkattiṉ kōpamāṉa pārvai orupuṟa mirukka, makkaḷē ivaṉaiyum ivaṉ cakākkaḷaiyum, mutal puraṭcikkup piṟaku veṟuppup pārvaiyōṭu pārttu vantārkaḷ.  ivaṉē colkiṟāṉ ōriṭattil:-  1895 ām varuṣattup puraṭcikkup piṟaku, jaṉaṅkaḷ eṅkaḷai, akkiramac ceyalkaḷ purikiṉṟa kalakakkārar kaḷeṉṟum koḷḷaikkārarkaḷeṉṟum karutivantaṉar.  vacaikaḷum cāpaṅkaḷum eṅkaḷ mītu viḻuntavaṇṇam iruntaṉa.  viṣaṅ kakkum pāmpukaḷāka eṅkaḷaik karutiṉar.  eṅka ḷuṭaṉ evvitat toṭarpum kūṭāteṉṟa muṟaiyil eṅkaḷiṭa miruntu vilakiyē iruntaṉar.
inta nilaiyil cīṉāvil taṅki, puraṭci naṭattuvatu cāttiya millaiyeṉṟu kaṇṭāṉ saṉ.  āṉālum puraṭci naṭantutāṉāka vēṇṭum.  mañcū āṭciyai oḻittu, makkaḷāṭci ēṟpaṭutti, ataṉ mūlamāka, makkaḷai nalvāḻvu peṟac ceyyavēṇṭumallavā? atu tāṉē taṉṉuṭaiya kuṟikkōḷ? eṉavē, taṉatu cakākkaḷiṟ cilarai, cīṉāvil entap pakutiyil makkaḷ atikamāka atirupti yaṭaintiruk kiṟārkaḷō antap pakutikku aṉuppi, puraṭcikkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyvateṉṟum, tāṉ cīṉāvukkuc cella vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭukiṟa cantarppattil celvateṉṟum tīrmāṉittāṉ.
eṉavē, ṭākṭar ker āpattiriyil ivaṉ vaittiyat toḻil payiṟci peṟṟukkoṇṭirunta pōtu ivaṉuṭaiya naṇpaṉāka vantucērntavaṉum, ivaṉuṭaiya nampikkaiyaip peṟṟiruntavaṉumāṉa ceṅ ṣi liyāṅ1 eṉpavaṉ talaimaiyil, jappāṉiyarkaḷiṭamiruntu paṭaikkalap payiṟci peṟṟirunta oru ciṟu kūṭṭattiṉarai cīṉāvil oru pakutikkum, lī kiyāṅ n#h(Li Kiang - Jo) eṉṟa iṉṉoruvaṉuṭaiya talaimaiyil iṉṉoru paṭaiyai cīṉāvil maṟṟoru pakutikkum muṟaiyē aṉuppi, aṅkup puraṭcikkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyyumāṟu kūṟiṉāṉ.  cīṉāvil niṟuvappaṭṭirunta airōppiya vallaracup paṭaikaḷ, intap puraṭci ēṟpāṭukaḷukku utavi ceyyumeṉṟu etirpārt tāṉ saṉ ēṟpāṭukaḷellām oruvāṟu muṭintatāka, taṉakkut takaval terintatum, tāṉē nēril cīṉāvukkuc ceṉṟu puraṭcikkut talaimai vakittu naṭattavēṇṭumeṉpatu ivaṉ tiṭṭam.
appaṭiyē ciṟitu kālaṅ kaḻittut takaval kiṭaittatum, jappāṉiliruntu hāṅkāṅ tuṟaimukattiṟku rakaciyamāka vantāṉ saṉ.  āṉāl ivaṉ tuṟaimukattai vantaṭaintatum yārō ōr ayōkkiyaṉ ivaṉaik kāṭṭikkoṭuttu viṭṭāṉ.  hāṅkāṅ tuṟaimukap paṭṭiṉam piriṭṭiṣ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭatallavā? tuṟaimukattilirunta atikārikaḷ ivaṉ kappaliruntu iṟaṅku vataṟku aṉumati koṭukka maṟuttuviṭṭārkaḷ.  laṇṭaṉil cīṉa tāṉīkaṉuṭaiy pātukāppiliruntu ivaṉ viṭutalai peṟṟa piṟaku, cīṉāvil piriṭṭiṣ ātikkattukkuṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷil ivaṉai aṉumatippatillai yeṉṟu, piriṭṭiṣ aracāṅkattāriṭamiruntu cīṉa aracāṅkattār vākkuṟuti peṟṟiruntaṉar.  ataṉai ippoḻutu niṟaivēṟṟik kāṭṭiṉar.
eṉavē saṉ, hāṅkāṅ tuṟaimukattil iṟaṅkāmal, jappāṉukkē tirumpic cellavēṇṭiyatāyiṟṟu aṅkē atika nāḷ taṅkāmal pōrmōsā2 tīvukku vantāṉ.  veku kālamāka, cīṉāviṉ ātikkattukkuṭpaṭṭirunta intat tīvu, 1894 ām varuṣam, cīṉāvukkum jappāṉukkup naṭaipeṟṟa pōriṉ viḷai vāka ēṟpaṭṭa ṣimōṉōseki oppantattiṟkup piṟaku (17-4-1895)1 jappāṉaip pōyaṭaintatu.  intat tīvu, cīṉāviṉ teṟkut taraip pakutikku veku camīpattiliruntapaṭiyāl, iṅkiruntukoṇṭu, puraṭcikkāṉa ēṟpāṭu kaḷaic ceyvatu culapa cāttiyamāyirukku meṉṟu ivaṉ karutiṉāṉ.  tavira, intat tīvilirunta jappāṉiya atikārikaḷ, jappāṉiya aracāṅkattiṉuṭaiya aṅkīkārattiṉ pēril, ivaṉuṭaiya puraṭci muyaṟcikaḷukku ātaravu taruvatākac coṉṉārkaḷ.  1937ām varuṣam, jappāṉ, evvita  muṉ ṉaṟivippō, kāraṇamō illāmal cīṉāvait tākkiyatallavā, ataṟku vekukālam muntiyiruntē, cīṉāvaip pala vitattilum alaikkaḻikka vēṇṭumeṉpatil atu-jappāṉ-tīvira nāṭṭaṅ koṇṭiruntatu.  nākarika vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa anēka pāṭaṅkaḷaic cīṉāviṭamiruntu kaṟṟukkoṇṭa jappāṉ, kālak kiramattil antac cīṉāvaiyē cīraḻikka muṉaintatu oru taṉikkatai.  ām; naṉṟiyiṉmai, turōkam, ēkātipattiya veṟi mutaliya pala paṭalaṅkaḷ niṟainta oru purāṇam itu kiṭakkaṭṭum.
pōrmōsā tīvilirunta jappāṉiya atikārikaḷ ātaravu koṭuppatākac coṉṉataṉ pēril, saṉ, taṉ puraṭcit tiṭṭattaic ciṟitu māṟṟikkoṇṭāṉ.  enta nōkkattiṟkākap puraṭci ceyyappaṭukiṟa teṉpataippaṟṟip potuvāka makkaḷiṭaiyē, ciṟappāka vivacāyi kaḷiṭaiyē tīvirap piracāram ceyyumāṟum, intap piracārattiṉ viḷaivāka, puraṭcip paṭaiyil cēra virumpum vivacāyikaḷaic cērttukkoḷḷumāṟum, intap puraṭcip paṭai yiṉ palattaik koṇṭu kaṭalōramākavuḷḷa piratēcaṅkaḷait tākkik kaippaṟṟik koḷḷumāṟum, takka camayattil, tāṉ, pōrmōsā tīviliruntu atikamāṉa āyutaṅkaḷaiyum rāṇuvap payiṟci peṟṟa cilaraiyum aṉuppuvatākavum ceṅ ṣi liyāṅkukku aṟivittāṉ.2  uḷ pakkamākavuḷḷa ūrkaḷaik kaippaṟṟikkoḷḷa muyalukiṟapōtu, mañcū aracāṅkap paṭaikaḷiṉ tākkutalukku uṭpaṭa vēṇṭiyirukku meṉpataiyum, appoḻutu piṉvāṅka nēriṭṭāl, culapamākap piṉvāṅka muṭiyāteṉpataiyum ivaṉ naṉku uṇarntiruntāṉ.  kaṭalōrap piratēcaṅkaḷāl, mañcū paṭaikaḷiṉ palamāṉa tākkutal ēṟpaṭukiṟa poḻutu, ciṟu ciṟu kappalkaḷiṉ utavi peṟṟāvatu piṉ vāṅkuvatu kaṣṭamāyirā teṉṟum tavira, tāṉ pōrmōsāviliruntu āyutaṅkaḷ mutaliya vaikaḷaik kaṭalōrap piratēcaṅkaḷukku aṉuppuvatu culapamā yirukkumeṉṟum karutiṉāṉ evvaḷavō muṉ yōcaṉaiyuṭaṉ tāṉ inta ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa - 1900ām varuṣam piṟpakutiyil.
ceṅ ṣi liyāṅkum, saṉ coṉṉapaṭiyē vivacāyika ḷiṭaiyē tīvirap piracāram naṭatti, avarkaḷiṟ  cumār patiṉāyiram pērait taṉ paṭaiyilē cērttuk koṇṭu kaṭalōramākavuḷḷa cila piratēcaṅkaḷait tākkiṉāṉ.  āṅkāṅkirunta mañcū kāval paṭaikaḷ, inta  tākku talaic camāḷikka muṭiyāmal, taṅkaḷ āyutaṅ kaḷaiyellām kaicōra viṭṭuviṭṭu tappiyōṭiṉa.  anta āyutaṅkaḷ yāvum ceṅ vacamāyiṉa.  piṉṉar ivaṉ kaṭalōramāka vuḷḷa cila piratēcaṅkaḷai ovvoṉṟāka cuvātīṉappaṭuttik koṇṭu vantāṉ.  itaṟkuc cumār oru māta kālam piṭittatu.  mēṟ koṇṭu naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷa, pōrmōsāvi liruntu saṉ aṉuppuvatākac coṉṉa āyutaṅ kaḷukkum āṭ kaḷukkum etir pārttuk koṇṭiruntāṉ.  āṉāl-? saṉ tiṭṭa miṭṭiruntapaṭi pōrmōsāviliruntu ētum aṉuppa muṭiya villai.  kāraṇam jappāṉil etirpārāta vitamāka aracāṅka māṟṟam ēṟpaṭṭatutāṉ.  saṉṉukku ātaravu aḷippatākac coṉṉa liparal kaṭci, aracāṅka niruvākap poṟuppiliruntu vilakik koḷḷumpaṭiyāṉa nilaimai, jappāṉiya aracilil ēṟ paṭṭatu.  kaṉsarvēṭiv kaṭci aracāṅka niruvākap poṟuppai ēṟṟatu. intak kaṭci aracāṅkam, saṉṉukku enta vitamāṉa āyuta utaviyum tarakkūṭāteṉṟu pōrmōsā atikārikaḷukku uttara viṭṭatu.  itaiyaṟinta saṉ peritum ēmāṟṟamaṭaintāṉ.
ēmāṟṟat tarum intac ceytiyai ceṅ ṣi liyāṅkukkut terivikka vēṇṭumallavā? itaṟkāka yamāṭā (Yamada) eṉṟa oru jappāṉiyaṉai aṉuppiṉāṉ.  ivaṉ mūlam viṣayamaṟinta ceṅ ṣi liyāṅ, vēṟu vaḻiyiṉṟi tāṉ cēkaritta paṭaiyaik kalaittu viṭṭu, oru cila nūṟu pēruṭaṉ hāṅkāṅ tīvaiyaṭaintāṉ.  aṅkirunta piriṭṭiṣ atikārikaḷ ivaṉai oṉṟuñ ceyya villai.  ivaṉ mītu mañcū aracāṅkattār kaṇpōṭa villai yallavā? āṉāl yamāṭāvai mañcū atikārikaḷ kaṇṭupiṭittuc ciraccētañ ceytu viṭṭārkaḷ.  cīṉap puraṭcikku mutaṉ mutalil paliyāṉa anniyaṉ ivaṉ.
ceṅ ṣi liyāṅkait tavira, lī kiyāṅ jō eṉpavaṉ pōr mōsāviliruntu saṉṉāl aṉuppap paṭṭiruntāṉallavā,1 avaṉ, kāṇṭṭaṉ pakutiyiliruntu koṇṭu, saṉṉiṉ uttaravai etirpārttukkoṇṭiruntāṉ.  saṉṉāl ētum utavi aṉuppa muṭiya villai eṉpatai aṟintāṉ.  ceṅ ṣi liyāṅkukkut taṉṉāl ētēṉum utavi ceyya muṭiyumā veṉṟu pārttāṉ.  atuvum muṭiyā teṉṟu terintatu.  eṉavē, mañcū aracāṅkattiṟku ētē ṉum ōr atircci uṇṭu paṇṇavēṇṭumeṉpataṟkāka, kāṇṭṭaṉ pakutikku aracap piratinitiyāyiruntavaṉuṭaiya māḷikaiyai, veṭi kuṇṭu vaittut takarkka muyaṉṟāṉ.  im muyaṟci kaikūṭuvataṟku muṉṉar, mañcū atikārikaḷāl kaitu ceyyappaṭṭu, ciraccētam ceyyappaṭṭāṉ.  ivaṉ kati ippaṭiyāṉatai aṟinta saṉ peritum tukkittāṉ.  tukkattōṭu kuṟippiṭukiṟāṉ ōriṭattil:-
tairiyattilum tiṟamaiyilum (puraṭcikku mutal paliyāka niṉṟavaruḷ oruvaṉāṉa) lū hā ṭuṅkukku1 nikarāṉavaṉ lī kiyāṅ jō.  ivviruvarum ōviyam varaivatilum kavitai puṉai vatilum vallavarkaḷ ivarkaḷ eppoḻutum eṉ niṉaivil iruntu koṇṭiruppārkaḷ.  ivarkaḷ iṟantu viṭṭapōtilum ivarkaḷuṭaiya ātmā eṉ itayattil eppoḻutum vacittuk koṇṭirukkum.
iṅṅaṉam saṉṉiṉ iraṇṭāvatu puraṭci muyaṟci, 1900 ām varuṣa iṟutiyil tōlviyaṭaintatu.  āṉāl intak kālattil cīṉa makkaḷiṭaiyē ivaṉ peyar pirapalamaṭaintatu.  cīṉāviṉ teṟkup piratēcaṅkaḷil ivaṉ peyarait teriyātavarkaḷ illaiyeṉṟu collalām.  ivaṉ, oru citta puruṣaṉō eṉṟu cilar eṇṇiṉar; māyā caktiyuṭaiyavaṉō eṉṟu cilar karutiṉar.  ēṉeṉṟāl oru camayam, ivaṉai pōrmōsāvil pārttatākac cilar kūṟiṉar; iṉṉoru camayam, ivaṉai hāṅkāṅkil māṟuvēṣattuṭaṉ kaṇṭatākac cilar colliṉar; piṟitoru camayam, ceṅ ṣi liyāṅ puraṭci naṭattikkoṇṭirunta iṭattiṟkuc camīpattil ivaṉ teṉpaṭṭatākac cilar pakarntaṉar.  āka nōkkiya iṭaṅkaḷilellām ivaṉ nīkkamaṟa niṟaintiruppatāka jaṉaṅkaḷ nampiṉārkaḷ.  ivaṉiṭattil taṅkaḷai yaṟiyāmalē oru vita pakti koṇṭārkaḷ.

10. nāṭōṭi vāḻkkai
iraṇṭāvatu puraṭcikku piṟaku, saṉ yāṭ seṉṉai mañcai aracāṅka oṟṟarkaḷ muṉṉaik kāṭṭilum ati tīviramākak kaṇkāṇittu varat talaippaṭṭārkaḷ.  cīṉāvukkuḷ eṅkum pakiraṅkamāka vacikka muṭiyātavaṉāṉāṉ.  ētēṉum oru veḷi nāṭṭukkuc ceṉṟu vacippataṟkum mañcū aracāṅkam iṭaṅ koṭukkavillai; enta nāṭṭukku ivaṉ cella virumpukiṟā ṉeṉpatai oṟṟarkaḷ mūlam muṉ kūṭṭiyē terintukoṇṭu, anta nāṭṭukkuḷ varavoṭṭātapaṭi ceytuviṭumāṟu anta nāṭṭu aracāṅkattaik kēṭṭuk koṇṭatu.  iṅṅaṉam ivaṉ pala nāṭukaḷukkum puṟattiyākkappaṭṭāṉ.
kaṭaiciyil jappāṉ nāṭu ivaṉukku aṭaikkalam koṭuttatu.  jappāṉil yōkōhāmā1 eṉṟa oru nakaram uṇṭu.  iṅkuḷḷa cīṉa tāṉīkaṉukku, jappāṉil vacikkum cīṉap pirajaikaḷ viṣayattil evvita atikāramum kiṭaiyātu.  itait terintu koṇṭa saṉ, mēṟpaṭi yōkōhāmā nakaram ceṉ ṟāṉ.  aṅku, cīṉa tāṉīkaṉuṭaiya kāriyālayattiṟkuc cila kaja tūrattiṟkaṭuttāṟ pōlavē.  ōr iṭattai vāṭakaikkup piṭit tāṉ.  ituvē ivaṉuṭaiya vācatalamākavum, puraṭcik kāriyālaya mākavum amaintatu.  iṅkiruntu koṇṭu, cīṉāvil puraṭci kiḷappuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyya muṟpaṭṭāṉ.
ivaṉuṭaiya nōkkam, veḷi nāṭukaḷil vacikkum cīṉar kaḷiṉ utaviyaik koṇṭu, cīṉāvil puraṭcikkāṉa oru cūḻ nilaiyai uṇṭupaṇṇa vēṇṭumeṉpatutāṉ.  ivaṉ nōkkap paṭiyē antac cūḻnilaiyum amaintatu.  puraṭcikaḷum naṭaipeṟṟaṉa.  iraṇṭāvatu taṭavaikkup piṟaku eṭṭu taṭavai puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  oṉpatāvatu taṭavai naṭaipeṟṟa puraṭcitāṉ-1911 ām varuṣam akṭōpar mātam naṭaipeṟṟa puraṭcitāṉ-veṟṟi vāṅkit tantatu.  āka mottam patiṉōru taṭavai puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟaṉa; pattu taṭavai tōlvi.2  tōlviyaṭainta intap pattu puraṭcikaḷait tavira, ivaṉukkut terintum teriyāmalum, mañcū āṭcikku virōtamākac cillaraip puraṭcikaḷ pala, cīṉāviṉ pala pakutikaḷil-ciṟappākac cīṉāviṉ teṟkup pakutiyil-tāṉ tōṉṟit taṉamāṉa muṟaiyil eḻuntu eḻuntu aṭaṅkiṉa.  intac cillaraip puraṭcikaḷaiyum cērttu ivaṉ naṭattiya puraṭcikaḷai atikappaṭuttik kāṭṭuvar, ivaṉiṭam pakti pūṇṭa cīṉa aṟiñar cilar.  eṇṇikkai evvaḷavāka irunta pōtilum mañcū āṭcikku muṟṟup puḷḷi vaitta kaṭaici puraṭciyait tavira, atāvatu 1911ām varuṣam akṭōpar mātam naṭaipeṟṟa puraṭciyait tavira, picupicuttup pōṉa maṟṟap puraṭcikaḷaip paṟṟic cavitāramākac collik koṇṭu pōṉāl  atu paṭippa varkaḷukkuc calippaiyē tarum.  tavira, picupicuttup pōṉa intap puraṭcikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ orē cikkalum kuḻappamumā yirukkiṉṟaṉa.  ākavē ivaikaḷaip paṟṟi vicēṣamāka ētum collikkoṇṭu pōkāmal, saṉ yāṭ seṉ, jappāṉil yōkōhāmā nakarattil, taṉ puraṭcik kāriyālayattai amaittuk koṇṭa piṟaku, naṭattiya vāḻkkai, aṭainta ācāpācaṅkaḷ, peṟṟa aṉupavaṅkaḷ, cātitta kāriyaṅkaḷ ākiyavaikaḷaic cuṭṭikkāṭṭik koṇṭu pōka virumpukiṟōm.
potuvākac collap pōṉāl, saṉ yāṭ seṉṉuṭaiya aimpatteṭṭu varuṣa vāḻkkaiyil, ēṟakkuṟaiya pātikku mēl nāṭōṭi vāḻkkaiyākavē kaḻintatu.  atilum iraṇṭāvatu puraṭcikkup piṟaku, pattāvatu puraṭcivarai cumār pattu varuṣam ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyil mikavum kaṭumaiyāṉa paricōtaṉaik kālam.  intak kālattil ivaṉ mēṟkoṇṭa viṭāmuyaṟci, kāṭṭiya maṉa uṟuti, taṉ tāynāṭṭiṉ etirkāla vāḻkkaiyil vaitta acaiyāta nampikkai mutaliyavaikaḷaip pārkkiṟapōtu, ivaṉ ōr acātāraṇa puruṣaṉ, cīṉāvai vāḻvippataṟkeṉṟē tōṉṟiya nāyakaṉ eṉṟa eṇṇaṅkaḷē namakkut tōṉṟum.
yōkōhāmāviluḷḷa cīṉa tāṉīkaṉukku jappāṉil vacikkum cīṉarkaḷ viṣayattil evvita atikāramumillai yeṉ ṟālum, mañcū aracāṅka oṟṟarkaḷ, taṉṉai, vēṟu vitamāka akap paṭutti viṭak kūṭumeṉpatai saṉ yāṭ seṉ naṉku aṟintirun tāṉ.  laṇṭaṉil ēṟpaṭṭa aṉupavattai ivaṉ maṟakkavillai.1  eṉavē taṟkāttuk koḷḷum viṣayattil carva jākkiratai yuṭaṉiruntāṉ.  enta ōr iṭattilum enta oru kāriyattilum taṉṉai yārum cantēkikkātapaṭi eccarikkaiyuṭaṉ naṭantu koṇṭāṉ.  ivaṉai naṉku aṟinta, ivaṉuṭaiya nampikkaiyaip peṟṟa oru cilarukkut tāṉ ivaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa peyar terintiruntatē tavira, maṟṟavarkaḷukku nakayāmā1 eṉṟa peya rālēyē aṟimukamāyiruntāṉ.
yōkōhāmāvil ivaṉ eppaṭi vacittuk koṇ ṭiruntāṉ, eṉṉa mātiriyāṉa karuttukkaḷaik koṇṭiruntāṉ eṉpatai, ivaṉuṭaṉ rakaciyamākac cantittup pēciya ōr amerikka nirupaṉ mūlamākak kāṇpōm:-
yōkōhāmāvil cīṉarkaḷ atikamāka vacikkum pakutiyilēyē ivaṉ - saṉ yāṭ seṉ - vacittuk koṇṭiruntāṉ.  anēka cantu pontukaḷaik kaṭantu tāṉ ivaṉ iruppiṭattaiyaṭaiya vēṇṭi yiruntatu.  inta iruppiṭattai veḷiyiliruntu pārkkiṟapoḻutu oru pāḻaṭainta vīṭu mātiri teṉpaṭṭatu.  vīṭṭukku muṉṉāl viḷakku veḷiccam etuvumillai.  vīṭṭiṉ mukappuk katavait taṭṭiṉēṉ, uyaramum kaṭṭumatāṉa carīramuḷḷa oru cīṉaṉ vantu katavait tiṟantāṉ.  miṭar nakayāmā eṉṉai etirpārttuk koṇṭiruppatākac colli uḷḷē aḻaittup pōṉāṉ.  uḷḷē pōkum vaḻi orē iruṭṭāyiruntatu.  pala vāyiṟpaṭikaḷaik kaṭantu ceṉṟōm.  nāṅkaḷ cellac cella, eṅkaḷukkup piṉṉāl ovvoru katavāka mūṭik koṇṭu vantatu.  kaṭaiciyil viḷakku veḷiccam niṟaiya ōr aṟaiyai aṭain tōm.  aṅku oru mējai pōṭappaṭṭiruntatu.  ataic cuṟṟi tēcīya uṭai aṇintirunta cīṉar cilar uṭkārntiruntaṉar.  avaruḷ vālipaṉāṉa oruvaṉ maṭṭum airōppiya uṭaiyil iruntāṉ.  avaṉ eṉṉaik kaṇṭatum eḻuntu muṉ vantu kailāku koṭutta varavēṟṟāṉ.  avaṉai mutalil pārkkum yārum oru jappā ṉiyaṉ eṉṟē eṇṇuvārkaḷ.  muṟukkiviṭṭa kaṟuppu mīcai; oḷi niṟainta kaṇkaḷ.  avaṉaip pārttavuṭaṉ eppoḻutum cuṟucuṟuppum uṟcākamu muḷḷavaṉāyiruppāṉ eṉṟu terintatu.  avaṉ eṉ kaiyai aḻuttip piṭittuk kulukkiya pōtu, avaṉ maṉavuṟuti mikap paṭaittavaṉ eṉpatum terintatu.  aṟaiyil irunta mējai nāṟkāli, puttaka alamārikaḷ yāvum airōppiya muṟaiyil amaintiruntaṉa.  puttaka alamārikaḷil puttakaṅkaḷ varicaiyāka vaikkappaṭṭiruntaṉa.  ellām, pōr muṟaikaḷ, carittiram, araciyal, poruḷātāram ivaikaḷaip paṟṟiya puttakaṅkaḷtāṉ.  camīpattil avaṉ naṭattuvitta puraṭcikaḷaip paṟṟi eṉṉiṭam kūṟa avaṉ tayaṅkavillai.  eṅkeṅkē caṇṭaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa, puraṭcip paṭaikaḷ ententa vaḻikaḷil ceṉṟaṉa eṉpavaikaḷai eṉakkut terivippataṟkāka oru pūkōḷa paṭattaik koṇṭuvantu kāṭṭiṉāṉ.  pōtiya pōrkkaruvikaḷ illāmai yiṉālēyē tōlvi ēṟpaṭṭateṉṟum coṉṉāṉ. mēlum avaṉ kūṟiyatāvatu - intat tōlvikaḷaik kaṇṭu nāṅkaḷ ciṟitum cōrvaṭaiyavillai.  ataṟku māṟāka uṟcākamē koṇṭuḷḷōm.  eṅkaḷ paṭaikaḷukkup pōtiya āyuta pala miruntu ciṟitu muṉaivōmāṉāl, mañcū paṭaikaḷai evvaḷavu culapamākat tōṟkaṭikka muṭiyumeṉpatai nāṅkaḷ aṟintiruk kiṟōm. 
puraṭci ceyyavēṇṭiyatu avaciyamā? paṭippaṭiyākac cīrtiruttaṅkaḷ ceytu cīṉāvukku vimōcaṉam kāṇa muṭiyātā? eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.  
mañcū araca pīṭam entac cūḻnilaikku mattiyil irukkiṟa teṉpatai aṟintavarkaḷ, tīviramāṉa cīrtiruttaṅkaḷaik koṇṭu vara, cakravarttikkuc caktiyillaiyeṉpatai naṉku uṇarvārkaḷ eṉṟu avaṉ patil aḷittāṉ. 
saṉ yāṭ seṉṉuṭaiya viruppamellām, jappāṉaip pōlavē, cīṉāvai, ellā vakaiyilum mēṉāṭṭu muṉṉēṟṟap pōkkil tiruppiviṭa vēṇṭumeṉpatāyirukkiṟatu.  inta viṣayat til avaṉ uṟutiyuṭaṉum uṟcākattuṭaṉum kāṇappaṭṭāṉ.   jappāṉiyar kaḷaip pōl cīṉarkaḷ, cīkkiramāṉa oru māṟutalukku uṭpaṭuvārkaḷā eṉṟu nāṉ kēṭṭataṟku avaṉ cariyāṉa talaivarkaḷ vaḻi kāṭṭi aḻaittuc celvārkaḷāṉāl, niccayam cīṉarkaḷ māṟutalukku uṭpaṭuvārkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ. 
taṉatu nōkkaṅkaḷ, tiṭṭaṅkaḷ ivaikaḷaip paṟṟi avaṉ nīṇṭa nēram rucikaramākap pēciṉāṉ.  mēṉāṭṭu muṟaiyil kalvi payiṉṟa cīṉa iḷaiñar palar avaṉaip piṉpaṟṟat tayārāyirukki ṟārkaḷ.  appaṭiyē paṇam paṭaitta cīṉar palar, takka camayattil avaṉukkup paṇavutavi ceyyavum tayārāyirukkiṟārkaḷ. 
nīṅkaḷ koṇṭirukkum ācai makattāṉatu eṉṟēṉ. 
ām: makattāṉatutāṉ, atu niṟaivēṟa uyiraiyum koṭukkalām eṉṟāṉ avaṉ. 
piṟaku avaṉ, cīṉāviṉ periya nilapparappu, atika jaṉat tokai, apivirutti ceyyappaṭāta ataṉ palvēṟu tuṟaikaḷ, cīṉa makkaḷukku oru viḻippai uṇṭupaṇṇiviṭṭāl, etir kālattil cīṉā eppaṭiyellām irukkakkūṭum eṉpavaikaḷaip paṟṟip pēciṉāṉ. 
avaṉaip pōl iṉiya cupāvamuḷḷa oru maṉitaṉai nāṉ pārtta tillai.  oru talaivaṉāyiruppataṟkuriya takutikaḷ, ellōraiyum vacīkarikkakkūṭiya oru cakti, ellōrālum viyantu pārāṭṭappaṭak kūṭiya uṟuti, ivaiyellām avaṉiṭattil kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. 
saṉ,yōkōhāmāvil, taṉ puraṭcik kāriyālayattai ēṟpaṭuttikkoṇṭa ciṟitu kālattiṟkuḷ, aippāṉiya araciyalvāti kaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭāṉ.  ciṟappāka, liparal kaṭciyaic cērnta araciyalvātikaḷ,  ivaṉuṭaiya puraṭci muyaṟcikaḷukku ātaravu kāṭṭip pēciṉar.  inta liparal kaṭci yiṉar tāṉ, ivaṉ pōrmōsāviliruntu koṇṭu iraṇṭāvatu puraṭcikku ēṟpāṭu ceyta poḻutu, ivaṉukku mutalil ātaravu kāṭṭiṉar  eṉpatum, piṉṉar kaṉcarvēṭiv kaṭciyiṉar niruvāka ātikkattai ēṟṟukkoṇṭataṉāl, inta ātaravu ivaṉukkut toṭarntu kiṭaikkavillai  eṉpatum vācakarkaḷukku niṉaivirukkum.1   ippoḻutu atē liparal kaṭciyiṉar ātaravu kāṭṭip pēciyatu ivaṉukku mikavum uṟcākattai aḷittatu.  
saṉ yāṭ seṉ, aippāṉiliruntu koṇṭu avvap poḻutu, piriṭṭaṉiṉ celvākkukkuṭpaṭṭirunta malēyā tīpa kaṟpam2, pireñcu ātikkattiṟkuṭpaṭṭirunta intō - cīṉā3, amerikka ātikkattuk kuṭpaṭṭirunta havāyi tīvu.  ippaṭic cila nāṭukaḷukku rakaciyamākac ceṉṟu vantatōṭallāmal, cīṉāvuk kuḷḷum aṭikkaṭi ceṉṟu, aṅkut tāḻvuṟṟa nilaiyil vāḻkkai naṭattum kuṭiyāṉavarkaḷeṉṉa, toḻilāḷarkaḷeṉṉa ivar kaḷuṭaṉum, mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷil vacikkum mattiyatara vakuppā reṉṉa, oru cila paṇakkārarkaḷeṉṉa, ippaṭip paṭṭavarkaḷuṭa ṉum toṭarpu koṇṭu, mañcū āṭciyiṉ avala nilaiyaiyum atiliruntu mīḷavēṇṭiya avaciyattaiyum, avaravarkaḷuṭaiya aṟivup pakkuvattiṟkut takuntāṟpōl uṇartti vantāṉ.  potuvāka, puraṭcikkāṉa oru cūḻnilaiyai uṇṭu paṇṇi vantāṉeṉṟu collalām. 
 iṅṅaṉam rakaciyamākap piracāram ceyvatu evvaḷavu kaṭiṉamāṉa kāriyameṉpatu, antat tuṟaiyil iṟaṅkip pārtta varkaḷukkuttāṉ teriyum. 
saṉ, cīṉāvukkuḷ eppaṭi eppaṭiyellām ceṉṟu vantāṉ? kēṭṭāl kaṟpaṉaik kataiyākavē tōṉṟum, oru camayam, mūkkuk kaṇṇāṭi aṇintukoṇṭu, cillaraic cāmāṉ kaḷaik kūvi viṟpavaṉākac ceṉṟāṉ; maṟṟoru camayam ōr ēḻaik kūli mātiri ceṉṟāṉ;  iṉṉoru camayam, oru jappāṉiyaṉaip pōl vēṣam pōṭṭukkoṇṭu ceṉṟāṉ; inta mātiri camayaṅ kaḷil taṉṉai yārum culapamākak kaṇṭukoṇṭu viṭātapaṭi mikavum cāmarttiyamāka naṭantu koṇṭāṉeṉpataippaṟṟi nām atikam collavēṇṭumō? 
ivvaḷavu cāmarttiyamāka ivaṉ naṭantu vanta pōtilum, ivaṉuṭaiya uyir, mayiriḻaiyil tappiya cantarppaṅkaḷ pala ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.  oru camayam ivaṉ ṣāṅkāy nakarattiṟku vantiruntāṉ.  iḵtoru carvatēcat tuṟaimukap paṭṭiṉam.  piriṭṭiṣār eṉṉa, pireñcukkārar eṉṉa, ippaṭip pala nāṭṭiṉarum iṅkuc cakala urimaikaḷuṭaṉum cakala calukaikaḷu ṭaṉum taṉit taṉip pakutikaḷil vacittu vantaṉar.  saṉ yāṭ seṉ pireñcup pakutiyil vantu taṅki yiruntāṉ.  eppaṭiyō itu mañcū aracāṅka oṟṟarkaḷukkut terintu viṭṭatu.  ivaṉai uyirōṭu piṭittuk koṭukkiṉṟavarkaḷukku oru laṭcam pavuṉ caṉmāṉam aḷikkappaṭumeṉṟa pirakaṭaṉam rattu ceyyap paṭāmalirunta kālam atu.  pireñcup pakutiyil  pireñcup pirajai kaḷaip paṟṟiṉa vivakāraṅkaḷai vicārittut tīrppuc colvataṟ keṉṟu oru nītimaṉṟam  iruntatu. itil jārj mōraṇṭ1  eṉpavaṉ, nītipati aluval pārttukkoṇṭiruntāṉ.  pireñcup pakutiyil tañcam pukuntuviṭum virumpappaṭāta cīṉarkaḷai veḷiyēṟṟi viṭumāṟu cīṉa atikārikaḷ takka mukāntaraṅkaḷ kāṭṭi atikāra pūrvamākak kōrikkai viṭuppārkaḷāṉāl, anta mātiriyāṉa kōrikkaikaḷaip paricīlaṉai  ceytu āvaṉa ceyya vēṇṭiyatum, pirāṉsukkō, pireñcu ātikkat tiṟkuṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷukkō cella virumpum cīṉarkaḷukkup pirayāṇa aṉumatic cīṭṭuk koṭuppatumāṉa ippaṭic cila poṟuppuk kaḷum inta mōraṇṭukku iruntaṉa.  jappāṉiliruntu intō - cīṉāvukkuc cella uttēcitta saṉ, ṣāṅkāy nakaram vantu, intō - cīṉāvukkuc cella,  pirayāṇa aṉumatic cīṭṭuk koṭukku māṟu,  pireñcu tāṉīkaṉai aṇukikkēṭṭāṉ. mañcū aracāṅkam ivaṉait tēcappiraṣṭam ceytuviṭṭiruntapaṭiyāl, anta aracāṅkattiṭamiruntu pirayāṇa aṉumatic cīṭṭup peṟa muṭiyātirunta nilaiyilēyē ivaṉ pireñcu tāṉīkaṉai aṇukiṉāṉ.  anta tāṉīkaṉum ivaṉai mōraṇṭṭiṭam aṉuppiṉāṉ.  mōraṇṭṭum ivaṉukkup pirayāṇa aṉumatic cīṭṭuk koṭuttu viṭṭāṉ. 
ippaṭi ivaṉ pirayāṇa aṉumatic cīṭṭuppeṟa mōraṇṭ ṭiṉ kāriyālayattil iruntukoṇṭirukkaiyil, mañcū aracāṅkattiṉ mēlatikāriyoruvaṉ aṅku vantu, saṉṉaik kaitu ceyvataṟkāka mañcū aracāṅkam piṟappittirunta ōr uttara vil kaiyeḻuttiṭumāṟu  mōraṇṭṭaip paṇivuṭaṉ kēṭṭāṉ. 
mōraṇṭṭiṉ kaiyeḻuttaip peṟa inta mātiriyāṉa uttaravukaḷ  pala tiṉantōṟum avaṉ kāriyālayattiṟku varuva tuṇṭu.  ovvoṉṟaiyum nuṇukip pārttuk kaiyeḻuttup pōṭṭuk koṇṭirukka muṭiyumā?  uttaravukaḷai nīṭṭum atikārikaḷai nampit tāṉ  kaiyeḻuttup pōṭa vēṇṭum;    appaṭittāṉ pōṭuvatu vaḻakkam.  itē pirakāram saṉ campanta mākak koṇṭuvarappaṭṭa uttaravil ataṉaic carivarap pārāmalē mōraṇṭ kaiyeḻuttup pōṭṭirukkalām.  āṉāl  saṉṉiṉ atiruṣṭa vacamāka, cīṉa atikāri koṇṭuvanta uttaravaip pārtta mōraṇṭ, saṉṉaik kaitu ceyvataṟkup pōtiya kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭumāṟum,  antak kāraṇaṅ kaḷaip paricīlaṉai ceyta pārtta piṟakē, uttaravil kaiyeḻuttup pōṭa muṭiyumeṉṟum terivittāṉ.  itaik kēṭṭa anta atikāriyum, mēliṭattiṟkut takaval terivittu uttaravu peṟṟu varuvatākac collip pōyviṭṭāṉ. 
mōraṇṭ, anta mañcū atikāriyuṭaṉ pēcik koṇ ṭirukkaiyil, aṅkirunta saṉ, metuvāka anta iṭattiliruntu naḻuvic ceṉṟu tuṟaimukattai aṭaintu aṅkirunta  oru kappalil ēṟiviṭṭāṉ.
cīṉa atikāri koṇṭuvanta uttaravaip pārāmal atil mōraṇṭ kaiyeḻuttiṭṭiruntāl saṉṉiṉ kati eṉṉavā yirukkum?  avvaḷaveṉṉa?  cīṉāviṉ carittirap pōkkē māṟiviṭṭirukku mallavā?
itē mātiri vēṟu iraṇṭu cantarppaṅkaḷil ivaṉ uyir mayiriḻaiyil tappiyirukkiṟatu.  paṇattiṟku ācaippaṭṭu, cilar, ivaṉai mañcū atikārikaḷukkuk kāṭṭikkoṭukka iraṇṭu taṭavai muṉaintaṉar.  iraṇṭu taṭavaikaḷilum ivaṉ avar kaḷiṭam nalla vārttaikaḷ collit tappittukkoṇṭāṉ.  eppoḻutumē saṉṉukku, iṅkitamākap pēci yāraiyum vacīkarappaṭutti viṭukiṟa caktiyuṇṭu.
iṅṅaṉam saṉ maṟaimukamākac cīṉāviṉ pala pakutikaḷukkum vantu pōṉāṉeṉṟālum, ṣāṅkāy nakaramtāṉ ivaṉai atikamāka īrttatu.  1889 ām varuṣattiliruntu 1910 ām varuṣam varai ivaṉ pala taṭavai ṣāṅkāy nakarattiṟku vantu pōṉāṉ.  vitīraṇattilum jaṉattokaiyilum mikap peritāṉa inta nakarattil palatarattu maṉitarkaḷaic cantittut taṉ puraṭci muyaṟcikaḷukku ātaravu tēṭik koḷḷa atikamāṉa cantarppaṅkaḷ kiṭaikkumeṉṟa eṇṇattiṉālum, mañcū aracāṅka oṟṟarkaḷiṉ kaṇkāṇippu iṅkuk kuṟaivā yirukkumeṉṟa nampikkaiyiṉālum inta nakarattai aṭikkaṭi nāṭiṉāṉ.
ivai tavira, vēṟoru mukkiyamāṉa kāraṇamum uṇṭu. iṅkutāṉ, ivaṉuṭaiya mutal puraṭcikku ātaravāyirunta cārla jōṉ suṅ1, taṉ kuṭumpattuṭaṉ, celvamum celvākkum niṟaintavaṉāy vāḻntu vantāṉ.  avaṉuṭaiya ātaravu ep poḻutum pōl ivaṉukku iruntu vantatu.  avaṉ vīṭṭil vantu taṅkuvatu ivaṉukkup pala vitaṅ kaḷilum aṉukūlamāyiruntatu.  suṅkiṉ kuṭumpattiṉar ivaṉai anniyaṉākak karutāmal, taṅkaḷ neruṅkiya uṟaviṉaril oruvaṉākak karuti ivaṉukku ellā upacāraṅkaḷaiyum ceytaṉar.
suṅkukku, VÈ§(Eling), á§È§(Chingling), nkÈ§(Mayling) eṉṟa mūṉṟu peṇkaḷ uṇṭu.  ivarkaḷ, taṅkaḷ tantai, saṉ ṉiṭam atika pakti vicuvācam vaittiruppatai naṉku aṟintirun tārkaḷ.  itaṉāl saṉṉai, māmā, māmā eṉṟu aḻaittu ivaṉiṭam aṉpu kāṭṭiṉar; ivaṉukkup pala upacāraṅkaḷ ceytu vantaṉar.
kuṭumpattōṭu oṉṟu cērntu vāḻntu ataṉ cukattai aṉupavikka atika cantarppam peṟāta saṉ, avvappoḻutu, suṅ kuṭumpattiṉaruṭaṉ vantu taṅkuvatil mikka makiḻcci koṇṭāṉ; maṉa āṟutalum peṟṟāṉ.
suṅkiṉ mūṉṟu peṇkaḷum periyavarkaḷāṉa piṟaku, mūttavaḷāṉa ēliṅ eṉpavaḷ, kaṉpūṣiyasiṉ3 eḻuttaintāvatu talaimuṟaiyiṉaṉum, piṟkālattil ciṟanta poruḷātāra nipuṇa ṉeṉṟu peyar paṭaittavaṉum, kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa piṟaku, aracāṅ kattil pala uyartara uttiyōkaṅkaḷ vakittavaṉumāṉa ec. ec. kuṅ (H.H. Kung) eṉpavaṉai maṇantu koṇṭāḷ.
iraṇṭāvatāṉa ciṅ liṅ eṉpavaḷ, saṉ yāṭ seṉṉukku iraṇṭānta tāramāka vāḻkkaippaṭṭāḷ.  mūṉṟāvatāṉa mēliṅ eṉpavaḷ, saṉ yāṭ seṉṉuṭaṉ puraṭci iyakkattil cērntuḻaitta ciyāṅ kai ṣēkkai maṇantu koṇṭāḷ.  ivarkaḷaip paṟṟip pintiyatōr attiyāyattilum pēcuvōm.

11. tīvirap piracāram
saṉ, jappāṉiliruntu koṇṭu, avvappoḻutu malēyā tīpakaṟpam ceṉṟu vantāṉeṉṟu mēlē coṉṉōmallavā, aṅku - malēyā tīpakaṟpattil-āṅkāṅku muṟpōkkuc cīṉar caṅkattiṟkuk kiḷai tāpaṉaṅkaḷ niṟuvi avai naṉṟāka naṭai peṟuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytāṉ.  malēyāvil rappar tōṭṭaṅkaḷukkum, īyac curaṅkam pōṉṟa cila curaṅkaṅkaḷukkum mutalāḷikaḷāṉa cīṉar palar iruntaṉar.  iṉṉum vēṟuvakait toḻilkaḷ naṭattip paṇaṅkuvitta paṇakkārar palar iruntaṉar.  ivarkaḷiṭamiruntu ātaravu kōriṉāṉ saṉ.  āṉāl ivar kaḷuṭaiya ātaravu maṭṭum iruntāl pōtā teṉpataiyum uṇarntiruntāṉ.  enta oru puraṭciyum camutayāttiṉ kuṟippiṭṭa  oru vakuppiṉaruṭaiya allatu piriviṉaruṭaiya, ātaravu peṟṟu maṭṭum veṟṟi peṟāteṉpataiyum, camutāyattiṉ palvēṟu piriviṉaruṭaiya, ciṟappākap pāmara makkaḷeṉṟu collappaṭukiṟa cātāraṇa jaṉaṅkaḷuṭaiya ottuḻaippu avaciyameṉpataiyum  ivaṉ naṉku uṇarntiruntāṉ.  eṉavē aṉṟāṭam uḻaittup piḻaippu naṭattukiṟa ēḻaic cīṉarkaḷuṭaiya ātaravaiyum nāṭi ṉāṉ.  avarkaḷiṭaiyē ceṉṟu, avarkaḷukkup puriyumpaṭi, cīṉā viṉ avala nilaiyaip paṟṟiyum, puraṭci ceytu mañcū āṭciyai oḻikka vēṇṭiya avaciyattaip paṟṟiyum eṭuttuk kūṟiṉāṉ; ōraḷavu ātaravum peṟṟāṉ. 
pireñcu ātikkattiṟkuṭpaṭṭirunta intō-cīṉāvukkuc ceṉṟu vantāṉeṉṟu coṉṉōmallavā, aṅku, pireñcu atikārikaḷē ivaṉukku maṟaimukamāka ātaravu kāṭṭiṉareṉṟu coṉṉāl, vācakar kaḷukku viyappāyirukkum.  mañcū āṭci viraivilē viḻuntupaṭak kūṭumeṉpataiyum, saṉ yāṭ seṉtāṉ, cīṉāviṉ varuṅkālat talaivaṉāyirukkak kūṭumeṉpataiyum, appoḻutaiya pireñcu aracāṅkam naṉku uṇarntiruntataṉāl, intō - cīṉāviluḷḷa taṉ atikārikaḷukku, saṉṉiṉ puraṭci muyaṟcikaḷukku ātaravu tarumāṟu kūṟiyateṉṟu piṉṉart teriya vantatu.  eppaṭiyō saṉ, intō-cīṉāvil, taṉ piracārattait tairiyamākavē naṭattiṉāṉeṉṟu collalām. 
saṉ, 1903 ām varuṣam havāyi tīvukkuc ceṉṟu aṅkuc cumār ōr āṟu māta kālam taṅkiṉāṉ.  ēṟkaṉavē ivaṉukkup paḻakkamāṉa iṭantāṉē atu? tavira ivaṉ cakōtaraṉ āmiyum, ivaṉ maṉaivi makkaḷum aṅkiruntaṉar.  āmi, muntiṉa taṭavai kaḷaik kāṭṭilum intat taṭavai, niṟaiyap paṇañ campātittu nalla celvākkuṭaiya vaṉāka iruntāṉ.  taṉṉaip pōl taṉ cakōtaraṉ-saṉ-paṇañ campātikkāviṭṭālum, pukaḻ campātittu varuvataik kaṇṭu uḷḷūra makiḻcci koṇṭiruntāṉ.  paṇam nilaittirātu, pukaḻ nilaittirukku meṉpatai āmi naṉku aṟin tiruntāṉ pōlum, itaṉāl taṉ cakōtaraṉiṭattil muṉṉaik kāṭṭilum atika vāñcai kāṭṭiyatōṭu atika matippum kāṭṭi ṉāṉ.  saṉṉiṉ maṉaivi lūsū, orē makaṉāṉa paṉṉiraṇṭu vayataṭainta saṉ pōvuṭaṉum iraṇṭu peṇ kuḻantaikaḷuṭaṉum āmiyiṉ parāmarippil vacittu vantāḷ1.  taṉ kaṇavaṉuṭaṉ cērntu vāḻum nāḷai  ivaḷ āvalōṭu etirpārttuk koṇṭirun tāḷ eṉpataic collavum vēṇṭumā? saṉṉum, taṉ maṉaivi makkaḷaik kaṇṭu, avarkaḷuṭaṉ ciṟitu kālamēṉum cērntuvāḻum cantarppam ēṟpaṭṭataṟkākap peritum makiḻcci koṇṭāṉ. 
saṉ, havāyi tīvil āṟu māta kālam taṅkiyiruntāṉeṉ ṟālum, kuṭumpattiṉaruṭaṉ taṅkiyirunta nāṭkaḷ cilavē,  maṟṟa nāṭkaḷai , taṉ puraṭci muyaṟcikku ātaravu tēṭuvatilēyē cela vaḻittāṉ. muntiṉa taṭavaikaḷil vantiruntapōtu, vitaittu viṭṭup pōṉa puraṭci vitaikaḷ payaṉtara vēṇṭumeṉpataṟkāka, intat taṭavai ivaṉ ciṟitu pakiraṅkamākavē vēlai ceyya vēṇṭiyiruntatu.  itaṟkāka ivaṉ ciṟitukūṭa payappaṭavillai.  taṟkāppu nimittam ivaṉ cila vaḻimuṟaikaḷai vakuttu vaittirun tāṉ.  inta vaḻimuṟaikaḷ, nērmaikku māṟupaṭṭavaiyeṉṟē collavēṇṭum. āṉāl ivaṉ laṭciyattaittāṉ peritākak karutiṉāṉ; ataṉaiyaṭaiyum vaḻikaḷaip paṟṟik kavalaikoḷḷa villai. avaṟṟiṟkum araciyalukkum aṭikkaṭi piṇakkukaḷ nikaḻvatum, iṟutiyil araciyalē veṟṟi peṟuvatum, ulakattup pala nāṭukaḷil viṭutalaip pōrāṭṭaṅkaḷ naṭattiya perum pālōruṭaiya vāḻkkaiyiṉ carva cātāraṇa niyatikaḷāyiruntu vantirukkiṉṟaṉa.  saṉṉiṉ araciyal vāḻkkai, inta niyatikkup puṟampāka irukkavillai. 
havāyi tīvai 1890ām varuṣam amerikkā, taṉ ātikkat tiṟkuṭpaṭuttik koṇṭuviṭṭatu.  itait toṭarntu, havāyi tīvil piṟantavarkaḷ aṉaivarum amerikkap pirajā pāttiyatai koṇṭāṭa urimai peṟṟārkaḷ.  inta urimaiyait taṉakkuc cātakamāka upayōkappaṭuttik koṇṭāṉ saṉ.  muntiyoru taṭavai ivaṉ, havāyi tīvukku vantiruntapōtu, aṅkirunta amerikka aracāṅkap piratinitiyiṭam tāṉ havāyi tīvilēyē piṟantavaṉeṉṟum, appaṭiyē jaṉaṉa maraṇak kaṇakkup puttakat til pativu ceytu koḷḷumāṟum colli, ataṟkāṉa attāṭcip pattiram oṉṟaiyum vāṅki vaittuk koṇṭāṉ. uṇmaiyil ivaṉ cīṉāvil suyiheṅ kirāmattilallavō piṟantavaṉ? tāṉ oru cīṉap pirajaiyeṉṟu collik koḷvataṉāl tontaravu ēṟpaṭumeṉṟu terikiṟa camayaṅkaḷil, amerikka atikāriyiṉ inta attāṭcip pattirattaik kāṭṭi, tāṉ ōr amerikkap pirajai eṉṟu colli antat tontaravuk kāḷākāmalirukkalā mallavā? itutāṉ ivaṉuṭaiya uttēcam.  amerikka atikāri yiṭamiruntu ivaṉ peṟṟu vaittirunta attāṭcip pattirattiṉ uṇmaiyai yārēṉum paricīlaṉai ceytu pārttiruntāl ivaṉuṭaiya katiyātāyirukkumō? āṉāl ataippaṟṟi iṅkē nām ēṉ cintittuk koṇṭirukkavēṇṭum? 
havāyi tīviṉ piratāṉa paṭṭiṉamākiya hōṉōlūluvil cīṉar palar nalla nilaimaiyil iruntu vantaṉar.  itaṉāl saṉ, iṅku atika nāṭkaḷ taṅkiṉāṉ.  anēkat taṭavai, potuk kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭi, cīṉāviṉ taṟkāla nilaiyaippaṟṟi ariya coṟpoḻivukaḷ nikaḻtti vantāṉ. 
potuvāka, saṉ nalla pēccāḷi.  āravāram, aṭukkut toṭar mutaliyaṉa ivaṉ pēccil kāṇappaṭamāṭṭā.  kai kāl kaḷai āṭṭikkoṇṭu pēca māṭṭāṉ.  orē nilaiyil niṉṟu nitāṉamākap pēcuvāṉ.  colla vēṇṭiyatait teḷivākac colvāṉ.  tāṉ collum karuttu, kēṭpōr maṉattil patiya vēṇṭumeṉpataṟkāka iṭaiyiṭaiyē aḻakiya uvamaikaḷaik kaiyāḷvāṉ; cīṉa carittirattiliruntum, piṟa nāṭukaḷiṉ carittiraṅ kaḷiliruntum anēka utāraṇaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭuvāṉ.  atikak kalviyaṟivu illātavarkaḷum, nalla paṭippāḷikaḷum uṇarntu aṉupavikkiṉṟa muṟaiyil ivaṉ pēccu irukkum.  cātāraṇamāka, mūṉṟu allatu nāṉku maṇi nēram toṭarntāṟ pōl pēcuvāṉ.  yārukkum calippu ēṟpaṭātu.  kūṭṭatti ṉiṭaiyē yārum eḻuntu pōkamāṭṭārkaḷ.  curukkamākac collappōṉāl, ivaṉ pēccu, kēṭpāraip piṇikkun taṉmaiyatāy irukkum.  pēcukiṟapōtu, ivaṉiṭattiluḷḷa ētō oru cakti ivaṉaip pēca vaikkiṟateṉṟē tōṉṟum. 
potuk kūṭṭaṅkaḷil maṭṭumalla, taṉippaṭṭa naparkaḷiṭam pēcukiṟapōtukūṭa, iṅkitamākap pēcuvāṉ.  ivaṉuṭaiya pariccayattaip peṟāmalē, ivaṉaippaṟṟit tavaṟāka niṉaittuk koṇṭiruk kiṟavarkaḷkūṭa.  ivaṉaic cantittuc ciṟitu nēram campāṣittuk  koṇṭiruppārkaḷāṉāl, ivaṉiṭattil matippuk koḷḷavēṇṭiya avaciyattukkuṭpaṭuvar.  orē ōr utāraṇam. 
cīṉāviluḷḷa carva kalācālai yoṉṟil pērāciriyarāka irunta oru cīṉa aṟiñar, oru camayam, atāvatu saṉ jappāṉil yōkōhāmā nakarattil irunta camayam, aṅkuc ceṉṟiruntār.  avaruṭaṉ vēṟu mūṉṟu āciriyarkaḷum ceṉṟiruntārkaḷ.  ivar kaḷukku saṉṉai naṉṟākat teriyum.  aṭikkaṭi cantittup pēcik koṇṭiruppārkaḷ.  oru nāḷ, antap pērāciriyaraiyum, taṅka ḷōṭu saṉṉaip pārkka varumpaṭi aḻaittārkaḷ.  saṉṉaip pōyp pārppatāvatu? avaṉeṉṉa avvaḷavu periya maṉitaṉā eṉṉa? eṉṟu alaṭciyamākap pēciṉār antap pērāciriyar.  saṉṉaip pārkka maṟuttuviṭṭār.  cila nāṭkaḷ kaḻittu, saṉṉum antap pērāciriyarum yatēccaiyākac cantikka nēriṭṭatu.  ētō pēciṉārkaḷ.  avvaḷavutāṉ., pērāciriyar, saṉṉiṉ parama paktarā ṉār; saṉṉiṉ puraṭci muyaṟcikaḷukku uṟutuṇaiyāka niṉṟār; pala puraṭcikaḷil paṅkeṭuttuk koṇṭār; itaṉāl mañcū aracāṅkattiṉ kōpattiṟku ilakkāṉār.  itu kāraṇamāka, avar cīṉāviliruntu uyir tappi iṅkilāntukku ōṭa vēṇṭiya tāyiṟṟu! 
saṉṉiṉ intat taṭavai havāyi vijayattiṉ pōtu, hōṉōlūluviluḷḷa oru nāṭakak koṭṭakaiyil 1903 ām varuṣam ṭicampar mātam patiṉmūṉṟān tēti mutal muṟaiyāka oru piracaṅkam ceytāṉ.  intap piracaṅkam, hōṉōlūluvil irunta cīṉarkaḷiṭaiyē oru paraparappai uṇṭu paṇṇiyatu; uḷ nāṭṭilum veḷi nāṭukaḷilumuḷḷa cīṉarkaḷiṉ uṇmai nilaiyai oruvāṟu uṇaravum, ivaṉāltāṉ cīṉāvukku vimōcaṉam piṟakkakkūṭumeṉṟu nampavum talaippaṭṭārkaḷ; ivaṉukku ātaravu taruvatu taṅkaḷ kaṭamaiyeṉṟu karutiṉārkaḷ. 
cīṉarkaḷukkuc cīṉa pāṣaiyil ivaṉ pēciṉāṉeṉṟālum, annakarattil veḷiyāṉa hōṉōlūlu aṭvarṭṭaisar (Honolulu Advertiser) eṉṟa āṅkilap pattirikai, ivaṉ pēcciṉ cārattai, nalla talaippuk koṭuttu veḷiyiṭṭatu.  itaṉ mūlam, enta ayal moḻiyiṉarukkum koṭukkāta oru kauravattai ivaṉukkuk koṭuttatu.  ivaṉuṭaiya piracaṅkattiṉ oru pakuti varumāṟu: 
mañcūkkaḷallāta cīṉarkaḷiṭaiyē nām tēcīya uṇarcciyai vaḷarkka vēṇṭum.  vaḷarttuk koṭuppataiyē eṉ āyuṭkālap paṇiyākak koṇṭirukkiṟēṉ.  tēcīya uṇarcciyai nām orumuṟai tūṇṭi viṭuvōmāṉāl, nāṟpatu kōṭi cīṉa makkaḷum orumukamāka eḻumpi mañcū aracai aṭiyōṭu appuṟappaṭutti viṭuvar.  itaṟkup piṟaku kuṭiyaracu nirmāṇikkappaṭum.  amerikkā vil pala mākāṇaṅkaḷum cērntiruppatu pōl cīṉāvilum pala mākāṇaṅkaḷ cērntirukkum.  ippaṭic cērttu orē mātiriyāṉa āṭci naṭatta namakku oru piraciṭeṇṭ tēvaiyāyirukkum. 
ippoḻutu cīṉarkaḷākiya nām nāṭillāta maṉitarkaḷ pōliruk kiṟōm.  veḷi nāṭukaḷil vacikkum nammai yārēṉum tākki ṉāl, nammuṭaiya cīṉa aracāṅkam nammaip paṟṟik kavalaip paṭuvatēyillai.  nīṅkaḷ ēṉ talai mayiraip piṉṉal pōṭṭuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ teriyumā? mañcū ātikkattukkuṭpaṭṭa varkaḷ nīṅkaḷeṉṟu kāṭṭum poruṭṭuttāṉ.  cīṉāvil iṅṅaṉam nīṅkaḷ piṉṉaliṭṭukkoḷḷa maṟuttīrkaḷāṉāl uṭaṉē ciraccētam ceyyappaṭuvīrkaḷ.1
airōppiya vallaracukaḷ pala cērntu, cīṉāvait taṅkaḷukkuḷḷē paṅku pōṭṭukkoḷḷum eṉṟu nammil palar añcukiṟārkaḷ.  paṅku pōṭṭuk koḷḷa nām tuṇaiyāyiruntālaṉṟi, avai vēṟu vitamākap paṅku pōṭṭukkoḷḷa muṭiyātu.  caṭṭa varampukkuṭpaṭṭa maṉṉarāṭci muṟaiyai nām ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu nammilē cilar colkiṟārkaḷ.  āṉāl atu naṭavāta kāriyam.  namakkuk kuṭiyaracu muṟai kūṭāteṉpataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷ etuvumillai.  ēṟkaṉavē cīṉāvil oru vitamāṉa kuṭiyaracu muṟai nilavukiṟateṉpatai nāmellōrum aṟi vōm. 
cīṉāviluḷḷa kirāmaṅkaḷ, aracāṅkattiṟku vari celuttu vatu eṉṟa oṉṟait tavira, taṅkaḷuṭaiya maṟṟa vivakāraṅkaḷait tāṅkaḷē kavaṉittuk koṇṭu vantaṉa.  itaiyē iṅku saṉ kuṟippiṭukiṟāṉ. 
iṅṅaṉam hōṉōlūluvilum havāyi tīviṉ maṟṟa iṭaṅ kaḷilum coṟpoḻivukaḷ nikaḻtti vantatōṭu saṉ oru tuṇṭup piracurattaiyum eḻuti acciṭṭu veḷiyiṭṭāṉ.  cīṉap piracṉaikku uṇmaiyāṉa parikāram eṉpatu itaṟkut talaippu itil mañcū āṭcikku muṉṉar cīṉā, cīrum ciṟappumāka iruntateṉṟum, mañcū āṭci ēṟpaṭṭa piṟaku atu pala vakaiyilum cīraḻintu varukiṟa teṉṟum, potuvākac colli, ententa vakaiyil cīraḻintu varukiṟateṉpatai varicaip paṭuttik kāṭṭiṉāṉ. 
maṟṟum, cīṉāvai intac cīraḻiviṉiṉṟu kāppāṟṟa vēṇṭu māṉāl, mutalil mañcū āṭciyai oḻikka vēṇṭumeṉṟum, ataṉ tāṉattil kuṭiyaracai niṟuva vēṇṭumeṉṟum vali yuṟuttik kūṟiṉāṉ.  iṉṉum, mañcū āṭciyai oḻikka vēṇṭu māṉāl, atu puraṭci yiṉāltāṉ cāttiyamākumeṉṟum antap puraṭcikku ātaravu tarak kūṭiyavarkaḷai mūṉṟu piriviṉarākap pirikkalāmeṉṟum kuṟippiṭṭāṉ.  mūṉṟu piriviṉar yārār? mañcū aracāṅka uttiyōkatarkaḷiṉ palavita koṭumaikaḷuk kāḷāki aṉṟāṭa jīvaṉattiṟkē kaṣṭappaṭukiṟavarkaḷ mutaṟ piriviṉar.  ivarkaḷtāṉ ippoḻutu cīṉāvil atikamāṉa pērā yirukkiṟārkaḷ. anniyarkaḷāṉa mañcūkkaḷiṉ mītu veṟuppuk koṇṭa cīṉar iraṇṭāvatu piriviṉar.  cīṉā nalvāḻvu peṟa vēṇṭumeṉṟa uyarnta nōkkattiṉāl untappaṭṭavarkaḷ mūṉṟāvatu piriviṉar.  inta mūṉṟu piriviṉaruṭaiya ottuḻaippum irukkum paṭcattil, mañcū āṭci vīḻntu paṭuvatu atika tolai vil irāteṉṟu eṭuttuc coṉṉāṉ.  kaṭaiciyil, intat tuṇṭup piracurattaip piṉvarum vākkiyattōṭu muṭittāṉ:- 
cīṉa makkaḷākiya nāṅkaḷ, niyāyamāka naṭattappaṭa vēṇṭu meṉpataṟkākavum, potuvāka ulakattilum, ciṟappākak kīḻ nāṭṭilum amaitiyai nilai niṟuttuvataṟkākavum, muṭintavarai camātāṉa muṟaikaḷaiyum avaciyamāṉāl palātkāra muṟaikaḷai yum aṉuṣṭikkat tīrmāṉittirukkiṟōm. 
intat tuṇṭup piracurattai veḷippaṭuttiyataṉ mūlam, saṉ, taṉ puraṭci muyaṟcikaḷai itukāṟum tiraimaṟaivil vait tiruntatupōl vaikkāmal pakiraṅka mēṭaikkuk koṇṭuvantu viṭṭāṉeṉṟē collavēṇṭum.  evvaḷavu tuṇiccal! evvaḷavu taṉṉampikkai! 
mēlē eṭuttukkāṭṭappeṟṟa kaṭaici vākkiyattil ōr amicam kuṟippiṭattakkatu.  muṭintāl camātāṉa muṟaikaḷ kaiyāḷap paṭumeṉṟu itil kūṟukiṟāṉ.  itaṉāl camātāṉa muṟaiyil ivaṉ iṉṉum nampikkai iḻakkavillaiyeṉṟu terikiṟatu.  palātkārattaik kaiyāḷvataṉāl uṇṭākiṟa tīmaikaḷai ivaṉ aṟiyātavaṉalla.  atil ōraḷavu aṉupavamum ivaṉukku ēṟpaṭ ṭirukkiṟatallavā? ivaṉ talaimaiyil naṭanta mutaliraṇṭu puraṭcikaḷaik kaṇṭu, mañcū araca pīṭam, ivaṉ tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟik koṭukkiṟa muṟaiyil ciṟitu iṇaṅkik koṭut tirukkumāṉāl, ivaṉ mēṟkoṇṭu palātkāra caktiyiṉ tuṇaiyai nāṭi irukkamāṭṭāṉō eṉṉavō? āṉāl carittirap pōkkai yār taṭukkavō, māṟṟavō muṭiyum?
saṉ, havāyi tīvil cumār āṟu māta kālam taṅkiviṭṭu 
1904ām varuṣam mārccu mātak kaṭaiciyil amerikkā ceṉṟu aṅkuc cumār oru varuṣa kālam cuṟṟup pirayāṇañ ceytāṉ.  pala ūrkaḷukkuc ceṉṟāṉ; paḻaiya naṇparkaḷaic cantittāṉ.  putiya cinēkitarkaḷaic campātittāṉ. āṅkāṅkuk kūṭṭaṅkaḷ pōṭṭu, cīṉā, vimōcaṉam peṟavēṇṭiya avaciyattaip paṟṟip pala coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉāṉ.  ivaṉ pēccaik kēṭṭāl, cīṉāvil iṉṟaiya nilaimaiyaiyum varuṅkāla nilaimaiyaiyum tiraippaṭattil kāṇpatu pōl irukkum eṉṟu ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ. 
saṉ, pakal nēraṅkaḷil ippaṭip potuk kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭip pēcuvāṉ.  intap potuk kūṭṭaṅkaḷukku anēkamākap paṭittavarkaḷum vāḻkkai vacatikaḷ atikamāka uḷḷavarkaḷumē varuvārkaḷ.  itu saṉṉukku naṉṟākat teriyum.  vāymoḻiyā lum, muṭintāl paṇattālum ivarkaḷ, taṉ muyaṟcikaḷukku ātaravu taruvārkaḷē tavira, tāṉ ceyalil iṟaṅkiṉāl appoḻutu evvaḷavu tūram ātaravu taruvārkaḷeṉpataiyum ivaṉ aṟintirun tāṉ.  āṉāl ivarkaḷuṭaiya ātaravum tēvaitāṉallavā? 
potukkūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟāta nāṭkaḷil, amerikkak kalācālaikaḷil paṭittu varum cīṉa iḷaiñarkaḷait taṉit taṉiyākavō, kūṭṭaṅkūṭṭiyō cantittu, taṉ koḷkaikaḷai yum tiṭṭaṅkaḷaiyum viḷakkuvāṉ.  avarkaḷuṭaiya apip pirāyaṅkaḷaik kēṭṭut terintukoḷvāṉ.  itaṉ mūlam avar kaḷukku araciyalaṟivaip pukaṭṭiyatōṭu, tāṉum taṉṉuṭaiya araciyalaṟivaip perukkik koṇṭāṉ. 
oru camutāyattiṟku vimōcaṉam vāṅkit tarakkūṭiyavarkaḷ yār? antac camutāyattaic cērnta mattiya vakuppiṉarum kīḻttara vakuppiṉarumēyāvar.  itai saṉ eppoḻutumē uṇarntirun tāṉ.  eṅkē iruntapōtilum ittakaiyavarkaḷuṭaṉ toṭarpu koḷvatu taṉ kaṭamaiyeṉṟu karutiṉāṉ.  eṉavē iravu nēraṅ kaḷil, cillarai viyāpārikaḷeṉṉa, tuṇi veḷuttal pōṉṟa ciṟu toḻilkaḷ naṭattuvōreṉṉa, tōṭṭa vēlai ceyvō reṉṉa, ippaṭippaṭṭavar kaḷait taṉit taṉiyākavum, ciṟu ciṟu kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭiyum cantittu, avarkaḷukkuc cīṉāviṉ nilaiyai yum taṉ tiṭṭattaiyum viḷakkik kūṟuvāṉ.  iravu nēraṅkaḷil tāṉē avarkaḷ ōyvāyiruppārkaḷ? itaṉāltāṉ, avarkaḷaic cantippataṟkeṉṟu iravu nēraṅkaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭāṉ.  avarkaḷaic cantippatum eppaṭi? taṉṉiṭattiṟku varavaḻaittā? illai; illai; avarkaḷiṭattiṟkuc ceṉṟu.  avarkaḷaip pala kēḷvikaḷ kēṭpāṉ; taṉṉaiyum kēṭkac ceyvāṉ.  avar kaḷukkuc cantēkaṅkaḷ tōṉṟiṉāl  teḷivu paṭuttu vāṉ; vivaraṅkaḷ kēṭṭāl teriyappaṭuttuvāṉ.  ippaṭip pēccuk koṭuttup pēccu vāṅkiyataṉ mūlam, avarkaḷ enta vitamāṉa vāḻkkaiyai naṭattukiṟārkaḷ, tāynāṭṭaip  paṟṟi avarkaḷ kāṇum kaṉavukaḷeṉṉa, niṉaikkum eṇṇaṅkaḷeṉṉa, taṉ tiṭṭaṅkaḷaic ceyal paṭuttukiṉṟapōtu, avarkaḷ enta aḷavukku utavi ceyyac cittamāyiruppārkaḷ eṉpavaikaḷaip paṟṟi yellām naṉku terintukoṇṭāṉ.  
ippaṭi iravu pakaleṉṟu pārāmal ūr ūrākac cuṟṟup pirayāṇam ceytataṉālum, palatarattiṉaraic cantittup pēciyata ṉālum, ivaṉ uṭal ciṟitu taḷarcciyaṭaintatu; āṉāl uḷḷam cōrvaṭaiyavillai.  ōr aṟiñaṉ ivaṉaip paṟṟi eḻutukiṟāṉ:- 
ṭākṭar saṉ, oru cilariṭattil pēciṉālum cari, nūṟṟuk kaṇakkāṉa pērō, āyirakkaṇakkāṉa pērō uḷḷa kūṭṭaṅkaḷil pēciṉālum cari, kēṭkiṟavarkaḷ tampittup pōkumpaṭi maṇikkaṇakkil pēcuvāṉ.  niyūyārk nakarattil, cīṉarkaḷ naṭattum calavait toḻiṟ cālaikaḷ pala uṇṭu.  ivaṟṟiṉ piṉ pakka aṟaikaḷilēyē ivarkaḷ vacippārkaḷ.  intap piṉṉaṟai kaḷukku ivaṉ iravu nēraṅkaḷil ceṉṟu, aṅkuḷḷavarkaḷukkup pōrkkaḷaṅkaḷilum, araca tantira mēṭaikaḷilum cīṉā aṭainta tōlvikaḷ, cīṉa makkaḷ viṭutalai peṟutavaṟkākavum, avar kaḷukkuc cuya āṭci kiṭaippataṟkākavum tāṉ  vakuttirukkum tiṭṭaṅkaḷ, ivaikaḷaip paṟṟi viḷakkic colkiṟapōtutāṉ ivaṉuṭaiya muḻut tiṟamaiyum veḷippaṭum. anēka camayaṅ kaḷil ivaṉ uṭal cōrvaṭaintu kāṇappaṭum. āṉāl ivaṉ uḷḷam cōrvaṭaintatē yillai.  taṉṉuṭaiya kāriyattil ep poḻutum uṟcākam koṇṭavaṉākavē kāṇappaṭuvāṉ. 
saṉ iṅṅaṉam cumār oru varuṣa kālam amerikkāvil cuṟṟup pirayāṇam ceytataṉ viḷaivāka muṟpōkkuc cīṉarkaḷ caṅkattiṟku atikamāṉa aṅkattiṉarkaḷ cērntārkaḷ.  oru vakaiyil itu tiruptiyaḷikka kūṭiyatākavē iruntatu.  āṉāl intac cuṟṟup pirayāṇam culapamāka naṭaipeṟṟu viṭavillai.  ettaṉaiyō taṅku taṭaikaḷ! ettaṉaiyō ācāpaṅkaṅkaḷ!
ivaṉ amerikkā vantiṟaṅkiya atē taruṇattil, mañcū aracāṅkattiṉ piratinitiyāka mañcū araciḷaṅkumaraṉ oruvaṉum, pirapala cīrtiruttavātiyākiya kāṅ yū veyyum1  vantiṟaṅkiṉar.  
kāṅ yū vey, iṉṉum tēcap piraṣṭaṉākavē iruntāṉ.  ivaṉaip piṭittuk koṭukkiṟavarkaḷukku oru peruntokai caṉmāṉamāka aḷikkappaṭumeṉṟa pirakaṭaṉam iṉṉum rattu ceyyappaṭāmalē iruntatu.  iruntālum, saṉṉiṉ puraṭci muyaṟcikaḷil ivaṉ campantap paṭātavaṉākavē iruntāṉ. iruvarum naṇparkaḷāṉālum, inta amerikkap pirayāṇattiṉpōtu, oruvarukkoruvar cantittup pēciyatākat teriyavillai.  amerikka camutāyattiṉ mēl paṭiyiluḷḷavarkaḷ,  aracāṅka uttiyōkatarkaḷ, paṇam paṭaitta cīṉarkaḷ ākiya ippaṭippaṭṭavarkaḷ kāṅ yū veyyiṉ nitāṉap pōkkil īṭupaṭṭu, avaṉukku ātaravu kāṭṭum muṟaiyil pēciṉārkaḷ.  mañcū araciḷaṅkumaraṉaip paṟṟic collavēṇ ṭiyatēyillai.  cīṉa aracāṅkattiṉ piratinitiyāka vantarukkiṟā ṉallavā? 
amerikkāvil ceyiṇṭ ÿÆÞ(St. Louis)  eṉṟa oru nakaram uṇṭu.  iṅku 1904ām varuṣam akila ulakap poruṭkāṭci yoṉṟu naṭaipeṟṟatu.  itaṟku, ulakattup pala nāṭukaḷiṉ aracāṅkaṅkaḷum aḻaikkappaṭṭiruntaṉa.  cīṉa aracāṅkattiṉ piratinitiyāka mēṟpaṭi araciḷaṅkumaraṉ vantiruntāṉ. 
ivaṉ mēṟpaṭi poruṭkāṭcikku varappōvatai uttē cittu, vēṟōr ūril taṅkiyirunta saṉṉai, anta ūriliruntu veḷiyē cellavoṭṭātapaṭi taṭuttu vaittiruntārkaḷ amerikka atikārikaḷ.  ivaṉuṭaiya pirayāṇa aṉumatic cīṭṭil ētō kuṟaikaḷ iruppatāka itaṟkuk kāraṇam kūṟiṉārkaḷ. iḵtu uṇmaiyāṉa kāraṇamillai.  amerikkap pattirikaikaḷ, saṉ ṉukku virōtamāṉa ceytikaḷaiyē veḷiyiṭṭu vantaṉa.  mañcū araciḷaṅkumaraṉ poruṭkāṭcikku vijayañ ceykiṟa pōtu, camayam pārttu avaṉaik kolai ceytuviṭa saṉ yāṭ seṉ muyaṟci ceyyakkūṭumeṉṟu oru pattirikai terivittatu.  eṉṉa aniyāyam! inta mātiri cila tavaṟāṉa ceytikaḷai ātāramākak koṇṭutāṉ, amerikka aracāṅka atikārikaḷ, saṉṉai, cumār mūṉṟu vāram varai, atāvatu anta mañcū araciḷaṅkumaraṉ, ceyiṇṭ lūyi nakaram vantu, iruntu, tirumpip pōkiṟavarai, ōr ūrilēyē niṟutti vaittiruntaṉar.  
saṉṉukku virōtamāka ippaṭip pattirikkaikaḷ tavaṟāṉa ceytikaḷai veḷiyiṭṭu vantatōṭu, sāṉ pirāṉcikō nakaratti lirunta cīṉa tāṉīkaṉ, amerikkāviluḷḷa cīṉarkaḷ, saṉ viṣayattil jākkirataiyāka irukka vēṇṭumeṉṟu piṉ varum eccarikkai viṭuttāṉ:- 
nammiṭaiyē puraṭcit talaivaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉ tappum tavaṟumāṉa ceytikaḷaic colli, jaṉaṅkaḷiṉ uṇarc ciyaik kiḷappi viṭukiṟāṉ.  paṇattaic campātittu, piṟaku atait taṉṉiṣṭattiṟkuc celavaḻittukkoḷvatē avaṉ uttēcam eṉpatai, paṭippāḷikaḷ culapamākat terintukoḷḷak kūṭum.  āṉāl oṉṟumaṟiyāta pāmara jaṉaṅkaḷ avaṉiṭattil ēmāntu pōvārkaḷ.  cīṉa aracāṅkattiṉ piratama tāṉīkaṉ eṉṟa muṟai yil avarkaḷaik kāppāṟṟavēṇṭiyatu eṉatu kaṭamaiyāyiruk kiṟatu.  avaṉuṭaiya poyp piracārattiṉāl, vivaram terinta vayatāṉavarkaḷ maṉa māṟutalaṭaiya māṭṭārkaḷeṉṟu nampu kiṟēṉ.  avarkaḷ - vivaram terinta anta vayatāṉavarkaḷ  - taṅkaḷ iḷaiya cakōtararkaḷukkum piḷḷaikaḷukkum, inta maṉitaṉiṭat til jākkirataiyākayirukkumāṟu eccarikkai ceyyavēṇṭum.  uṅkaḷ paṇattai avaṉ vīṇaṭittu viṭuvāṉ; uṅkaḷait tontaravil cikka vaippāṉ.  ātaliṉ jākkiratai! 
saṉṉukku inta mātiriyāṉa taṭaikaḷ āṅkāṅku ēṟpaṭṭu vantaṉa.  itē camayattil, mañcū araciḷaṅkumaraṉukkum kāṅ yū veykkum, ceṉṟa iṭamellām ciṟappukkaḷum viruntupacāraṅ kaḷum naṭaipeṟṟaṉa. 
mañcū araciḷaṅkumaraṉ, ceyiṇṭ lūyi poruṭ kāṭcikkuc ceṉṟu pārttuviṭṭup pōṉa cila nāṭkaḷukkup piṟaku, saṉ mēṟpaṭi poruṭkāṭcikku ceṉṟu, amerikkā, viññāṉat tuṟaiyil evvaḷavu tūram muṉṉēṟi yirukkiṟateṉ pataik kāṭṭum palvēṟu kāṭcikaḷaik kaṇṭāṉ.  cīṉā, mēlai nāṭukaḷuṭaṉ cama nilaiyil niṉṟu vāḻa vēṇṭumāṉāl, atu viññāṉat tuṟaiyil iṉṉum evvaḷavu tūram muṉṉēṟa vēṇṭumeṉpataiyum oruvāṟu uṇarntukoṇṭāṉ. 
nalla paṭippāḷiyāṉa kāṅ yū vey ciṟanta pēccāḷiyākavum iruntāṉ.  cīṉāvil eṉṉeṉṉa cīrtiruttaṅkaḷ ceyyappaṭa vēṇṭumeṉpataip paṟṟi avaṉ āṅkāṅku nikaḻtti vanta coṟpoḻivukaḷ, amerikkāviṉ mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷil vacittu vanta paṭitta cīṉarkaḷiṉ ātaravaiyum amerikkar pala ruṭaiya ātaravaiyum avaṉukkut tēṭik koṭuttaṉa. 
avaṉuṭaiya cīrtiruttap piracārattiṉpōtu, hōmar lī (Ho-mer Lea) eṉṟa ōr amerikkaṉuṭaiya naṭpu avaṉukkuk kiṭaittatu.  anta hōmar līkku, cīṉarkaḷuṭaiya nākarikam, kalācāram mutaliyavai viṣayattil oruvita īṭupāṭu iruntatu.  atē camayattil yutta maṉappāṉmai koṇṭavaṉākavum iruntāṉ.  itaṉāl kāṅ yū vey, sāṉpirāṉcikō nakarattil taṅkiyiruntapōtu, aṅkuḷḷa cīṉa iḷaiñar cilaraik kūṭṭi avarkaḷukku yuttap payiṟci aḷittu, avarkaḷai oru paṭaiyākat tiraṭṭiṉāṉ.  antap paṭaikkuc cīrtirutta iḷaiñar paṭai eṉṟu peyar koṭut tāṉ.  kāṅ yū vey, piracārattiṟkākac ceṉṟa cila mukkiyamāṉa ūrkaḷil, intap paṭaiyiṉar, rāṇuva uṭaiyuṭaṉ pāṇṭu vāttiyaṅkaḷ muḻakkikkoṇṭu avaṉukku muṉṉum piṉṉumāka aṇivakuttuc celvar.  hōmar līyai, kāṅ yū veyyiṉ rāṇuva ālōcakaṉ eṉṟē amerikkap pattirikaikaḷ eḻuti vantaṉa.  iṅṅaṉam cīṉa iḷaiñarkaḷaik koṇṭa oru paṭaiyait tiraṭṭu vataiyum, antap paṭai pakiraṅkamāka aṇivakuttuc celvataiyum aṉumatikkak kūṭāteṉṟu amerikka aracāṅkattaic cīṉa aracāṅkam kēṭṭukkoṇṭatu.  āṉāl payaṉillai.  āyuta mutīppukaḷ etuvumillāta saṉ yāṭ seṉṉukku illāta pollāta taṭaikaḷ! pakiraṅkamākap paṭaikaḷōṭu ceṉṟa kāṅ yū veyyukku eṅkaṇum varavēṟpu! kēṭpataṟkē vintaiyāka illaiyā itu? 
1905ām varuṣam mattiyil saṉ, amerikkāvai viṭṭup puṟappaṭṭu airōppāvukkuc ceṉṟāṉ.  airōppāvukku ivaṉ vantatu  iḵtu iraṇṭāvatu taṭavai.  mutalil iṅkilāntai aṭaintu laṇṭaṉ pōntāṉ.  pōnta aṉṟē kāṇṭli tampati kaḷaik kaṇṭu avarkaḷukkut taṉ vaṇakkattait terivittuk koṇṭāṉ.  tāṉ, atukāṟum ceyta vēlaikaḷai avarkaḷukku virivāka eṭuttuk kūṟiṉāṉ.  avarkaḷum, ivaṉ vaittiyat toḻililiruntu otuṅki muḻu araciyalvātiyāka, puraṭcivātiyāka māṟiviṭṭataik kaṇṭu āccariyappaṭavillaiyāṉālum, ivaṉ uyirukku evvita āpattum uṇṭākāmalirukka vēṇṭumē, ivaṉ muyaṟcikaḷ veṟṟi peṟa vēṇṭumē eṉpatil kavalai koḷḷāmalillai.  laṇṭaṉiṉ cila nāṭkaḷ taṅkiviṭṭu, saṉ piṟaku, pirāṉcu mutaliya cila nāṭukaḷukkuc ceṉṟu taṉ koḷkai kaḷai viḷakkic cila piracaṅkaṅkaḷ ceytuviṭṭu, peljiyam nāṭṭiṉ talainakarāṉa prassels (Brussels) nakarattai yaṭaintāṉ.  
aṅkutāṉ mutaṉmutalāka, māṇākkarkaḷaṭaṅkiya oru kūṭṭattil jaṉaṅkaḷiṉ mūṉṟu tattuvaṅkaḷ1 eṉṟu oruvāṟu poruḷ tarakkūṭiya sāṉ miṉ cūyiyaippaṟṟic curukkamāka oru coṟpoḻivu nikaḻttiṉāṉ.  eṉavē sāṉ miṉ cūyi piṟantatu inta prasel kūṭṭattiltāṉ.  intac coṟpoḻivi liruntutāṉ eṉṟu colla vēṇṭum.  piṟakē, ivaṉ peṟṟa aṟivu, aṉupavam mutaliyavaikaḷāl vaḷarkkap peṟṟu, atu - sāṉ miṉ cūyi - 1924 ām varuṣam kāṇṭṭaṉ nakarattil patiṉāṟu coṟpoḻivukaḷākap pariṇamittatu, cīṉāviṉ araciyal, poruḷā tāra, camutāyak koḷkaikaḷukku inta sāṉ miṉ cūyiyē aṭippaṭaiyāka amaintirukkiṟateṉṟu colla vēṇṭum. 
prasel kūṭṭattil ivaṉ pēciyataṉ viḷaivāka muṟpōkkuc cīṉar caṅkattil muppatu cīṉa iḷaiñarkaḷ aṅkat tiṉarkaḷākac cērntārkaḷ; tavira, pāri, perliṉ mutaliya nakaraṅ  kaḷil kiḷaic caṅkaṅkaḷ tāpikkappaṭṭaṉa.  airōppāvil, tāṉ ceṉṟa iṭaṅkaḷi lellām, saṉ, sāṉ miṉ cūyi koḷkai kaḷaip pala kōṇaṅkaḷil vaittu viḷakkiṉāṉ.  intak koḷkaikaḷ, airōppāviṉ mukkiya nakaraṅkaḷil uyartarap paṭippukkāka vantirunta cīṉa iḷaiñarkaḷ mattiyil oruvāṟu celvākkup peṟṟaṉa. 
pāri mānakaril ivaṉ cila nāṭkaḷ taṅkiyirunta kālattil oru vēṭikkaiyāṉa campavam naṭaipeṟṟatu.  cīṉa iḷaiñar iruvar, mañcū aracāṅkattiṭamiruntu upakārac campaḷam peṟṟu, pārisiluḷḷa oru toḻiṟ kallūriyil paṭittuk koṇṭirun tārkaḷ.  ivarkaḷ, saṉṉiṉ piracaṅkaṅkaḷaik kēṭṭu uṟcākaṅ koṇṭu, muṟpōkkuc cīṉar caṅkattil aṅkattiṉarkaḷākac cērntu koṇṭārkaḷ.  ivarkaḷōṭu paṭittuk koṇṭirunta oru mañcū iḷaiñaṉ, puraṭciyai nōkkamākak koṇṭa inta mātiriyāṉa caṅkattil cērntukoṇṭiruppatai mañcū aracāṅkam kēḷvippaṭumāṉāl, upakārac campaḷam niṟuttappaṭak kūṭu meṉṟum, mēṟkoṇṭu tontaravukaḷ uṇṭākak kūṭumeṉṟum ivarkaḷukku - inta iraṇṭu iḷaiñarkaḷukku -  eccarikkai ceytāṉ.  ataikkēṭṭu inta iḷaiñarkaḷ payantupōy, taṅkaḷ ceykaikkuk kaḻuvāy tēṭikkeḷḷat tīrmāṉittārkaḷ.  oru nāḷ, iruvarum saṉ taṅkiyirunta viṭutikku avaṉ illāta camayam pārttuc ceṉṟārkaḷ.  aṅku, muṟpōkkuc cīṉar caṅkat tiṉ aṅkattiṉar paṭṭiyal puttakam iruntatu.  atai  appaṭiyē eṭuttuk koṇṭu nērāka mañcū aracāṅkattiṉ tāṉīkaṉ kāriyālayam ceṉṟārkaḷ.  tāṅkaḷ muṟpōkkuc cīṉar caṅkattil teriyāmal cērntukoṇṭatākavum, tāṅkaḷ maṉṉippup peṟuvataṟku ēṟpāṭu ceyvatāyiruntāl, tāṅkaḷ kaḷḷattaṉamāka eṭuttu vantirukkum mēṟpaṭi caṅkattiṉ aṅkattiṉar paṭṭiyal puttakatkai avaṉiṭam oppuvippatākavum coṉṉārkaḷ.  anta tāṉīkaṉ, ivarkaḷaik kaṭintukoṇṭu, paṭṭiyal puttakattai uṭaṉē saṉṉiṭam koṭuttuviṭumāṟum, appaṭic ceyyāviṭ ṭāl, pireñcu pōlīsār, tiruṭṭuk kuṟṟattiṟkāka ivarkaḷaik kaitu ceyyakkūṭu meṉṟum, ivarkaḷuṭaiya upakārac campaḷattai niṟuttiviṭumāṟu tāṉum mañcū aracāṅkattiṟkuc cipārcu ceyyak kūṭumeṉṟum payamuṟuttiṉāṉ.  iḷaiñar iruvarum payantu pōṉārkaḷ.  paṭṭiyal puttakattuṭaṉ nērē saṉṉiṭam ceṉṟu muḻantāḷiṭṭup paṇintu, taṅkaḷ ceyalukku maṉṉippu aḷikku māṟu vēṇṭikkoṇṭu, puttakattait tiruppik koṭuttārkaḷ. saṉṉum ivarkaḷai uṭaṉē maṉṉittu viṭṭāṉ.  maṉṉikkum cupāvam saṉṉukku eppoḻutumē uṇṭu. 

12. kaṭciyiṉ tōṟṟam
saṉ, airōppāvil cuṟṟup pirayāṇattai muṭittuk koṇṭu, cūya kālvāy1  vaḻiyāka ciṅkappūr vantu cērntāṉ.  potuvākavē malēyā tīpakaṟpattil cīṉarkaḷiṉ eṇṇikkai, varuṣattiṟku varuṣam atikarittukkoṇṭu vantatu.  intac cīṉar kaḷil palar, saṉṉiṉ puraṭcip piracārattiṟkuc cevi koṭuttaṉar.  itaṉ viḷaivāka, tīpakaṟpattiṉ pala pakutikaḷilum muṟpōkkuc cīṉar caṅkattiṉ kiḷai tāpaṉaṅkaḷ niṟuvap paṭṭaṉa.  cātāraṇa vāḻkkaiyai naṭattum cīṉarkaḷait tavira, paṇam paṭaitta cīṉarkaḷum intak kiḷai tāpaṉaṅkaḷil aṅkattiṉarkaḷākac cērntārkaḷ.  saṉṉiṉ intat taṭavai piracārattiṉāl kiṭaitta palaṉ itu.  ēṟkaṉavē cīṉa camutāyattiṉ cātāraṇa makkaḷiṭaiyē paravi yirunta mañcū āṭciyaip paṟṟiṉa atirupti, ippoḻutu paṇa palam paṭaittavarkaḷiṭamum paravi viṭṭateṉpatu itaṉāl naṉku pulaṉākiṟatu. enta oru kāriyattiṟkum paṇapalam tēvaiyā yirukkiṟatallavā? atilum palātkārattait tuṇaiyākak koṇṭa puraṭcikkup paṇapalam iṉṟiyamaiyātatāki viṭukiṟatu. 
malēyāviliruntu paḻaiyapaṭi aippāṉukkut tirumpi vantāṉ saṉ.  taṉṉuṭaiya piracārattiṉāl, amerikkā, airōppā. teṉkiḻakku āciyā ākiya nāṭukaḷ palavaṟṟilum muṟpōkkuc cīṉar caṅkattiṉ kiḷai tāpaṉaṅkaḷ ēṟpaṭṭataik kaṇṭu taṉakkuḷ oru vita tirupti yaṭaintāṉ.  cīṉāvil maṭṭumeṉṉa, cumār nāṟpatukku mēṟpaṭṭa kiḷai tāpaṉaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  ovvoru kiḷaiyilum ēṟakkuṟaiya āyiram pērukku atikamāṉa aṅkattiṉarkaḷ iruntārkaḷ.  ellōrum, puraṭcikkuc camikñai koṭukkappaṭṭavuṭaṉē, atil tīviramākap paṅku koḷvatākap piramāṇam eṭuttuk koṇṭiruntārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷ yāvum rakaciyamākavē iruntaṉaveṉpatai nām collavum vēṇṭumō?
cīṉāvil intap puraṭci tāpaṉaṅkaḷ amaikkum viṣayat til saṉṉukku atika utaviyāyiruntavaṉ cārla jōṉsuṅ.  ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi1 ivaṉ ṣāṅkāy nakarattiliruntu koṇṭu rakaciyamāka, inta tāpaṉaṅkaḷ ēṟpaṭuvataṟku vēlai ceytāṉ.  saṉ, intat taṭavai airōppāviliruntu jappāṉukkut tirumpi vantu piṟaku, aṅkiruntukoṇṭē, suṅkuṭaṉ kalantapēca aṭikkaṭi ṣāṅkāy nakaram vanta pōṉāṉ. 
jappāṉil irukkaiyil saṉṉukku iraṇṭu pēruṭaiya naṭpu kiṭaittatu.  oruvaṉ huvāṅ siṅ: maṟṟoruvaṉ suṅ ciyō jeṉ.2 iruvarum mēṉāṭṭu muṟaiyil ciṟitu kalvi payiṉṟa varkaḷ.  mutalvaṉāṉa huvāṅ rāṇuva campantamāṉa viṣayaṅkaḷil ōraḷavu aṟivu peṟṟiruntāṉ.  saṉ, amerikkāvilirukkaiyil, ivaṉ cīṉāvil mañcū āṭciyai etirttu oru ciṟu puraṭci naṭattit tōlvi kaṇṭiruntāṉ.  ivaṉaip pōlavē suṅ ciyō jeṉ ṉum puraṭciyil īṭupaṭṭavaṉ.  itaṉālēyē iruvarum cīṉāvi liruntu piraṣṭam ceyyappaṭṭu aippāṉukku vantiruntārkaḷ.  ivarkaḷ saṉṉukku nalla tuṇaivarkaḷākac cērntu koṇ ṭārkaḷ. 
jappāṉiluḷḷa palvēṟu kallūrikaḷil āyirakkaṇakkāṉa cīṉa iḷaiñarkaḷ, taṉippaṭṭa muṟaiyilum mañcū aracāṅkattiṉ ātaravilum paṭittu vantārkaḷallavā, ivarkaḷiṉ potukkūṭṭa moṉṟu 1905ām varuṣam ākaṭ mātam ṭōkkiyō nakarat til kūṭiyatu.  cīṉarkaḷaṭaṅkiya ivvaḷavu periya kūṭṭam atu kāṟum jappāṉil naṭaipeṟavillai.  intap periya kūṭṭattil saṉ pēciṉāṉ.  cīṉāviṉ mañcū āṭciyai oḻikkavēṇṭu meṉpatilum, ataṟkup puraṭci ceyya vēṇṭiyatu avaciyameṉpa tilum, cīṉāvilum veḷināṭu kaḷilumuḷḷa cīṉarkaḷ palar orumitta karuttuṭaiyavarkaḷā yirunta pōtilum, puraṭci eppaṭi naṭattuvatu eṉpataip paṟṟiyē karuttu vēṟupāṭu koṇṭavarkaḷāyirun tārkaḷ.  jappāṉilum ittakaiya karuttu vēṟupāṭu koṇṭa palar iruntaṉar.  ivarkaḷaṉaivarum oṉṟu cēravēṇṭiya avaci yattai mēṟpaṭi kūṭṭattil eṭuttuk kūṟiṉāṉ  saṉ.  kūṭṭatti liruntu aṉaivarum itai orumukamāka uṟcākattuṭaṉ ātarit tārkaḷ.  
inta uṟcākattaip payaṉpaṭuttikkoṇṭāṉ saṉ.  ṭuṅ meṅ huyi3 eṉṟa peyarāl oru caṅkattait tōṟṟuvittāṉ.  piramāṇam eṭuttukkoṇṭa cakōtara cīṉarkaḷ caṅkam eṉṟu itaṟku arttam kūṟalām.  intac caṅkattil aṅkattiṉarkaḷākac cērntu koḷ kiṟavarkaḷ mutalil oru piramāṇam eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu viti ceyyappaṭṭatu.  piramāṇa vācakam varumāṟu:- 
mañcū araca vamicattai vīḻttavum, ataṉ tāṉattil kuṭiyaracai niṟuvavum, cīṉāviluḷḷa vivacāya nilaṅkaḷ, ellōrukkum niyāyamāṉa muṟaiyil paṅkiṭap peṟa vēṇṭumeṉṟa aṭip paṭaiyil nilap piracṉai tīra vēṇṭumeṉpataṟkākavum nāṉ eṉṉālāṉataic ceyvatāka, teyva cāṭciyākap piramāṇam eṭuttukkoḷkiṟēṉ.  intak koḷkaikaḷ viṣayattil nāṉ vicuvācamāka naṭantu koḷvēṉ.  eṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭum poṟuppukku nāṉ turōkam ceytu viṭuvēṉākil, vitikkap paṭum ellāvita kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaikaḷukkum uṭpaṭa nāṉ cammatikkiṟēṉ. 
ṭuṅ meṅ huyi caṅkattil cērvatai lēcākak karutiviṭak kūṭātu cērntavarkaḷukkuc cila poṟuppukkaḷ uṇṭu, avarkaḷ cila kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉpavaikaḷai vali yuṟuttum poruṭṭē piramāṇam eṭuttukkoḷḷa vēṇṭu meṉṟa viti cērkkap paṭṭatu.  kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaikaḷ eṉṟāl eṉṉa? maraṇa taṇṭaṉai uṭpaṭa ellāntāṉ.  kaṭcikkut turōkam ceyvatu, kaṭci aṅkattiṉar kaḷai mañcū oṟṟarkaḷukkuk kāṭṭik koṭuppatu pōṉṟa ceyalkaḷaic ceykiṟavarkaḷ maraṇa taṇṭaṉaikkuṭpaṭat tayārāyirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, vitikkappaṭum ellāvitak kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai kaḷukkum uṭpaṭa nāṉ cammatikkiṟēṉ eṉṟa kaṭaici vākkiyam piramāṇat til poṟikkappaṭṭatu. 
ivvaḷavu kaṭumaiyāṉa nipantaṉaikaḷ ēṟpaṭuttap peṟ ṟirunta pōtilum, mēlē coṉṉa mutaṟ kūṭṭattilēyē, cumār nāṉūṟu iḷaiñarkaḷ ṭuṅ meṅ huyi caṅkattil aṅkattiṉar kaḷākac cērntu koṇṭārkaḷ. piṟarai āṭpaṭuttukiṉṟa ētō oru cakti saṉṉiṭattila eppoḻutumē kuṭi koṇṭiruntatu.  antac caktiyē ittaṉai pērai mutaṟ kūṭṭattilēyē, ṭuṅ meṅ huyi caṅkattil cērumpaṭi ceytateṉṟu collavēṇṭum.  caṅkattiṉ talaivaṉāka saṉṉum, upa talaivaṉāka hu vāṅ siṅkum muṟaiyē terinteṭukkap paṭṭārkaḷ. 
inta ṭuṅ meṅ huyi caṅkattil, muṟpōkkuc cīṉarkaḷ caṅkamum, ataṉ kiḷaic caṅkaṅkaḷum, puraṭciyai nōkkamākak koṇṭu āṅkāṅkut taṉit taṉiyāka iyaṅkivanta rakaciyac caṅkaṅkaḷ palavum iṇaikkappaṭṭaṉa.  āka, mañcū āṭciyai oḻittu, kuṭiyaracai niṟuvum nōkkattaik koṇṭa orē kaṭci uruvākiyatu. 
ṭuṅ meṅ huyi caṅkattiṉ naṭavaṭikkaikaḷ yāvum rakaciya mākavē naṭaipeṟṟaṉa.  ovvōr aṅkattiṉarukkum ovvōr nempar koṭukkappaṭṭiruntatu.  inta nempar peyarālēyē avaravarum aḻaikkappaṭṭārkaḷ.  kiḷaiccaṅkam tuvaṅkuvataṟku yār kāraṇamā yiruntārō avarukku maṭṭuntāṉ aṅkattiṉar peyar mutaliya vivaraṅkaḷ terintiruntaṉa.  aṅkattiṉarkaḷ oruvaraiyoruvar cantikkiṟa pōtu camikñaikaḷāltāṉ pēcikkoḷavar. 
ṭuṅ meṅ huyi caṅkam tōṉṟiyatum, ataṉ nōkkaṅkaḷai vivarittu oru pirakaṭaṉam veḷiyiṭap peṟṟatu.  nōkkaṅkaḷ varumāṟu:- 
1.	ūḻal niṟainta mañcū āṭciyai vīḻttuvatu. 
2.	kuṭiyaracai niṟuvuvatu.
3.	ulakattil camātāṉattai nilaināṭṭuvatu. 
4.	vivacāya nilaṅkaḷai niyāyamāṉa muṟaiyil paṅkīṭu ceyvatu. 
5.	cīṉāvum jappāṉum ottuḻaikka vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyai ātarippatu. 
6.	cīṉāviṉ puṉaruttāraṇattiṟkāka ulakattiluḷḷa ellā nāṭukaḷiṉ ātaravaiyum nāṭuvatu. 
intap pirakaṭaṉattait tayārikkum muḻup poṟuppu saṉṉiṉuṭaiyatākavē iruntatu.  itil kaṇṭuḷḷa amicaṅkaḷ palavum culapamākavō cīkkiramākavō niṟaivēṟum eṉṟu saṉ niṉaikka villai; ivaikaḷukkāka ettaṉaiyō pōrāṭṭaṅkaḷ naṭatta vēṇṭi yirukkum.  ettaṉaiyō uyirkaḷaip pali koṭukka vēṇṭiyirukkum eṉpatai uṇarāmalumillai. 
nōkkaṅkaḷai vakuttuk kāṭṭiyap pirakaṭaṉattai veḷi yiṭṭuviṭṭāl maṭṭum pōtumā? ivaṟṟait takka muṟaiyil piracāram ceyyavēṇṭāmā? itaṟkāka nāṭakattuṟaiyai nāṭi ṉāṉ saṉ.  cīṉāvil eppoḻutumē nāṭakattiṟku matippu uṇṭu.  camutāyattiṉ pala tuṟai vāḻviṉaip piratipalittuk kāṭṭuvataṟku nāṭakattaiyē mukkiya tuṇaiyākak koṇṭārkaḷ cīṉarkaḷ.  kirāmaṅkaḷ tōṟum nāṭakak kuḻukkaḷ ēṟpaṭṭu avvavpoḻutu palavita nāṭakaṅkaḷai naṭittuk kāṭṭi vantaṉa.  saṉ, ṭuṅ meṅ huyi caṅkattiṉ nōkkaṅkaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum piracāram ceyya, pala nāṭakaṅkaḷai eḻutuvittu āṅkāṅku naṭikkac ceytāṉ.  ivai mūlam, kalviyaṟivu, paṇa vacati mutaliyaṉa illāta cātāraṇa jaṉaṅkaḷ, ṭuṅ meṅ huyi caṅkattaip paṟṟi oruvāṟu terintu koṇṭārkaḷ. 
paṭitta vakuppāriṭaiyē caṅkattaip paṟṟip  piracāram ceyvataṟku miṉ ngh(Min Pao)  eṉṟa oru pattirikaiyait toṭaṅkac ceytāṉ.  miṉ pō eṉṟāl, makkaḷ pattirikai eṉṟu arttam.  mottam mūvāyiram piratikaḷ  acciṭappeṟṟaṉa.  ivaṟṟil, iraṇṭāyiram piratikaḷ, jappāṉil paṭikkum cīṉa māṇavar kaḷiṭaiyē paraviṉa; mikuti āyiram piratikaḷ cīṉāvukkum, veḷi nāṭukaḷiluḷḷa cīṉarkaḷukkum ceṉṟaṉa.  pattirikaiyai accaṭittal, viniyōkam ceytal ākiya yāvum rakaciyamākavē naṭai peṟṟaṉa. 
pattirikai iṅṅaṉam rakaciyamākap paraviya pōtilum, itaṟku atika kirākki iruntatu, vilai koṭuttō, iravalākavō vāṅkip paṭikkiṟavarkaḷiṉ eṇṇikkai nāḷukku nāḷ atikarit tatu.  cīṉāviṉ pala iṭaṅkaḷil, intap pattirikaiyiṉ mukkiyamāṉa cila kaṭṭuraikaḷ taṉittaṉit tuṇṭup piracuraṅkaḷāka acciṭap peṟṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉa.  jappāṉil paṭittuvanta cīṉa iḷaiñar kaḷai, intap pattirikaiyiṉ puraṭcikaramāṉa karuttukkaḷum, viṟuviṟuppāṉa naṭaiyum peritum kavarntaṉa.  ivarkaḷiṟ palar paṭippai muṭittukkoṇṭu, cīṉāvukkut tirumpic ceṉṟu, puraṭcip piracāram naṭattat talaippaṭṭārkaḷ.  ivarkaḷ  pēccai makkaḷ cevi koṭuttuk kēṭṭārkaḷ. cilar paḷḷikkūṭaṅkaḷil āciriyarkaḷāyamarntārkaḷ; amarntu, iḷaiñarkaḷ maṉattai, puraṭcip pātaiyil metu metuvākat tiruppivantārkaḷ.  rāṇuvak kallūrikaḷil payiṟci peṟṟa iḷaiñarkaḷ, cīṉāvukkut tirumpi vantu, cīṉa rāṇuvattil uttiyōkatarkaḷākap patavi yēṟṟatum, pōr vīrarkaḷiṭaiyē mikavum nācūkkāṉa muṟaiyil, cīṉa rāṇuvam, takka camayattil puraṭcip paṭaiyāka māṟi viṭak kūṭiya oru cūḻnilaiyai uṇṭu paṇṇiṉārkaḷ. 
intap piracārattiṟkellām paṇam tēvaiyallavā? itu tārāḷamākavum ērāḷamākavum kiṭaittatu.  itaṟku saṉṉiṉ celvākkutāṉ kāraṇam.  veḷināṭukaḷiluḷḷa paṇakkāra viyāpārikaḷ, caṅka nitikku oru tokaiyai oḻuṅkākak koṭuttu, vantārkaḷ.  cātāraṇa nilaiyiluḷḷavarkaḷ, avvappoḻutu oru ciṟu tokaiyai aṉuppi vantārkaḷ.  itil oru vēṭikkai yeṉṉaveṉṟāl,  mañcū aracāṅkattiṭamiruntu upakārac campaḷam peṟṟu jappāṉil paṭittukkoṇṭirunta cīṉa iḷai ñarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya upakārac campaḷattil oru pākattai anta mañcū aracāṅkattai vīḻttuvataṟkāka ēṟpaṭṭa ōr iyakkattiṟku, oru kaṭcikku  oḻuṅkākak koṭuttu vantatutāṉ.  ippaṭip pala vakaiyilum caṅkattiṟkup paṇam kiṭaittu vantatu.  itu viṣayat til atika cirattai eṭuttu uḻaittavaṉ vāṅ ciṅ vey1  eṉpavaṉ.  ivaṉ miṉ pō pattirikaiyiṉ āciriyak kuḻuvil oruvaṉāka iruntu paṇiyāṟṟi vantāṉ. 
saṉ āṅkāṅku nikaḻttiya coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭu avaṟṟil appaṭiyē layittuppōy, saṉṉiṉ viruppappaṭi upayōkittuk koḷḷa, taṅkaḷuṭaiya carvattaiyum koṭutta varkaḷ ettaṉaiyō pēr.  ivarkaḷtāṉ  uṇmaiyil cīṉap puraṭci veṟṟi peṟuvataṟku aṭikōliyavarkaḷeṉṟu colla vēṇṭum. 
saṉ, pāri nakarattil cila coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉāṉ eṉṟu muntiṉa attiyāyattil coṉṉōmallavā, antac coṟpoḻivu kaḷil oṉṟaik kēṭṭāṉ oru ciṟiya viyāpāri. vinōtamāṉa ariya poruḷkaḷai viṟkiṟa oru kaṭaikkāraṉ tāṉ.  coṟpoḻivu muṭintatum saṉṉiṭam vantu uṅkaḷuṭaiya muyaṟcikku eppoḻutu paṇam tēvaippaṭukiṟatō appoḻutu teriviyuṅkaḷ; eṉṉāl muṭinta oru tokaiyai aṉuppukiṟēṉ eṉṟu terivittuk koṇṭāṉ.  piṉṉar saṉ, jappāṉukku vantu, ṭuṅ meṅ huyi caṅkattai tāpittu, piracāra vēlaikaḷ mummura māka naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta pōtu, pāri kaṭaikkāra ṉukku, avaṉ coṉṉa vākkai niṉaivupaṭutti oru tanti koṭut tāṉ.  avaṉ uṭaṉē, taṉ kaṭaiyai appaṭiyē aṟupatiṉāyiram ṭālarukku viṟṟu, antat tokai pūrāvaiyum saṉṉukku aṉuppiviṭṭāṉ! 
amerikkāvil saṉ pirayāṇam ceytu koṇṭiruk kaiyil, pilaṭelpiyā (Philadelpia)  eṉṟa nakarattil oru piracaṅkam ceytāṉ.  ataik kēṭṭukkoṇṭirunta oru calavait toḻi lāḷi, piracaṅkam muṭintatum, saṉ taṅkiyirunta viṭutikku vantu, ivaṉiṭam oru muṭippaik koṭuttāṉ.  cumār irupatu varuṣa kālamāka, toḻil muṟaiyil avaṉ cēmittu vaittirunta paṇam pūrāvum atil iruntatu! 
cīṉāvil moccaikkāy mutaliya poruḷkaḷil viyāpāram ceyyum oruvaṉ saṉṉiṭam oru nāḷ vantu, taṉ āti pūrāvaiyum viṟṟukkoṇṭu vantirukkum nālāyiram pavuṉai ēṟṟukkoḷḷumāṟu paṇivuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭāṉ.  itaip peṟṟukkoḷḷa saṉ ciṟitu tayaṅkiṉāṉ.  appoḻutu anta viyāpāri coṉṉāṉ.-  ettaṉaiyō pēr taṅkaḷ uyiraiyē arppaṇam ceyya muṉ vantirukkiṟārkaḷ.  jaṉaṅkaḷ naṉmai yaṭaiya vēṇṭumeṉpataṟkāka iṉṉum ettaṉaiyō pēr evvaḷavō ceytirukkiṟārkaḷ.  eṉṉuṭaiya ātiyaik koṭuppatu eṉṉa piramāta kāriyam? itaik kēṭṭa saṉṉiṉ maṉam appaṭiyē urukiviṭṭatu.  paṇivuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭāṉ nālāyiram pavuṉai.  ēṟṟukkoṇṭataṟkāka naṉṟi celuttiṉāṉ anta cillarai viyāpāri! 
pilippaiṉ tīvut tokutiyil1 pāl laiṉ gh®f®(Paul Linebarger)  eṉṟa ōr amerikkaṉ, nītipati uttiyōkam pārttuk koṇṭiruntāṉ, ivaṉiṭam oru cīṉaṉ camaiyalkāraṉāka iruntāṉ.  ivaṉ oru camayam, taṉ ejamāṉaṉiṭam ceṉṟu, taṉakkuc cila nāṭkaḷ rajā koṭukka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāṉ.  etaṟku eṉṟu laiṉpārkar kēṭka, avaṉ mutalil cariyāṉa patil collavillai.  piṟaku vaṟpuṟuttik kēṭka, tāṉ saṉyāṭ seṉṉiṉ rakaciyac caṅkattil ōr aṅkattiṉaṉ eṉṟum, cīṉāvukku varumāṟu taṉakkuc caṅkat talaimaik kāriyālayat tiliruntu uttaravu vantirukkiṟateṉṟum, ātaliṉ tāṉ uṭaṉē puṟappaṭṭup pōkavēṇṭumeṉṟum coṉṉāṉ.  laiṉpārkarum avaṉukku rajā koṭuttaṉuppi  viṭṭāṉ.  cila mātaṅkaḷ varai avaṉaip paṟṟi takaval etuvum teriyavillai.  piṟaku oru nāḷ tiṭīreṉṟu avaṉ laiṉpārkar muṉ tōṉṟi, tāṉ paḻaiyapaṭi camaiyal vēlaikku vantiruppatākat terivittukkoṇṭāṉ.  appoḻutu avaṉ kai kālkaḷellām muṭaṅkik kiṭantaṉa.  vicārittatil avaṉ saṉṉukkāka cīṉāvil vēlai ceytukoṇṭirunta pōtu, mañcū atikārikaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭu viṭṭatāka vum, appoḻutu avarkaḷ avaṉai elumpu muṟiya naṉṟākap puṭaittuviṭṭatākavum, ippaṭit taṉ kataiyai vivaramākac coṉṉāṉ.  laiṉpārkar itaik kēṭṭu āccariyappaṭṭuppōy, avaṉuṭaiya talaivaṉai -saṉ yāṭ seṉṉai-tāṉ kāṇa virumpuvatākat terivittāṉ. piṟaku oru camayam saṉ, pilippaiṉiṉ talainakaramāṉa maṇilā (Manila) vukkuc ceṉṟirunta pōtu, iru varukkum cantippu ēṟpaṭṭatu.  anta mutal cantippiliruntu iru varum neruṅkiya naṇparkaḷāṉārkaḷ.  laiṉpārkarukku saṉ ṉiṭattil perumatippu ēṟpaṭṭatu.  ivaṉuṭaiya puraṭci muyaṟci kaḷukku ātaravu kāṭṭiṉāṉ. piṉṉar saṉṉaippaṟṟi oru nūlum eḻutiṉāṉ. 
cāṅ brs(Chang Chou) eṉṟa oru vālipaṉ havāyi tīvil piṟantavaṉ.  1894ām varuṣam saṉ aṅku muṟpōkkuc cīṉar caṅkattai tāpittapōtu atil ōr aṅkattiṉaṉākac cērntāṉ vacīkarat tōṟṟamuṭaiyavaṉāka irunta avaṉiṭattil saṉṉukku aṉpum nampikkaiyum ēṟpaṭṭaṉa.  avaṉaip pārttu ‘uṉ ṉuṭaiya cēvai tēvaippaṭukiṟa poḻutu uṉṉaik kūppiṭuvēṉ; appoḻutu nī varat tayārā? eṉṟu kēṭṭāṉ saṉ.  tayār eṉṟāṉ.  ciṟitukūṭat tayakkamillāmal anta iḷaiñaṉ. 
cila āṇṭukaḷ kaḻintaṉa.  saṉ jappāṉil iruntu koṇṭu, cīṉāvil puraṭci naṭaipeṟuvataṟkāṉa cila ēṟpāṭukaḷai ceytu koṇṭiruntāṉ.  appoḻutu cāṅ cauviṉ cēvai tēvaip paṭṭatu. uṭaṉē havāyi tīvai viṭṭup puṟappaṭṭu eppaṭiyō yōkōhāmā vantu saṉ muṉṉar ājarāṉāṉ.  uṭaṉē nī hāṅkāṅkukkuc ceṉṟu aṅkiruntu kāṇṭṭaṉukkup pōka vēṇṭum eṉṟāṉ saṉ.  appaṭiyē cāṅ cau kāṇṭṭaṉai aṭaintu, mēṟkoṇṭu uttaravukkuk kāttuk koṇṭiruntāṉ. 
piṟaku saṉṉē yōkōhāmāviliruntu rakaciyamāka kāṇṭṭaṉ nakaram pōntu, puraṭcikkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyya ōriṭattil taṅkiyiruntāṉ.  ivaṉōṭu mukkiyamāṉa cilarum iruntaṉar.  saṉ, kāṇṭṭaṉukku vantiruppatu cāṅ cauvukkut teriyātu.  inta nilaiyil. cāṅ cau iruppiṭattiṟkut tiṭī reṉṟu oruvaṉ vantu, saṉ taṅkiyirunta iṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟāṉ.  aṅkuc ceṉṟatum, saṉ cāṅ ceḷavaip pārttu nī eṉṉuṭaiya meyk kāppāḷaṉāka irukkavēṇṭum eṉṟāṉ.  appaṭiyē irukkiṟēṉ eṉṟu uṭaṉē patil kiṭaittatu cāṅ cauviṭamiruntu.  atu mutaṟkoṇṭu saṉṉai viṭṭu cāṅ cau oru kaṇamum piriyavillai.  saṉ eṅkuc ceṉṟapōtilum, niḻalpōl piṉ toṭarntāṉ. 

13. uyir koṭutta tiyākikaḷ
saṉ, aippāṉiliruntu koṇṭē cīṉāvil puraṭcikaḷ naṭaipeṟu vataṟku ēṟpāṭu ceytāṉ.  āṉāl ivai ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi kaṭaici camayattila picupicuttup pōyiṉa.  ivai paṟṟiṉa cila rucikaramāṉa campavaṅkaḷai iṅkuk kūṟa ācaippaṭu kiṟōm. 
kāṇṭṭaṉ nakarattil puraṭci toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu.  itaṟkāka muṉkūṭṭiyē saṉ, jappāṉiliruntu aṅku vantirukkiṟāṉ.  cāṅ ceḷavaic cantittatu  intac cantarppattil tāṉ. 
hāṅkāṅkiliruntu kāṇṭṭaṉukku vara oru taṉikkappal vāṭakaikku piṭikkappaṭṭatu.  itil mūvāyirampēr varavēṇṭu meṉṟum, ivarkaḷ oḷivu maṟaivāka āyutaṅkaḷ vaittirukka vēṇṭu meṉṟum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.  ivarkaḷtāṉ puraṭcip paṭaiyiṉar.  ivarkaḷ puraṭciyil kalantukoḷḷa vēṇṭum: ataṉōṭu, puraṭci naṭaipeṟṟāl appoḻutu nakarattiluḷḷa jaṉaṅkaḷ kalavarappaṭṭup pōkātapaṭi avarkaḷiṭaiyē amaitiyai nilai niṟuttavēṇṭum; ippaṭi iraṇṭu vita poṟuppukkaḷai ivarkaḷ niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.  maṟṟum inta mūvāyiram pērum, kāṇṭṭaṉil vantiṟaṅkiyatum, orē iṭattil taṅkak kūṭā teṉṟum, nakarattiṉ pala pakutikaḷilum paravalākap pirintirukka vēṇṭu meṉṟum, aṟivippuk kiṭaitta vuṭaṉē ellārum orē camayattil puraṭcikkuk kiḷampa vēṇṭu meṉṟum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. 
inta mūvāyiram pēr tavira, ivarkaḷuṭaiya paṭukkai mutaliya cāmāṉkaḷaik koṇṭuvaravum, ivarkaḷukku avvappoḻutu tēvaiyāṉa uṇavup poruḷkaḷaik koṇṭu taravum, eḻunūṟu kūliyāṭkaḷ hāṅkāṅ nakarattiliruntu kāṇṭṭaṉukku vaḻakka māka varum cātāraṇak kappalkaḷil varavēṇṭumeṉṟum tiṭṭa miṭappaṭṭatu.  intac cātāraṇak kappalkaḷil eppoḻutum kūṭṭamirukkum; itaṉāl eḻunūṟu pēr orē kappalil varuvatāl ivarkaḷaip paṟṟi yārukkum evvita cantēkamum uṇṭākātu.  intat takavalkaḷil etuvum kūliyāṭkaḷukkut terivikkappaṭa villai.  kāṇṭṭaṉukku vāruṅkaḷ; aṅkē mēṟkoṇṭu eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉpatu collappaṭum eṉṟu maṭṭum aṟivikkappaṭṭiruntatu.  kūlikku vēlai ceykiṟavarkaḷ eṅkuk kūli kiṭaikkiṟatō aṅkuc celvatu cakajantāṉē? 
intamātiriyāṉa muṉṉēṟpāṭukaḷaic ceytu viṭṭuttāṉ saṉ, kāṇṭṭaṉ nakarattiṟkut taṉ mukkiya cakākkaḷuṭaṉ rakaciya māka vantu oru viṭutiyil taṅkiṉāṉ.  muṉṉeccarikkaiyāka, cantēkattiṟ kiṭamāyuḷḷa tatāvējukaḷai erikkac ceytu viṭṭāṉ.  mañcū aracāṅka oṟṟarkaḷiṉ kaṇṇukku etuvum akappaṭakkūṭātallavā? 
ippaṭiyirukka, haṅkāṅkiliruntu saṉṉukku oru tanti vantatu.  mūvāyiram pēraik koṇṭa kappal puṟappaṭavillai; tuṟaimukattilēyē niṟuttappaṭṭu viṭṭatu.   itutāṉ tantiyiṉ cāram.  tantiyaip pārttatum, saṉ, kāraṇattai vicārittuk koṇṭirāmal, uṭaṉē hāṅkāṅkukku, aṅkiruntu varuvatāka irunta eḻu nūṟu kūlikaḷai aṉuppavēṇṭāmeṉṟu tanti koṭuttāṉ. turatiruṣṭa vacamāka, hāṅkāṅkiliruntavarkaḷ, intat tantiyaic cariyākap purintuk koḷḷāmal, kūlikaḷai ēṟṟi aṉuppiviṭṭārkaḷ.  kūlikaḷum kāṇṭṭaṉukku vanta cērn tārkaḷ.  ivarkaḷai varavēṟṟu mēṟ koṇṭu takaval terivikka, tuṟaimukattil saṉṉiṉ āṭkaḷ yāru millai.  eṉavē ivarkaḷ- inta eḻunūṟu kūlikaḷ - nakarattil cuṟṟit tirintu koṇ ṭiruntārkaḷ.  ivarkaḷ ippaṭi evvita nilavaramum illāmal cuṟṟit tirivatai, kāṇṭṭaṉilirunta mañcū aracāṅkattiṉ aracap piratiniti kēḷviyuṟṟu, ivarkaḷai uṭaṉē ciṟaippaṭutti vicārikkac ceytāṉ.  tāṅkaḷ vanta kāraṇattaic cariyāka colla muṭiyāmal viḻittārkaḷ intak kūlikaḷ uṭaṉē ivarkaḷiṟ cilaraic ciraccētam ceytuviṭumpaṭi uttaraviṭṭāṉ aracap piratiniti. 
saṉ itaik kēḷviyuṟṟāṉ.  taṉṉuṭaṉirunta cakākkaḷait taṉittaṉiyāy pirintu talaimaṟaivākap pōyviṭumpaṭi kūṟiṉāṉ.  āyiṉum ivarkaḷil patiṉāṟu pēr eppaṭiyō mañcū oṟṟarkaḷiṉ vacam cikkikkoṇṭaṉar.  avvaḷavutāṉ.  patiṉāṟu pērum ciraccētam ceyyappaṭṭaṉar.  saṉṉum meykkāppāḷa ṉāṉa cāṅ cauvum oṟṟar kaḷiṉ kaiyil akappaṭṭukkoḷḷā mal tappi kāṇṭṭaṉ āṟṟōrattiṟku vantu cērntaṉar.  āṟṟukku akkaraiyil oru kiṟituva tēvālayam, aṅku, saṉṉiṉ uttara vukkuk kāttirunta cumār ainnūṟu puraṭcivātikaḷ kūṭiyiruntaṉar.  antat tēvālayattaic cērnta cīṉak kiṟituvap pātiriyum tēvālayac cippantikaḷum puraṭcivātikaḷē! avarkaḷaṉai varukkum viṣayam aṟivittu uṭaṉē kalaintu pōy viṭumāṟu eccarikkai ceyyavēṇṭumeṉṟu tuṭittāṉ saṉ. 
āṟṟōrattiṟku vantatum saṉ, aṅku, pirayāṇikaḷai akkaraikku aḻaittuc celvataṟkākak kāttukkoṇṭirunta vāṭakaip paṭaku oṉṟil ēṟi amarntāṉ cāṅ cauvuṭaṉ.  antap paṭakaic celuttiyavarkaḷ iraṇṭu tirīkaḷ.1  paṭakil ēṟi amarn tatum, anta tirīkaḷ māṟṟu uṭai vaittiruppataik kaṇṭāṉ saṉ.  paḷicceṉṟu oru yōcaṉai tōṉṟiyatu.  taṅkaḷiraṇṭu pērukkum anta tirī uṭaikaḷaik koṭukkumāṟum, ataṟkāka oru tokaiyaik koṭuppatākavum avarkaḷiṭam pēram pēci anta iraṇṭu uṭaikaḷaiyum vāṅkik koṇṭāṉ. akkaraikku vēkamākap paṭakaic celutti, kiṟituva tēvālayattiṉ arukē koṇṭupōy niṟuttiṉāl, ataṟkāka vēṟu atikak kaṭṭaṇam koṭuppatāka antap paṭakōṭṭikaḷukkuk kūṟiṉāṉ.  kēṭ pāṉēṉ  avarkaḷuṭaiya cantōṣattiṟku? paṭakum vēkamākac ceṉṟatu.  āṟṟiṉ naṭuvē ceṉṟu koṇṭirukkaiyil, saṉṉum cāṅ cauvum, taṅkaḷ uṭaikaḷai akaṟṟi viṭṭup peṇṇuṭai kaḷait tarittukkoṇaṭārkaḷ.  anta tirī paṭakōṭṭikaḷ talaiyil aṇintukoṇṭinta toppi pōṉṟa oṉṟai vāṅkit talaiyil aṇintukoṇṭārkaḷ.  iruvarukkum peṇ vēṣam poruttamākavē iruntatu. 
tavira, saṉṉum cāṅ cauvum maṟṟac cīṉarkaḷaip pōl talai mayiraip piṉṉit toṅkaviṭṭuk koṇṭirāmal krāp vaittuk koṇṭiruntārkaḷ.  puraṭci iyakkattil cērnta oru cilartāṉ ippaṭi krāp vaittukkoṇṭiruntārkaḷē tavira, maṟṟavarkaḷ, atāvatu mañcūkkaḷallāta cīṉarkaḷ talai mayiraip piṉṉit toṅkaviṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.  appaṭip piṉṉit toṅkaviṭṭukkoḷḷa vēṇṭu meṉpatu mañcū aracāṅkattiṉ uttaravāyiruntatu.  āḷappaṭum jātiyār eṉṟu cīṉarkaḷukku uṇarttum poruṭṭē inta uttaravu piṟantatu.  āṉāl cīṉarkaḷ itaic culapamāka ēṟṟukkoṇṭu viṭa villai.  ententa vita mākavō etirttup pōrāṭiṉārkaḷ; ettaṉaiyō uyirkaḷaip pali koṭuttārkaḷ.  kaṭaiciyil inta uttaravukku iṇaṅka vēṇṭiya nirppantattiṟkuṭpaṭṭārkaḷ.  talaimayirukkāka naṭaipeṟṟa intap pōrāṭṭam.  cīṉa carittirattiṉ kaṟaipaṭinta pakutikaḷil oṉṟu.2
saṉṉum cāṅ cauvum āṇuṭaiyil krāp talaiyuṭaṉ pakiraṅkamāka veḷivantiruntāl, ivarkaḷ puraṭci iyakkattaic cērntavarkaḷō eṉṟu mañcū oṟṟarkaḷiṉ cantēkap pārvai ivarkaḷ mītu niccayam viḻuntirukkum,  itait tavirkkavēṇṭiyē ivarkaḷ, mēṟcoṉṉa vitamākap peṇṇuṭai tarittuk koṇṭārkaḷ.  saṉ, eppoḻutumē inta mātiri āpattāṉa camayaṅkaḷil muṉ yōcaṉai yuṭaṉum maṉō uṟutiyuṭaṉum naṭantu vantirukkiṟāṉ.  iḵtirukkaṭṭum. 
paṭakum akkarai cērntatu.  atiliruntu iraṇṭu tirī paṭakōṭṭikaḷ-saṉṉum cāṅ cauvumtāṉ-avacaramāka iṟaṅki vēkamākak kiṟituva tēvālayattiṟkuc ceṉṟārkaḷ.  aṅkuḷḷa varkaḷukku, uṭaṉē tappic ceṉṟuviṭumāṟu colliviṭṭu, hāṅkāṅkukkup puṟappaṭat tayārāka arukēyirunta oru paṭakil ēṟi, aṅkuḷḷa peṇkaḷōṭu peṇkaḷāyp pōy uṭkārntu koṇṭuviṭṭārkaḷ.  paṭakum uṭaṉē puṟappaṭṭu viṭṭatu.  hāṅkāṅkai aṭaintatum saṉṉum cāṅ cauvum aṅkuc cila nāṭkaḷ talaimaṟaivāka iruntārkaḷ.  piṟaku saṉ, ciṅkappūrukkuc ceṉṟāṉ.  cāṅ ceḷavai hōṉōlūluvukkuc cellumāṟum, avaciyam ēṟpaṭṭāl tirumpa varavaḻaittuk koḷvatākavum colli yaṉuppiṉāṉ.  avaṉum appaṭiyē hōṉōlūlu vukkuc ceṉṟu viṭṭāṉ. 
kāṇṭṭaṉ nakarattil naṭaipeṟuvatāka irunta intap puraṭci ippaṭip picupicuttup pōṉa piṟaku, saṉṉiṉ neruṅkiya naṇparkaḷukku oruvita maṉac cōrvu ēṟpaṭṭatu. puraṭci muyaṟciyaik kaiviṭṭu viṭumāṟu saṉṉukku ālōcaṉai kūṟiṉārkaḷ.  āṉāl poṟumaikkum, maṉa uṟutikkum, viṭāmuyaṟcikkum nilaikkaḷamā yirunta  saṉ, inta yōcaṉaikku iṇaṅkavillai.  iṇaṅkiyiruntāl, cīṉa carittirap pōkku vēṟu vitamākavallavō tirumpiyirukkum?
cila nāṭkaḷukkup piṉ saṉ, ciṅkappūriliruntu jappā ṉukkuc ceṉṟāṉ.  ceṉṟu miṉ pō pattirikaiyiṉ  āṇṭu viḻāvai ṭōkkiyō nakarattil vimaricaiyāka naṭattiṉāṉ. atu pōḻtu, mañcū āṭciyait tākki nīṇṭatoru coṟpoḻivu nikaḻttiṉāṉ.  itu mañcū aracāṅkattiṟkut terintatu.  uṭaṉē atu, saṉṉai tēcappiraṣṭam ceytuviṭumpaṭi jappāṉiya aracāṅkattaik kēṭṭuk koṇṭatu.  mañcū aracāṅkattiṭa miruntu nayamākavum payappaṭuttiyum ettaṉaiyō calukaikaḷai jappāṉ peṟṟiruntatu.  ataṟkup piratiyāka, saṉṉaip piraṣṭam ceyvatākiṟa intac ciṟu upakārattaiyāvatu ceyyavēṇṭāmā? tavira, jappāṉil paṭikkum cīṉa iḷaiñarkaḷiṭaiyē saṉṉiṉ puraṭci eṇṇaṅkaḷ tīviramākap paravi varuvataiyum, atu kāraṇa māka saṉṉiṉ celvākku atikarittu varuvataiyum jappāṉ  virumpavillai.  airōppiya rāja tantirattiṉ pariccayam ataṟku ōraḷavu ēṟpaṭṭiruntapaṭiyāl, saṉṉiṉ vaḷarntu varum cel vākku, taṉṉaip piṟkālattil pātittālum pātikkakkūṭumeṉṟu atu karutiyatu.   intak kāraṇaṅkaḷiṉāl, saṉṉukku, nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi viṭumpaṭi uttaravu piṟappittatu.  
inta uttaravu kāraṇamāka, saṉ, atika nāṭkaḷ jappāṉil taṅkiyirukka muṭiyavillai.  maṟupaṭiyum nāṭōṭi vāḻkkai ivaṉaik kaitaṭṭi aḻaittatu.  miṉ pō pattirikaiyiṉ niru vākattaiyum, puraṭcik kāriyālaya campantamāṉa vēlaikaḷaiyum, taṉṉōṭu uḻaittu vanta iḷaiñar cilariṭam oppaṭaittuviṭṭu, intō cīṉāviṉ talainakaramāṉa haṉāy(Hanoi)kkuc ceṉṟāṉ.  ēṟkaṉavē pireñcuk kārar cilaruṭaiya ātaravu  ivaṉukku iruntatu.  ṣāṅkāyil mōraṇṭ eṉṟa nītipati, ivaṉ, mañcū atikārikaḷiṭam akappaṭṭukkoḷḷāmal tappic celvataṟkuc kāraṇamāyiruntāṉallavā?1
oru camayam ivaṉ ṣāṅkāy nakarattil taṅkiyirunta pōtu, oru pireñcu rāṇuva uttiyōkataṉ ivaṉiṭam vantu, uttiyōka kālam muṭintu ōyvu peṟṟirukkiṟa pireñcu rāṇuva nipuṇarkaḷ cilar irukkiṉṟaṉar eṉṟum, vēṇṭumāṉāl avar kaḷuṭaiya cēvaiyai upayōkittuk koḷḷalāmeṉṟum kūṟiṉāṉ.  appaṭiyē saṉṉum, eṇmaruṭaiya cēvaiyai upa yōkittukkoḷḷat tīrmāṉittāṉ.  anta eṇmaraiyum, cīṉā viṉ teṟkup piratēcaṅkaḷukku aṉuppi, āṅkāṅkup puraṭcip paṭaikku āḷ cērkkumāṟu, appaṭic cērnta āṭkaḷukku āyutap payiṟci aḷikkumāṟum kūṟiṉāṉ. 
inta mātiriyāṉa cila kāraṇaṅkaḷiṉāltāṉ, atāvatu intō cīṉāvukkuc ceṉṟu aṅkiruntu koṇṭu cīṉāvil puraṭciyaik kiḷappuvatu culapamāyirukkum, ataṟkup pireñcuk kāraruṭaiya ātaravu irukkum eṉṟa nampikkaiyiṉāltāṉ, saṉ haṉāy nakarukkuc ceṉṟāṉ.  appaṭiyē haṉāyiliruntu koṇṭu puraṭcikkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭiruntāṉ. 
intac camayattil cīṉāviṉ teṉmēṟkiluḷḷa ṣekkuvāṉ (Szechuan)  mākāṇattil varikoṭā iyakkam oṉṟu tōṉṟiyatu.  intap pakutiyil jaṉattokai kuṟaivu.  avvaḷavu ceḻumaiyāṉa pūmiyeṉṟu colla muṭiyātu.  mikunta uḻaippiṉ pēriltāṉ jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷaip peṟa muṭintatu.  inta nilaiyil mañcū aracāṅkam, ceḻumaiyāṉa maṟṟap pakutikaḷil vari vitippataippōl iṅkum vitittu vacūlikka muyaṉṟatu.  jaṉaṅkaḷāl celutta muṭiyavillai.  varikoṭā iyakka moṉṟu tāṉākavē tōṉṟiyatu.  itai aṭakka aracāṅkam, iraṇṭu taḷakarttarkaḷ talaimaiyil āyirakkaṇakkāṉa turuppuk kaḷai intap pakutikku aṉuppiyatu. 
inta varikoṭā iyakkattai, taṉ puraṭci muyaṟcikkuc cātaka mākap payaṉpaṭuttikkoḷḷat tīrmāṉittāṉ saṉ.  piracāram ceyvatil tiṟamai vāynta iruvarai mēṟpaṭi pakutikku aṉuppi, aracāṅkat turuppukkaḷiṭaiyē puraṭcip piracāram ceyyac ceytāṉ.  puraṭcip paṭaiyoṉṟu intap pakutikku vantu koṇ ṭirukkiṟateṉṟu collac ceytāṉ.  aracāṅkattiṉ cārpāka vantirunta iraṇṭu taḷakarttarkaḷ intap piracārattil layittup pōy, saṉ aṉuppum puraṭcip paṭai vantu cērntatum, antap paṭaiyuṭaṉ tāṅkaḷ taṅkaḷ paṭaiyuṭaṉ vantu cērntukoḷva tākak kūṟiṉar. 
varikoṭā iyakkattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu intat taṭavai veṟṟi kaṇṭuviṭalāmeṉṟu ōraḷavu nampikkai koṇ ṭiruntāṉ saṉ.  inta nampikkaiyuṭaṉ, ṭuṅ meṅ huyi caṅkattiṉ kiḷai tāpaṉaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum tayārāyirukkumāṟu takaval koṭuttāṉ.  hōṉōlūluvukkuc ceṉṟirunta cāṅ cauvukku uṭaṉē varumāṟu ceyti viṭuttāṉ.  muntiṉa puraṭci muyaṟci tōlvi yuṟṟa piṟaku saṉ avaṉai hōṉōlūluvukku aṉuppiyatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum.1
cāṅ cau, hōṉōlūluvukkuc ceṉṟatum, lāpakaramāṉa oru toḻilai ārampittu lēcāka naṭattivantāṉ.  saṉṉiṭa miruntu uṭaṉē jappāṉukku puṟappaṭṭu varumāṟu takaval kiṭaitta tum, naṭatti vanta toḻilai appaṭiyē viṭṭuviṭṭu, takaval kiṭaitta atē tiṉattil jappāṉukkuc cellum kappalil puṟappaṭṭuviṭṭāṉ.  saṉṉiṉ iruppiṭattiṟku vantu cērntāṉ.  talaivaṉiṭattil evvaḷavu nampikkai! evvaḷavu vicuvācam! 
saṉ, intō cīṉāviliruntu oru puraṭcip paṭaiyait tayārittu varikoṭā iyakkap pakutikku aṉuppiviṭṭāṉ.  jappāṉiliruntu cila yutta taḷavāṭaṅkaḷai intō cīṉāvukku aṉuppumāṟu ṭōkki yōviluḷḷa puraṭcik kāriyālayattuṭaṉ ēṟpāṭu ceytāṉ.  antat taḷavāṭaṅkaḷ kiṭaittatum, tāṉē oru paṭaiyuṭaṉ munti aṉuppappaṭṭa paṭaikkut tuṇaiyāka mēṟpaṭi varikoṭā iyakkap pakutikkuc cellavēṇṭumeṉpatu ivaṉ tiṭṭam, āṉāl ivaṉ etirpārttapaṭi jappāṉiliruntu evvita taḷavāṭaṅkaḷum varavillai, aṅkē ṭōkkiyō caṅkattil aṅkattiṉarkaḷukkuḷ piḷavu!  
mutalil aṉuppappaṭṭa puraṭcip paṭaiyiṉar, varikoṭā iyakkap pakutikku veku cāmarttiyamākac ceṉṟuviṭṭaṉar; yutta taḷavāṭaṅkaḷuṭaṉ saṉṉai etirpārttuk koṇṭiruntaṉar.  āṉāl saṉ, intō cīṉāviliruntu puṟappaṭavē muṭiyavillai.  ivaṉ varukaiyai etirpārttuk koṇṭirunta mēṟpaṭi puraṭcip paṭai, oṉṟum ceyya muṭiyāmal vēṟōriṭattiṟkup piṉvāṅkik koṇṭuviṭṭatu.  intap palavīṉattait terintukoṇṭaṉar, aracāṅkap paṭaiyaic cērnta mēṟcoṉṉa iraṇṭu taḷa karttarkaḷ; puraṭcip paṭaiyuṭaṉ evvita toṭarpum koḷḷā mal otuṅkiviṭṭaṉar; eppoḻutumpōl aracāṅka vicuvāci kaḷāka naṭantu koṇṭaṉar.  varikoṭā iyakkamum oruvāṟu oṭuṅkiviṭṭatu; saṉṉiṉ intat taṭavai puraṭci muyaṟciyum picupicuttup pōyviṭṭatu. 
pārttārkaḷ intō cīṉāviluḷḷa pireñcu atikārikaḷ.  ivaṉ viṣayattil ōraḷavu anutāpam kāṭṭi vantārkaḷāyiṉum, taṅkaḷ piratēcattil ivaṉ oru puraṭcip paṭaiyuṭaṉ iruntu varuvatai virumpavillai.  tavira, mañcū aracāṅkattār, ivaṉai nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟṟi viṭumpaṭi vaṟpuṟutti vantaṉar; ivaṉai akappaṭuttavum āṭkaḷ viṭṭaṉar.  eṉavē, saṉ, intō cīṉāvai viṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. 
āṉāl tāṉ tayārittu vaittirunta puraṭcip paṭaiyai eṉṉa ceyvatu? ataṟku ētēṉum oru vēlai koṭukka vēṇṭu mallavā? yōcittāṉ.  huvāṅ siṅ talaimaiyil appaṭaiyaic cīṉāviṉ kaṭalōrap piratēcaṅkaḷukku aṉuppi, āṅkāṅku niṟuvappaṭṭirunta mañcū aracāṅkap paṭaikaḷait tākkumpaṭi ceytāṉ.  āṉāl itaṉāl atikamāṉa payaṉ uṇṭākavillai.  kaṭaiciyil intap paṭaiyiṉ oru pakuti ciṅkappūrai aṭaintatu.  huvāṅsi maṭṭum oru cilaruṭaṉ cīṉāvililēyē taṅki, puraṭcip paṭaikku mēlum āṭkaḷ cērttu vantāṉ. 
iṉi intō cīṉāvil irukka muṭiyāta nilaiyil, saṉṉum cāṅ cauvum haṉāy nakarattiliruntu puṟappaṭṭārkaḷ.  iruvarum oru kirāmattaṇṭai varukaiyil iraṇṭu piccaikkārarkaḷaik kaṇṭārkaḷ; avarkaḷukkut taṅkaḷ uṭaikaḷaiyum oru tokai yaiyum koṭuttu, avaikaḷukkup patilāka avarkaḷuṭaiya kantal tuṇikaḷai vāṅki uṭuttik koṇṭārkaḷ; mukattaiyum aḻukkuppaṭuttik koṇṭārkaḷ.  intap piccaikkārak kōlat tuṭaṉ iruvarum, naṭantum āṟṟu mārkkamākavum kaṭal vaḻiyāka vum eppaṭiyō metuvāka hāṅkāṅ nakaram vantu cērntārkaḷ.  iṅkuc ciṟitu kālam mañcū oṟṟarkaḷiṉ kaṇṇukkup paṭāmal oḷintu vacittu vantaṉar. 
ṭōkkiyō caṅkattil piḷavu ēṟpaṭṭateṉṟu coṉṉō mallavā,1  atu saṉṉukku virōtamākavē tirumpiyatu.  caṅkattaic cērnta iraṇṭu aṅkattiṉarkaḷ, saṉ, taṉ talaimaip pataviyai tuṣpirayōkappaṭutti varukiṟāṉeṉṟum, aṭaiya muṭiyāta oru laṭciyattiṟkāka - kuṭiyaracu laṭciyattiṟkāka ērāḷamāṉa uyir kaḷai aṉāvaciyamākap pali koṭuttu varukiṟāṉeṉṟum, caṅkattiṉ paṇattait taṉ conta nalaṉukkuc celavaḻittuk koḷkiṟāṉeṉṟum, ippaṭi apāṇṭamāṉa paḻikaḷai cumatti oru tuṇṭup piracurattai acciṭṭu eṅkum vaḻaṅki vantārkaḷ.  ivviruvarukkum saṉ evvitat tīṅkum ceytatākat teriya villai. appaṭiyiruntum ivarkaḷ ēṉ iṅṅaṉam ceytār kaḷeṉpatu oru putirtāṉ! 
tavira, caṅka aṅkattiṉar cilar, saṉṉiṉ ālōcaṉaiyaik kēḷāmalē, jappāṉiya taḷakarttaṉ  oruvaṉai caṅkattiṉ rāṇuva ālōcakaṉāka niyamittuk koṇṭārkaḷ.  itaṉāl tīmaiyē viḷaintatu.  caṅkattiṉ rakaciya naṭavaṭikkaikaḷai yellām ivaṉ avvap poḻutu taṉ aracāṅkattiṟkut terivittu vantāṉ.  itaṉāl atu - jappāṉiya aracāṅkam-caṅkattai iṉi ōṅka viṭak kūṭāteṉṟu tīrmāṉattiṟku vantatu.  miṉ pō pattirikai  iṉi veḷivarak kūṭāteṉṟu taṭai ceytuviṭṭatu.  ṭuṅ meṅ huyi caṅkattiṉ kāriyālayattaiyum mūṭumpaṭi ceytuviṭṭatu. 
ippoḻutu saṉ eṅkē? cīṉā, jappāṉ, intō-cīṉā, jāvā cumatrā mutaliya kiḻakkintiyat tīvukaḷ ākiya palavum ivaṉ vācattiṟkup puṟampāṉavaiyāki viṭṭaṉa.  eṅkē celvatu? tōlvi mēl tōlvi.  caṅkattil piḷavu. paṇa muṭai eppaṭippaṭṭa tiṇṇiya uḷḷam paṭaittavaṉaiyum tikaikka vaikkakkūṭiya nilaimai.  āṉāl saṉ, tikaikkavillai; cōrvu koḷḷa villai; ūkkam kuṉṟa villai.  mīṇṭum amerikkā ceṉṟu, taṉ puraṭci muyaṟcikku aṅkup paṇam tiraṭṭuvateṉṟu tīrmāṉittāṉ.  appaṭiyē 1910ām varuṣam, haṉāyiliruntu hāṅkāṅkukku rakaciyamāka vantu, aṅkiruntu havāyi tīvu vaḻiyāka amerikkā vukkuc ceṉṟāṉ. ivaṉ ceṉṟu koṇṭirukkaṭṭum.  ivaṉ ceṉṟa piṟaku cīṉāvil eṉṉa naṭantateṉṟu pārppōm. 
puraṭcip paṭaiyil putitākac cērnta oru cilar oruṅku kūṭi 1910ām varuṣam kāṇṭṭaṉ nakarattil oru ciṟu puraṭciyai eḻuppiṉar.  āṉāl  ivarkaḷukkuc cariyāṉa talaivaṉillai.  yutta pariccayamillāta oruvaṉ - saṉṉiṉ āḷtāṉ - talaimai tāṅki puraṭciyai naṭatta muṟpaṭṭāṉ. āṉāl ivaṉ, etirpārātu ēṟpaṭṭa oru kuṇṭu vipattiṉāl māṇṭu pōṉāṉ. puraṭci muyaṟciyum picupicuttup pōyviṭṭatu. 
1911ām varuṣam mārccu mātam irupattu nāṉkān tēti, kāṇṭṭaṉ nakarattil maṟupaṭiyum oru puraṭcikku ēṟpāṭu ceyyap paṭṭatu.  itutāṉ kaṭaici taṭavaiyākat tōlviyaṭainta puraṭci.  itaṟkut talaimai tāṅkiyavaṉ huvāṅ siṅ.1  ivaṉ vacam ainnūṟu pēr iruntaṉar.  kāṇṭṭaṉ nakarattiṟku veḷippuṟattil iṉṉum nūṟṟukkaṇakkāṉa pēr vaikkappaṭṭiruntaṉar.  pōtiya yutta taḷavāṭaṅkaḷ ūrukkuḷ vantu cērntuviṭṭatākat takaval terintatum, ivarkaḷ mēṟcoṉṉa ainnūṟu pēruṭaṉ vantu cērntukoḷḷa vēṇṭu meṉpatu ēṟpāṭu, yutta taḷavāṭaṅkaḷ nalla peṭṭikaḷil aṭakkam ceyyappaṭṭu, maruntu cāmāṉ kaḷaik koṇṭa peṭṭikaḷ eṉṟu colli nakarukkuḷ koṇṭu varappaṭṭaṉa.  nakarukkuḷ vanta piṟaku, ivai, maṇamakkaḷukku vivāka  kālattil aḷikkappaṭavirukkum paricukaḷ eṉṟu collappaṭṭaṉa.  mañcū atikārikaḷukku entavitamāṉa cantēkamum tōṉṟak kūṭāteṉpataṟkāka, puraṭciyiṉ muṉṉaṇiyil niṟkakkūṭiya cumār nūṟu pērukku vivākam naṭattuvikkap peṟṟu, avarkaḷukku mēlē coṉṉa paricup peṭṭikaḷ vaḻaṅkappeṟṟaṉa! cilar neruṅkiya uṟaviṉarkaḷaiyē kalyāṇam ceytu koṇṭaṉar! cilar taṅkaḷ 
maṉaivimārkaḷaiyē kalyāṇam ceytukoṇṭaṉar! 
oru nērattaik kuṟippiṭṭu anta nērattil puraṭci toṭaṅkap paṭa vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.  āṉāl tapāl tantip pōkku varattukkaḷil etirpārāta vitamāṉa iṭaiñcal ēṟpaṭṭu viṭṭapaṭiyāl, kuṟippiṭṭa nērattai ellōrukkum aṟivikka muṭiyavillai.  puraṭci toṭaṅkak kāttiruntavar kaḷiṭaiyē calacalappu ēṟpaṭṭatu.  itai mañcū atikārikaḷ mōppam piṭittuviṭṭaṉar.  nakarattiṉ mukkiyamāṉa pakutikaḷil pantōpatu ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. 
itu terintatum huvāṅ siṅ, puraṭci toṭaṅkuvatait taḷḷip pōṭṭirukkalām, āṉāl avaṉ appaṭic ceyya virumpavillai.  taḷḷippōṭṭāl, puraṭcikkārarkaḷiṭaiyē iṉṉum atikamāṉa cōrvu ēṟpaṭṭu viṭumeṉṟu karutiṉāṉ.  eṉavē, kuṟippiṭṭa nērattil cumār nūṟu pēruṭaṉ mañcū aracap piratiniti māḷikaiyait tākkiṉāṉ, tākki veṟṟi kāṇum camayattil, cumār iraṇṭāyiram pēr koṇṭa aracāṅkap paṭaiyoṉṟu vantuviṭṭatu.  irutarappup paṭaikaḷukkum aintu maṇi nērattiṟku atikamākac caṇṭai naṭaipeṟṟatu.  kaṭaiciyil, puraṭcip paṭaiyiṉaril nāṟpattu mūṉṟu pēr iṟantupaṭṭaṉar; irupattoṉpatu pēr aracāṅkap paṭaiyiṉar vacam akappaṭṭuk koṇṭaṉar.  huvāṅ siṅ uḷpaṭa cumār muppatu pēr tappi yōṭi viṭṭaṉar.  huvāṅ siṅkiṉ iṭakkai viralkaḷil iraṇṭu tuṇṭittup pōyiṉa.  akappaṭṭa irupattoṉpatu pērum uṭaṉē ciraccētam ceyyappaṭṭaṉar.  āka, eḻupattiraṇṭu pēr intap puraṭciyil paliyāyiṉar. 
aṭuttāṟpōl ēṟakkuṟaiya āṟu mātaṅkaḻittu naṭai peṟṟa puraṭci veṟṟi peṟuvataṟku inta eḻupattiraṇṭu pēr paliyāka vēṇṭiyatu.  avaciyamāyiruntatu pōlum. ēṉeṉṟāl inta eḻupattiraṇṭu pēr uyir tuṟantatu cīṉā muḻuvatilum eṉṟu millāta oru paraparappai uṇṭupaṇṇiyatu.  aracāṅka rāṇuvatti luḷḷavarkaḷ, tāṅkaḷ eṭuttukkoṇṭa - rāja vicuvācap piramāṇattaip poruṭ paṭuttāmal, puraṭcivātikaḷukku ātaravu kāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.  puraṭciyai oṭukka aṉuppappaṭṭa paṭaiyiṉariṟ perumpālōr puraṭci vātikaḷākavē iruntār kaḷeṉṟāl vēṟu colla vēṇṭumā? nāṭṭil āṅkāṅkē aracāṅkattiṟku virōtamāṉa ciṟu ciṟu etirppukkaḷ eḻuntu eḻuntu aṭaṅkiṉa.  mañcū araca vamicattaic cērnta pirapukkaḷ palar māyamāy uyiriḻantaṉar.  ippaṭiyorupuṟam naṭai peṟṟuk koṇṭirukka, maṟṟoru puṟattil, ṭuṅ meṅ huyi caṅkattiṟku, āḷ palam, paṇapalam ellām cērntatu.  potu jaṉaṅkaḷ, pali yāṉa eḻupattiraṇṭu pēraiyum tēciya vīrarkaḷākap pōṟṟat talaippaṭṭaṉar. 
kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa piṟaku, paliyāṉa inta eḻupattiraṇṭu pērukkum kāṇṭṭaṉ nakarattil oru ñāpakacciṉṉam niṟuvap peṟṟatu. iṉṟaḷavum cīṉarkaḷukku iḵtoru puṉita yāttirai talamāka iruntu varukiṟatu. 
iṉi amerikkāvukkup paṇantiraṭṭac ceṉṟa saṉṉaip paṟṟic ciṟitu kavaṉippōm. 

14. veṟṟi varumuṉṉē
amerikkā, saṉṉukku ēṟkaṉavē paḻakkamāṉa nāṭu.  itaṉāl ivaṉuṭaiya paṇantiraṭṭum muyaṟciyil atika kaṣṭam irukkavillai.  oru cila vāraṅkaḷil āyirakkaṇakkāṉa ṭālarkaḷ tiraṭṭa muṭinta teṉṟu ivaṉē ōriṭattil colliyirukkiṟāṉ.  amerikkāvilirunta cīṉarkaḷ, ivaṉuṭaiya puraṭci muyaṟcikaḷukku ātaravu tantārkaḷeṉpatu orupuṟamirukka, ivaṉuṭaiya taṉṉala maṟṟa cēvaiyilum, kaṇṇiyamāṉa naṭattaiyilum atikamāṉa nampikkaiyum matippum koṇṭiruntārkaḷeṉpatai yārum maṟukka muṭiyātu.  ivaṉuṭaiya naṟpaṇpukaḷtāṉ ivaṉukkup paṇattaic cēkarittuk koṭuttaṉa veṉṟu collavēṇṭum.  cēkaritta paṇattai avvappoḻutu pala vaḻikaḷil cīṉāvukku aṉuppi puraṭci muyaṟcikaḷukku ākkamaḷittu vantāṉ. 
cīṉāviṉ paḻamaiyāṉa nākarikattilum maṟṟac ciṟappiyalpu kaḷilum atika matippukkoṇṭirunta amerikkar cilarum, saṉṉiṭam atika matippuk kāṭṭiṉar; cīṉāviṉ etirkāla nalvāḻvil ivaṉukkirunta tiṭa nampikkaiyaik kaṇṭu viyantaṉar; ellāvaṟṟiṟkum mēlāka ivaṉuṭaiya eḷiya vāḻkkai, uyarnta nōkkam, paranta aṟivu, vicāla maṉam iṉṉa palavaṟṟaiyum kaṇṭu, ivaṉ tavaṟāṉa pātaiyil cellakkūṭiyavaṉaṉṟu eṉpatai naṉku uṇarntaṉar; ivaṉ puraṭci muyaṟcikaḷukku oruvāṟu ātaravum kāṭṭiṉar.  
saṉ, amerikkāviluḷḷa mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷukkuc ceṉṟatōṭallāmal kāṉaṭāviluḷḷa cila pakutikaḷukkum ceṉ ṟāṉ.  kāṉaṭāvil piriṭṭiṣ kolampiyā (British Columbia) eṉpatu oru mākāṇam.  iṅkuc cīṉar palar, palatuṟait toḻilkaḷil īṭupaṭṭu nalla paṇam campātittu vantaṉar.  ivarkaḷuṭaiya ātaravai nāṭuvataṟkākavē saṉ inta mākāṇattiṟkuc ceṉṟāṉ.  ōraḷavu ātaravum kiṭaittatu.  inta mākāṇattil taṅkiyirukkum poḻutu jē. elli pārkkar (J. Ellis Barker) eṉṟa ōr aṟiñaṉaic cantikkum vāyppu ivaṉukkuk kiṭaittatu. 
inta elli pārkkar, cīṉa carittirattaiyum ataṉ ilakkiyam, araciyal mutaliyavaṟṟaiyum naṉku aṟintavaṉ; avaṟṟai nalleṇṇattuṭaṉ pārkkiṟavaṉ.  ivaṉ taṅkumiṭat tiṟku saṉ aṭikkaṭi ceṉṟu cīṉāvaip paṟṟip pēcikkoṇ ṭiruppāṉ.  iruvarum neruṅkiya naṇparkaḷāṉārkaḷ.  
elli pārkkar, oru pattirikaiyil piṉvarumāṟu eḻutukiṟāṉ:-
oru puraṭciyiṉ taṉmai, ataṟkut talaimai tāṅki naṭattum talaivaṉiṉ taṉmaiyaip poṟuttirukkiṟatu.  eṉavē ṭākṭar saṉ yāṭ seṉṉuṭaṉ eṉakku ēṟpaṭṭa paḻakkattiṉ viḷaivāka, avaṉaip paṟṟi eṉ maṉattil eḻunta apippirāyattai iṅkuc collukiṟēṉ.
ṭākṭar saṉ yāṭ seṉ, naṭuttara uyaram;  olliyāṉa maṉitaṉ eṉṟē collavēṇṭum;  āṉāl uṭal kaṭṭuṭaiyavaṉākak kāṇap paṭukiṟāṉ.  cumār nāṟpattaintu vayatu irukkum.  cuttamāka iṅkilīṣ pēcukiṟāṉ.  mikavum aṭakkamuḷḷavaṉ.  yāriṭattilum ciṟitu otuṅkiṉāṟ pōliruntu paḻakum cupāva muṭaiyavaṉ.  etaiyum ālōcittu niṉṟu nitāṉamākavē paḻaku kiṟāṉ.  avaṉ teḷinta ñāṉamuṭaiyavaṉākavum ciṟanta cintaṉai yāḷaṉākavum kāṇappaṭukiṟāṉ.
ṭākṭar saṉ yāṭ seṉ, taṉṉalamaṟṟa nōkkattiṉāl unta ppaṭṭu, kāriyaṅkaḷai ceykiṟavaṉākavē teṉpaṭukiṟāṉ.  kiḷarcci ceyvataiyē toḻilākak koṇṭavarkaḷ.  taṅkaḷukkuc cātakattaiyē tēṭikkoḷvārkaḷ.  āṉāl saṉ yāṭ seṉ appaṭippaṭṭavaṉā yillai.  taṉṉuṭaiya kiḷarcciyiṉāl tāṉ enta vitamāṉa cātakattaiyum aṭaiya avaṉ virumpavillai.  cātāraṇa toḻilāḷarkaḷ nāṭum oru hōṭṭalil, evvita vacatiyumillāta oru ciṟiya aṟaiyiltāṉ avaṉ taṅkiyiruk kiṟāṉ.  cātāraṇa uṭaiyaittāṉ uṭuttukiṟāṉ.  kuṟaivāṉa cāmāṉkaḷaiyē vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ.  nāṉ nerukkik kēṭṭapōtu, avaṉ puṉcirippuṭaṉ nitāṉamāka, taṉ talaiyaik koṇṭu varukiṟavarkaḷukku mañcū aracāṅkamum maṟṟa mākāṇa aracāṅkaṅkaḷum aḷippatākap pirakaṭaṉam ceyta caṉmāṉat tokaiyaip paṟṟik kūṟiṉāṉ.  ivaikaḷaik kūṭṭip pārttāl cumār oru laṭcam pavuṉ irukkum.
oru nāḷ avaṉ, nāṉ taṅkiyirukkum hōṭṭalukku vantāṉ.  iravu paṉṉiraṇṭu maṇivaraiyil cīṉā campantappaṭṭa pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟi iraṇṭu pērum pēcikkoṇṭiruntōm.  piṟaku avaṉ, cumār mukkāl mail tūrattiluḷḷa taṉ hōṭṭa lukkut tirumpip pōka yattaṉittapōtu, nāṉ avaṉōṭu cella virumpiṉēṉ.  avaṉiṭattil eṉakkuḷḷa mariyātaiyaik kāṭṭum poruṭṭum, taṉiyē cellum avaṉai yārāvatu tākkiṉāl antac camayattil avaṉaip pātukākkum poruṭṭum, nāṉ kūṭa varuvatāka vaṟpuṟuttic coṉṉēṉ.  āṉāl avaṉ kaṇṭippāka maṟuttuviṭṭāṉ.  uṉ talaikku laṭcam pavuṉ caṉmāṉam eṉṟa āpattu irukkiṟapoḻutu, inta ayalūril inta naḷḷiravil jaṉa naṭamāṭṭamillāta terukkaḷiṉ vaḻiyē nī taṉiyākac cellak kūṭātu uṉṉaippaṟṟi uṉakku evvita accamum illaiyā ṉālum, nī koṇṭuḷḷa laṭciyattiṟkākavum uṉṉuṭaiya nāṭṭukkākavum uṉ uyirai nī kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu nāṉ kaṭaiciyākac coṉṉēṉ.  avaṉ itaṟkup puṉcirippuṭaṉ nitāṉamākap piṉvarumāṟu patil kūṟiṉāṉ:- cila varuṣaṅkaḷukku muṉ avarkaḷ eṉṉaik koṉṟiruntāl, nāṉ koṇṭuḷḷa laṭciyattiṟkuc ciṟitu ūṉam ēṟpaṭṭirukkum.  ippoḻutu eṉ uyiraippaṟṟik kavalaiyillai.  eṅkaḷuṭaiya tāpaṉam pūraṇamāṉa tāpaṉamāki viṭṭatu.  eṉṉuṭaiya tāṉattai vakikka ettaṉaiyō cīṉarkaḷ irukkiṟārkaḷ.  eṉṉai avarkaḷ mañcūkkaḷ - koṉṟāl oṉṟum muḻukip pōyviṭātu.
intac ciṟiya campavam, anta maṉitaṉuṭaiya cupāvattiṟkum maṉat tiṇmaikkum ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkukiṟatu.  hōṭṭal vāyilaṇṭai vantu avaṉukku viṭaikoṭuttaṉuppiṉēṉ.  avaṉuṭaiya kṣēmattiṟku nāṉ poṟuppāḷi eṉṟa uṇarcci eṉakku ēṟpaṭṭatu.  eṉavē avaṉaip piṉtoṭarntēṉ.  avaṉai aḻaittuk koṇṭu cellavō piṉ toṭarntu cellavō oru cīṉaṉkūṭa illai.   avaṉ ceṉṟa vītikaḷilō jaṉa naṭamāṭṭamē illai.  aṉṟu iravu enta oru cīṉaṉum ācaippaṭṭiruntāl, saṉṉiṉ talaiyai vāṅkiviṭṭu oru laṭcam pavuṉ campātittirukkakkūṭum .
ṭākṭar saṉ yāṭ seṉ, eḷiya cupāvamuṭaiyavaṉākavum, iṉpa tuṉpaṅkaḷiṉāl pātikkappaṭātavaṉākavum, aṭakkam niṟainta vaṉākavum irukkiṟāṉ.  uṇmaiyilēyē avaṉ oru periya maṉitaṉāka viḷaṅkukiṟāṉ.  avaṉai peñjamiṉ pirāṅkli ṉuṭaṉō1 karipālṭiyuṭaṉō2 oppiṭutal poruttamākātu.  avaṉ taṉic ciṟappuṭaiyavaṉ.  ulakattu mikapperiya maṉitarkaḷuḷ oruvaṉāka matikkappaṭa vēṇṭiyavaṉ.  ulakattilēyē mikap paḻamaiyāṉatum, irukkiṉṟa nilaiyilēyē iruppatil tirupti yaṭaikiṉṟatumāṉa oru rājyattaic cīrtirutti amaikka vēṇṭu meṉṟum, anta rājyattaik kuṭiyaracāka māṟṟavēṇṭu meṉṟum ituvarai yārumē muyaṉṟa tillai.  itu mikapperiya kāriyam.  jappāṉil cīrtiruttam ceyyappaṭa vēṇṭumeṉpatu, cīṉāvaip puṉar nirmāṇam ceyvateṉpatōṭu oppiṭṭup pārkkiṟapōtu, muṉṉatu mikac ciṟiya viṣayameṉṟē colla vēṇṭum.
elli pārkkar, saṉṉaic cantittup pēciya piṟaku, cīṉā, mañcū ātikkattiliruntu viṭutalai peṟavēṇṭiya avaciyattai yum, saṉ naṭattivarum puraṭci iyakkattiṉ niyāyattaiyum naṉku uṇarntāṉ.  mēlum eḻutukiṟāṉ:-
cutantiram peṟa vēṇṭumeṉṟu cīṉarkaḷ viḻaivatu niyāyamē.  cutantiram peṟuvataṟkākavum taṅkaḷ nāṭṭil potujaṉa āṭci nilava vēṇṭumeṉpataṟkākavum avarkaḷ naṭattum intap pōrāṭṭattila ulakattāriṉ anutāpattaip peṟa avarkaḷ takutiyuṭaivarkaḷ.  avarkaḷ naṭattum intap pōrāṭṭattil airōppāvō amerikkāvō talaiyiṭutal kūṭāteṉṟu eccarikkai ceykiṟēṉ.  puraṭci vātikaḷ, kūṭiya cīkkirattil mañcū āṭcikku muṭivukaṭṭi viṭuvārkaḷeṉṟu nampalām.  cīṉa makkaḷuṭaiya matippil mañcū āṭci mikavum tāḻvuṟṟirukkiṟatu.  eṉavē atu nīṇṭa kālam nilaittirukka muṭiyātu.
cīṉāviṉ uṇmaiyāṉa nilaimaiyai saṉ, inta amerikka aṟiñaṉukku evvaḷavu aḻakāka uṇarttiyirukka vēṇṭumeṉpatu itaṉāl naṉku terikiṟatu. 
saṉ, pārkkarōṭu pēcikkoṇṭiruntapōtu, cīṉā, kuṭiyaracu muṟaikku mikavum takutiyuṭaiyateṉṟu colli āṭcit tiṭṭam oṉṟaiyum vakuttuk kāṭṭiṉāṉ. cīṉāviluḷḷa ovvoru mākāṇattiṟkum ovvoru caṭṭacapai irukkavēṇṭu meṉṟum, inta mākāṇa caṭṭacapaikaḷukku mēlāka akila cīṉāvukkum oru caṭṭacapai irukkavēṇṭumeṉṟum, inta muṟaiyiṉāl, mattiya aracāṅkattiṉ atikamāṉa talaiyīṭu illāmal mākāṇa  aracāṅkaṅkaḷ taṅkaḷ aluvalkaḷaip poṟuppuṭaṉ kavaṉippatu cāttiyamākumeṉṟum, intat tiṭṭattil viḷakkiyiruntāṉ.
cīṉāvil kuṭiyaracu ēṟpaṭumāṉāl, appoḻutu aṅkuḷḷa anniyarkaḷiṉ uyirukkō poruḷukkō āpattu ēṟpaṭumeṉṟu yārum añcavēṇṭāmeṉṟum, anniyarkaḷukku ellā vita pātukāppu kaḷum aḷikkap peṟumeṉṟum, ulakattu ellā nāṭu kaḷuṭaṉum cīṉak kuṭiyaracāṉatu naṭpurimaiyuṭaṉ paḻakumeṉṟum  uṟuti kūṟiṉāṉ.  āṉāl atē camayattil, cīṉā, maṟṟa vallaracu kaḷiṉāl, tāṉ kaṇṇiyamāka naṭattappaṭa vēṇṭumeṉṟu etirpārkkumeṉṟu colla ivaṉ maṟantuviṭavillai.  ulaka vallaracukaḷiṉ mattiyil cīṉā, kauravamāṉa tāṉattai vakikka vēṇṭumeṉpatai ivaṉ mukkiya mākak karutiṉāṉ.  atuvē ivaṉ nōkkaṅkaḷil oṉṟāyiruntatu. 
saṉ amerikkāvil mukkiyamāṉa ovvoru nakarattilum piracāram ceytukoṇṭu varukaiyil orunāḷ, atāvatu 1911ām varuṣam akṭōpar mātam iraṇṭāvatu vāram cīṉāviluḷḷa Ah§¡nfh(Hankow) nakarattiliruntu ivaṉukku oru tanti vantatu.  itu caṅkēta vārttaikaḷaṭaṅkiya tanti. inta vārttaikaḷukkuc cariyāṉa arttaṅkaḷaṭaṅkiya akarātiyoṉṟu irukkum.  inta akarātiyiṉ piratikaḷ, tantikoṭuppōr vacamum tanti peṟu vōr vacamum irukkum.  caṅkēta vārttaikaḷaṭaṅkiya tanti cellumpōtō peṟumpōtō inta akarātiyaip pārttē  ceytikaḷait terivippar; terintu koḷvar.  piṟarukkut teriyāvaṇṇam ceytikaḷaip parimāṟikkoḷaḷa inta muṟai kaiyāḷappaṭuvatu vaḻakkam.  ṭuṅ meṅ huyi caṅkattaic cērnta varkaḷ, puraṭci iyakkam campantamāṉa ceytikaḷaip parimāṟik koḷḷa inta muṟaiyaiyē kaiyāṇṭaṉar.  inta muṟaiyil saṉṉukku hāṅkkōviliruntu tanti vantatu.  āṉāl inta vācakaṅkaḷaip purintukoḷvataṟku ētuvāyuḷḷa akarāti ap poḻutu ivaṉ vacam illai.  atai, taṉ cāmāṉ peṭṭiyil vaittu, aṭuttāṟpōl taṅkuvataṟkāka ēṟpāṭu ceyyappaṭ ṭirunta misauri mākāṇattiluḷḷa kolampiyā1 eṉṟa nakarattiṟku muṉkūṭṭiyē aṉuppivaittu viṭṭāṉ.  cīṉāvi liruntu ippaṭiyoru tanti varumeṉṟu ivaṉ etirpārkka villaiyallavā? tavira, cīṉāvi liruntu mukkiyamāṉa ceyti eṉṉa varappōkiṟateṉṟu ivaṉ ciṟitu acaṭṭaiyākavum iruntāṉ.  eṉavē intat tantiyai appaṭiyē vaittukkoṇṭu viṭṭāṉ.  
cumār pattu nāṭkaḷukkup piṟaku, mēṟpaṭi kolampiyā nakarattiṟkuc  ceṉṟu, peṭṭiyait tiṟantu akarātiyai eṭuttup pārttāṉ.   puraṭcivātikaḷ vūcaṅ2 nakarattaik kaippaṟṟik koḷḷap pōkiṟārkaḷ eṉṟu tantiyil kaṇṭiruntatu.  inta vācakattaip pārttatum, muntiṉa taṭavaikaḷil naṭaipeṟṟap puraṭcikaḷaip pōl inta vūcaṅ puraṭci irāteṉṟu maṭṭum ivaṉuṭaiya uḷmaṉam kūṟiyatu.
maṟunāḷ pattirikaiyoṉṟai vāṅkip pārttāṉ saṉ.  atil vūcaṅ nakarattaip puraṭcivātikaḷ kaippaṟṟikkoṇṭu viṭṭārkaḷ eṉṟa oru ceyti periya talaippuṭaṉ kāṇap paṭṭatu.
saṉ, intac ceytiyaip pārttu āccariyappaṭṭāṉō eṉṉavō yārukkut teriyum? āṉāl cīṉāvukku uṭaṉē cella vēṇṭumeṉṟu ivaṉ avacarappaṭavillai.  puraṭciyai veṟṟikara māṉa muṭivukkuk koṇṭuvarakkūṭiya āṟṟal paṭaitta taṉ cakākkaḷ palar irukkiṉṟaṉar eṉpatai ivaṉ uṇarntiruntāṉ.  ciṟappāka huvāṅ siṅkiṉiṭattil ivaṉukkup pūraṇa nampikkai iruntatu.
intat taṭavai puraṭci veṟṟikaramāka muṭiyumeṉṟu ivaṉukku ēṟpaṭṭirunta apāra nampikkaiyāṉatu, aṭuttāṟ pōl, kuṭiyaracu ēṟpaṭṭāl ataṉ tēvaikaḷ eṉṉeṉṉa eṉpataippaṟṟi ivaṉaic cintikkac ceytatu; tāynāṭṭukku uṭaṉē cellavēṇṭumeṉṟu ivaṉai avacarappaṭuttavillai.  cīṉāvil kuṭiyaracu ēṟpaṭṭāl ataṟku ārampattilēyē palamāṉa ativāram amaittu viṭa vēṇṭumeṉpatu ivaṉ eṇṇam.  itaṟkāka laṇṭaṉ cellavēṇṭiyatu avaciyameṉṟu uṇarn tāṉ.  ēṉ eṉṟu vācakarkaḷē, kēṭkiṟīrkaḷā?
cila varuṣaṅkaḷāka mañcū aracāṅkam, piriṭṭaṉ, pirāṉ, jermaṉi, amerikkā ākiya nāṭukaḷiluḷḷa cila pāṅkukaḷaik koṇṭa oru kūṭṭu tāpaṉattiṭamiruntu kaṭaṉ vāṅki vantatu.  ippaṭik kaṭaṉ peṟṟataṉ mūlam, mañcū aracāṅkam mēṟpaṭi nāṭukaḷiṉ tāṭcaṇyat tiṟkuṭ paṭa vēṇṭiya nirppantattiṟkuṭ paṭṭatu.  itu pōtāteṉṟu, camīpattil oru peruntokaiyai mēṟpaṭi tāpaṉattiṭamiruntu kaṭaṉākap peṟa mañcū aracāṅkam pēccu vārttaikaḷ naṭattik koṇṭiruppatāka saṉṉukkut terintatu.  itait taṭuttu niṟuttiviṭa vēṇṭumeṉpatu ivaṉ eṇṇam.  mañcū aracāṅkam, kaṭaṉ kiṭaittāl, antap paṇattaip puraṭci iyakkattai aṭakki oṭukkuvataṟkum, kuṭiyaracu ēṟpaṭātapaṭi taṭuppataṟkum celavaḻikkumeṉpatu ivaṉukkut teriyum.  itaṉālēyē laṇṭaṉukkuc ceṉṟu intak kaṭaṉ koṭu paṭātapaṭi ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ.  laṇṭaṉ ceṉṟāltāṉ itu cāttiyamākumeṉpatu ivaṉukkut terin tiruntatu.
saṉ iṅṅaṉam tīrmāṉittukkoṇṭu kolam piyāvi liruntu ceyiṉṭ lūyi nakarattiṟku vantu aṅku oru nāḷ taṅki ṉāṉ.  inta nakarattiltāṉ 1904ām varuṣam akila ulakap poruṭkāṭciyoṉṟu naṭaipeṟṟateṉpatum, ataṟku saṉ vantiruntāṉeṉpatum vācakar kaḷukku ñāpakamirukkum.  inta nakarattiṟku vantatum, aṉṟaiyatiṉam veḷivanta oru tiṉacarip pattirikaiyai vāṅkip pārttāṉ.  atil saṉ yāṭ seṉ talaimaiyil vūcaṅ puraṭci naṭaipeṟṟatu.  cīṉak kuṭiyaraciṉ mutal talaivaṉāka avaṉ terinteṭukkap paṭutal kūṭum eṉṟu talaippuk koṭuttu oru ceyti veḷivantatu.  itaip pārttu saṉ ciṟitu kūṭa paraparappaṭaiyavillai yeṉṟu iṅku vicēṣa mākak kuṟippiṭṭuc collavēṇṭiyirukkiṟatu.
ēṉeṉṟāl yārumē, varuṅkālattil taṉakku oru perum patavi kāttirukkiṟateṉṟu ūkamākac collappaṭukiṟapōtu, atilum pattirikaiyil pakiraṅkamāka veḷi vantirukkiṟapōtu, taṉṉaip paṟṟic ciṟitu uyarvāka niṉaittukkoṇṭu atu kāraṇamāka yāraiyum ciṟitu talainimirntu pārkkak kūṭumallavā? antamātiriyāṉa eṇṇam ētum saṉṉukku uṇṭākavillai.  eppoḻutumpōl aṭakkamākavē iruntāṉ.  tāṉ iṉṉā ṉeṉṟu yārukkum terivittuk koḷḷa villai.  nitāṉamākavē taṉ kāriyaṅkaḷaik kavaṉittuk koṇṭu vantāṉ.
kaṭaiciyil niyūyārk nakaram vantu cērntāṉ saṉ.  vantatum, aṅkuḷḷa cīṉar palaraic cantittāṉ.  ivarkaḷ ēṟkaṉavē ivaṉukkut terintavarkaḷtāṉ.  ivarkaḷ mūlam, vūcaṅkilē ārampitta puraṭci yāṉatu teṟku mākāṇaṅkaḷil paravi varukiṟa teṉṟum, kāṇṭṭaṉ nakaram veku cīkkirattil puraṭcikkārar vacappaṭṭuviṭak kūṭumeṉṟum aṟintāṉ.  uṭaṉē, kāṇṭṭaṉ nakariluḷḷa mañcū aracap piratinitikku, uyirccētam atikamāka ēṟpaṭāmalirukkum poruṭṭu, puraṭcivāti kaḷukku viṭṭuk koṭuttu avarkaḷuṭaṉ cērntu koḷḷumāṟu oru tanti koṭut tāṉ.  maṟṟum inta aracap piratinitiyiṉ uyirukku ūṟu viḷai vikka vēṇṭāmeṉṟu taṉ kaṭciyiṉarukkum oru tanti koṭut tāṉ.  inta iraṇṭu tantikaḷiṉpaṭiyē kāriyaṅkaḷ naṭantaṉa.
cila nāṭkaḷukkup piṟaku saṉ, niyūyārk nakarattiliruntu puṟappaṭṭu iṅkilāntu ceṉṟu laṇṭaṉaiyaṭaintāṉ.  aṭain tatum, vaḻakkampōl mutalil kāṇṭli tampatikaḷiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟāṉ.  aṅkē, ṭākṭar kāṇṭliyiṉ mēṟpārvaiyiṭṭu ivaṉ peyarukku anēka tantikaḷ vantu kāttuk koṇṭiruntaṉa.  ivaṉ illāta kālattil ivaṉukku varum tantikaḷaip pirittup pārttu viṣayaṅ kaḷait terintukoḷḷum urimai ṭākṭar kāṇṭlikku iruntatu.  inta urimaiyait taṉatu muṉṉāḷ āciriyaṉukkuk koṭuttiruntāṉ saṉ.  kāṇṭli tampatikaḷiṭam ivaṉukku avvaḷavu nampikkai iruntatu.  avarkaḷum ivaṉukkum avvappoḻutu eccarikkai koṭukkavēṇṭi yiruntāl koṭuttum, utavi ceyyavēṇṭiyiruntāl ceytum vantārkaḷ.  mañcū aracāṅka oṟṟarkaḷiṉ kaṇkāṇippu ivaṉ viṣayattil iruntukoṇṭirukkiṟatallavā?
saṉ, kāṇṭli tampatikaḷiṉ vīṭṭai aṭaivataṟkuc cilamaṇi nēram munti saṉ veṉ, laṇṭaṉ eṉṟu vilācamiṭṭu oru tanti, laṇṭaṉ tanti nilaiyattiṟku vantatu.  ippaṭip potuppaṭaiyāka vilācamiṭṭu vantāl yāriṭam paṭṭuvāṭā ceyvatu? tanti nilaiyattār, cīṉa tāṉīkaṉuṭaiya kāriyālattil vicārikkumāṟu tantic cēvakaṉiṭam kūṟiṉārkaḷ.  intat tantiyil caṅkēta vārttaikaḷ aṭaṅkiyiruntaṉa.  tantic cēvakaṉ, tantiyaic cīṉa tāṉīkaṉ kāriyālayattil kāṭṭa, aṅkuḷḷa ōr atikāri, tantiyaip pirittup pārttu, caṅkēta vārttaikaḷukku nērākac cīṉa vārttaikaḷaik kuṟittuk koṭuttu, inta vilācatār ṭākṭar kāṇṭliyiṉ vīṭṭil irukkiṟārāveṉṟu vicārittup pārkkumpaṭi tantic cēvakaṉai aṉuppiṉāṉ.  appaṭiyē tantic cēvakaṉ, ṭākṭar kāṇṭliyiṉ vīṭṭukku vantu vicārittāṉ.  appoḻutu ṭākṭar vīṭṭil illai; ṭākṭar maṉaivi maṭṭum iruntāḷ.  avaḷ tantiyai vāṅkip pārttāḷ.  saṉṉai muntiṉa taṭavaipōl akappaṭutta tāṉīkaṉ kāriyālayattiṉar cūḻcci ceykiṉṟaṉarō eṉṟu cantēkaṅ koṇṭāḷ.  eṉavē caṅkēta vārttaikaḷaiyum avaikaḷukku nērākavuḷḷa cīṉa eḻuttukkaḷai yum vēṟoru kākitattil jākkirataiyākak kuṟittukkoṇṭu vilācatār iṅku illaiyeṉṟu colli, tantic cēvakaṉait tantiyuṭaṉ tiruppi aṉuppiviṭṭāḷ.  ciṟitu nēraṅkaḻittu, saṉ vantu cērntāṉ.  kāṇṭli ammaiyāriṭamiruntu tantiyiṉ nakalai vāṅkip pārttāṉ.  vāy tiṟakkavillai lēcākap puṉmuṟuval mukattil pūttatu.  nakal kākitattai maṭittu jēpiyil pōṭṭuk koṇṭāṉ.  kāṇṭli ammaiyārum viṣayameṉṉaveṉṟu kēṭkavillai.
maṟunāḷ, kāṇṭli tampatikaḷ tantiyaip paṟṟi lēcāka vicārikkiṟa muṟaiyil nēṟṟu vanta tanti rakaciyamāṉatō eṉṟu saṉṉaik kēṭṭārkaḷ.  ō! aḵtellām oṉṟumillai.  kuṭiyaraciṉ talaimaip pataviyai ēṟṟukkoḷḷumāṟu eṉṉaik kēṭṭirukkiṟārkaḷ; avvaḷavu tāṉ eṉṟu carva cātāraṇamākap patil coṉṉāṉ.  ēṟṟuk koḷḷap pōkiṟāyallavā, eṉṟu kāṇṭli tampatikaḷ aṉpōṭu kēṭṭārkaḷ.  ām; vēṟoru varum akappaṭāviṭṭāl taṟkālikamāka ēṟṟuk koḷvēṉ eṉṟu aṭakkamākap patil kūṟiṉāṉ.
saṉ, laṇṭaṉil taṅkiyirunta nāṭkaḷil, piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ anniya nāṭṭu ilākāvai aṇuki, piriṭṭiṣ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭa malēyā, hāṅkāṅ mutaliya piratēcaṅkaḷil tāṉ varakkūṭāteṉṟu taṭukkappaṭṭirukkum uttaravai rattu ceyyumāṟu kēṭṭukkoṇṭāṉ.  tavira, pāṅkukaḷiṉ kūṭṭu tāpaṉattaic cērntavarkaḷaic cantittu, mañcū aracāṅkat tukkuk kaṭaṉ koṭukka vēṇṭāmeṉṟum, aṅkuk kuṭiyaracu ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟum colli vaittāṉ.  ivaṉ laṇṭaṉukku vantataṉ nōkkamē itutāṉē?
laṇṭaṉil cila nāṭkaḷ taṅkiviṭṭu saṉ 1911ām varuṣak kaṭaiciyil cīṉāvukkup puṟappaṭṭāṉ.
cīṉāvukku ivaṉ kappalil vantukoṇṭirukkaṭṭum.  ataṟkiṭaiyil, 1910 ām varuṣam ivaṉ amerikkā ceṉṟa piṟaku, cīṉāvil, ceṉṟa attiyāyattiṉ kaṭaiciyil kūṟappaṭṭavai tavira, vēṟu eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  1911ām varuṣak kaṭaiciyil ivaṉ tāynāṭu tirumpiyataṟkuk kāraṇamāyiruntatu etu, ākiyavaṟṟaip paṟṟi aṭutta attiyāyattil aṟintu koḷvōm.

15. araca pīṭattiṉ alaṟal
ittāli cutantiram peṟavēṇṭumeṉpataṟkāka arumpāṭu paṭṭa mājiṉi1 taṉ vāḻnāḷiṉ perum pakutiyai,ittālikku veḷiyilēyē kaḻikkum paṭiyāṉa nirppantattiṟkuṭpaṭṭāṉ.  appaṭiyirunta pōtilum, avaṉ mūṭṭiviṭṭa puraṭcittī, ittāliyil paravikkoṇṭutāṉ vantatu.  avaṉ illaiyeṉṟa kuṟaiyillāmal avaṉuṭaiya naṇparkaḷ palar, puraṭcikku ākka maḷittu ataṉai vaḷarttu vantaṉar.  tāṉ illā viṭṭālum, tāṉ cuṭṭik kāṭṭiya kuṟikkōḷai nāṭiccella aṉpar palar muṉvantatu avaṉukkut tiruptiyai aḷittatu.  intat tiruptiyil tāṉ avaṉ, tāṉ aṉupavitta palavita tuṉpaṅkaḷaic ciṟitu nēramēṉum maṟantiruntāṉ. 
saṉ yāṭ seṉṉiṉ nilaimaiyum ēṟakkuṟaiya ippaṭit tāṉ.  ivaṉ cīṉāvil illāta kālaṅkaḷil, ivaṉ mūṭṭiviṭṭa puraṭcit tīyai ivaṉuṭaiya naṇparkaḷ palar ciṟitu ciṟitākap paravaviṭṭuk koṇṭu vantārkaḷ.  talaivaṉ, atāvatu saṉ, talattil illaiyē yeṉpataṟkāka ivarkaḷ, puraṭci naṭatta vēṇṭiya cantarppamō avaciyamō ēṟpaṭṭāl ataik kai naḻuvaviṭavillai; ataṉāl ēṟpaṭak kūṭiya viḷaivukaḷai aṉupa vikkavum tayaṅkavillai.  ittakaiya cakākkaḷ palarai saṉ peṟ ṟiruntāṉ.  ivarkaḷ puraṭci iyakkattil kāṭṭiya ūkkantāṉ, ivaṉukku maṉac cōrvu ēṟpaṭāmal takaintu vantatu. 
saṉ 1910ām varuṣam amerikkāvukkuc ceṉṟa piṟaku, cīṉāvil puraṭci iyakkam ciṟitum valukkuṉṟavillai; ataṟku māṟāka muṉṉaikkāṭṭilum atikamāka valuppeṟṟu vantatu.  iṅṅaṉam valuppeṟac ceytu vantavarkaḷil cārla jōṉ suṅkaik kuṟippiṭa vēṇṭum.  saṉ cīṉāvukkuḷ rakaciyamāka vantu taṅkavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭa pōtellām, ṣāṅkāy nakarattiluḷḷa inta suṅkiṉ vīṭutāṉ nalla pātukāppu aḷitta teṉpatai vācakarkaḷ maṟantirukka māṭṭārkaḷ.2  
inta suṅ, mañcū āṭciyiṉ mītu makkaḷukku atirupti yuṇṭākak kūṭiya vitamāka anēka tuṇṭup piracuraṅkaḷai avvap poḻutu acciṭṭu, cīṉā muḻuvatilum parappi vantāṉ; ivai kaḷil cila piratikaḷai, saṉ eṅkiruntālum aṅkut tavaṟāmal aṉuppi vantāṉ.  ivaṉuṭaiya kuṭumpattiṉar ivaṉukku inta viṣayattil mikavum ottācai yāyiruntaṉar.  ṭuṅ meṅ huyi caṅkattiṉ aṅkattiṉar paṭṭiyalai oḻuṅkāka vaittiruttal, avvappoḻutu vantukoṇṭirukkum cantākkaḷukkum naṉkoṭaikaḷukkum cariyāṉa kaṇakku vaittal mutaliya kāriyaṅ kaḷai ivaṉuṭaiya mūtta peṇṇāṉa ēliṅ tiṟampaṭac ceytu vantāḷ.  1911ām varuṣa mattiyil, ṭuṅ meṅ huyi caṅkattil mūṉṟu laṭcam pēr aṅkattiṉarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟāl, puraṭci iyakkam evvaḷavu vēkamāka vaḷarntu vantateṉpatu oruvāṟu teriyum.  ittaṉaikkum intac caṅkam rakaciya tāpaṉa mākavē iyaṅki vantatu. 
puraṭci iyakkam vēkamākap paravi varuvatai mañcū aracāṅkam cummā pārttuk koṇṭirukkavillai. atait taṭukka, oru pakkam aṭakku muṟaiyaik kaiyāṇṭatu; maṟṟoru pakkam cila cīrtirut taṅkaḷai vaḻaṅka muṟpaṭṭatu.  1908ām varuṣam navampar mātam patiṉāṉkān tēti kuvāṅṣu maṉṉaṉ iṟantu pōṉa piṟaku avaṉuṭaiya iṭattil pūyi eṉṟa mūṉṟu vayatuc ciṟuvaṉ, suvāṉ L§(Hsuan Tung)  eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ cakravarttiyāka niyamikkap paṭṭatum, avaṉ ciṟu paiyaṉāyiruntapaṭiyāl, avaṉukkup pati lāka rījeṇṭṭāyiruntu aracāṅkak kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkum poṟuppai tsuhsi ēṟṟuk koṇṭatum, āṉāl avaḷ maṟunāḷē iṟantuviṭṭatum vācakarkaḷukku niṉaivirukkalām.  tsuhsikkup piṟaku pūyi maṉṉaṉuṭaiya tantaiyāṉa cuṉ (Prince Chun) eṉpavaṉ rījeṇṭṭāka niyamikkappaṭṭāṉ.3
pāksar kalakattiṟkup piṟaku tsuhsi, kālattiṟkēṟṟa 
cila cīrtiruttaṅkaḷaic ceyyāviṭṭāl, taṉ patavikku āpattu ēṟpaṭumeṉṟu naṉku uṇarntu cila cīrtirunta uttaravukaḷai amulukkuk koṇṭuvarumpaṭi ceytāḷ.  ippaṭi amulukkuk koṇṭuvarac ceytatu, nirppantattiṉ kāraṇamākavē tavira, maṉap pūrvamāka allaveṉpatai nām iṅkuc collittāṉ āka vēṇṭiyirukkiṟatu. 
mēṉāṭṭu muṟaiyil payiṟci aḷikkak kūṭiya kalvi nilai yaṅkaḷ pala tiṟakkappaṭṭaṉa.  aracāṅka uttiyōkaṅkaḷukkeṉṟu naṭaipeṟṟu vanta parīṭcai muṟaikaḷ māṟṟiyamaikkappaṭṭaṉa.  kōyilkaḷ pala paḷḷikkūṭaṅkaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa.  1910ām varuṣak kaṭaiciyil aracāṅkac cārpil 35, 198 paḷḷikkūṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉaveṉṟum, ivaṟṟil 8,75,760 piḷḷaikaḷ paṭittu vantār kaḷeṉṟum oru kaṇakku kūṟukiṟatu. 
mēṉāṭṭu muṟaiyil kalvi payila nūṟṟukkaṇakkāṉa cīṉa iḷaiñarkaḷ, airōppā, amerikkā, jappāṉ ākiya nāṭu kaḷukkuc ceṉṟaṉar.  mēṉāṭṭu ilakkiyaṅkaḷ pala cīṉa moḻiyi lākkappaṭṭu veḷivantaṉa.  rāṇuvam, mēṉāṭṭu muṟaiyil cīrtiruttiyamaikkap paṭṭatu.  apiṉi viyāpāram vara varakkuṟaiva taṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyap paṭṭaṉa.  nītimaṉṟaṅkaḷum caṭṭaṅ kaḷum tiruttiyamaikkappaṭṭaṉa.  putiya putiya reyilkaḷ pōṭap paṭṭaṉa.  uttiyōka niyamaṉam, vivāka campantam mutaliya viṣayaṅ kaḷil mañcūkkaḷukkum cīṉarkaḷukkumiṭaiyil nilavivanta vēṟ ṟumaikaḷ kuṟaikkappaṭṭaṉa. 
ivaiyellām oru pakkam naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta pōtilum maṟṟoru pakkam mañcū aracāṅkattiṉ mītu jaṉaṅ kaḷukkirunta atiruptiyeṉṉavō nāḷukku nāḷ vaḷarntu koṇṭē vantatu.  mañcū āṭciyiṉ atamaṉam neruṅkiviṭṭa teṉpataṟkāṉa cūcakaṅkaḷ pala teṉpaṭṭaṉa.  inta atirupti yāṉatu, āṅkāṅkup puraṭci kaḷākap pariṇamittatu.  ṭuṅ meṅ huyi caṅkattaic cērntavarkaḷum, jaṉaṅkaḷuṭaiya atiruptikkut tūpam pōṭṭu vaḷarttuk koṭuttu vantārkaḷ. 
inta atiruptikkuk kāraṇaṅkaḷ pala kūṟalām. utāraṇa māka, mañcū aracāṅka niruvākattil ūḻalkaḷ pala nāḷukku nāḷ atikarittukkoṇṭu vantaṉa.  lañcam vāṅkāta aracāṅka uttiyōkatarkaḷē illaiyeṉṟu collalām. pōtāk kuṟaikku, jaṉaṅkaḷ, varuṣattiṟku varuṣam atikappaṭiyāṉa variyaic celutta vēṇṭiyavarkaḷāṉārkaḷ.  inta nilaiyil, veḷḷappāḻ, uṇavup pañcam mutaliyaṉa ēṟpaṭṭu vantaṉa.  ciṟappāka 1910-11ām varuṣattil yāṅkṭsī kiyāṅ1  natiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukkāṉatu laṭcak kaṇakkāṉa uyirkaḷaik koḷḷai koṇṭatu. uyiraip paṟikoṭuttavarkaḷ pōka, uyiraip piṭittuk koṇṭiruntavarkaḷ, irukka iṭamiṉṟiyum uṇṇa uṇaviṉṟiyum tavittārkaḷ. inta nilaiyil nōy kaḷukkuk kēṭkavēṇṭumā? anēkam pēr iraiyāyiṉar.  uṇavup poruḷkaḷiṉ vilaiyō nāḷukku nāḷ viṣampōl ēṟik koṇṭu vantatu.  ivaikaḷaiyellām taṭuttu oḻuṅkupaṭutta mañcū aracāṅkattiṉāl muṭiyavillai.  jaṉaṅkaḷukku aracāṅ kattiṉiṭam nampikkaiyillāmaṟ pōṉatil āccariyameṉṉa irukkiṟatu? 
cīṉāvil anēka āṇṭukaḷāka, reyil, kappal mutaliya pōkkuvarattu cātaṉaṅkaḷ anniya nāṭṭu mutalāḷikaḷ vacamē iruntu vantaṉa.  āṉāl 1911ām varuṣa ārampattil mañcū aracāṅkam pōkkuvarattu vacatik kuṟaivāyuḷḷa ṣekkuvāṉ mākāṇattil oru reyil pātai nirmāṇam ceyvateṉṟum, itaṟku vēṇṭiya mūlataṉattai anta mākāṇa vācikaḷil paṇam paṭaittavarkaḷiṭam kaṭaṉākap peṟuvateṉṟum, kālakkiramattil intak kaṭaṉai avar kaḷukkut tiruppik koṭuttuviṭuvateṉṟum tīrmāṉittatu.  anta mākāṇa vācikaḷum maṉamuvantu paṇaṅ koṭuttaṉar.  reyil pātai nirmāṇa vēlaiyum ārampikkappaṭṭu viṭṭatu.  ittaruṇattil, anniya nāṭṭu mutalāḷikaḷ cilar cērntu, reyil pōṭum urimaiyait taṅkaḷukkut taravēṇṭumeṉṟu kēṭṭārkaḷ.  mañcū aracāṅkamum anniya vallaracukaḷiṉ tāṭcaṇyattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu, piriṭṭaṉ, pirāṉ, jermaṉi, amerikkā ākiya nāṉku nāṭukaḷaic cērnta nila mutalāḷikaḷ aṭaṅkiya oru kūṭṭu tāpaṉattiṟku anta urimaiyai aḷittu viṭṭatu.  itu terinta ṣekkuvāṉ mākāṇa vācikaḷ āttiraṅ koṇṭaṉar.  reyilvē urimaikaḷaip pātukākkum caṅkam eṉṟa peyarāl oru tāpaṉattait tōṟṟuvittu, ataṉ mūlamākak kiḷarcci ceyyat toṭaṅkiṉar.  āṅkāṅku aracāṅkattiṟku virōtamāṉa kōṣaṅkaḷaik kōṣittukkoṇṭu ūrvalaṅkaḷ naṭattiṉar.  viyāpārikaḷ viyāpāram ceyvatai niṟuttiviṭ ṭārkaḷ. māṇākkarkaḷ paḷḷikkūṭaṅkaḷukkuc cella maṟuttu viṭṭārkaḷ.  vivacāyikaḷ, vari koṭukka muṭiyāteṉṟārkaḷ.  potuvāka, camutāya vāḻkkai tampittup pōyviṭṭatu. 
intak kiḷarcci ivvaḷavu tūram valukkumeṉṟu mañcū aracāṅkamō ṣekkuvāṉ mākāṇattiṉ aracap piratinitiyō etirpārkkavillai.  anta aracap piratiniti, intak kiḷarcciyai aṭakki oṭukkiviṭavē muṉaintāṉ.  kiḷarcciyiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟa palarai veku culapamāka yamaṉulakukku aṉuppiviṭṭāṉ.  ivaṉ kaiyāṇṭa kaṭumaiyāṉa aṭakku muṟaiyiṉ viḷaivāka, ṣekkuvāṉ mākāṇattaip poṟuttamaṭṭil kiḷarcci aṭaṅki viṭṭatu; āṉāl maṟṟa mākāṇaṅkaḷil palātkāra caktikaḷ kiḷarnteḻuntaṉa. 
ṣekkuvāṉ mākāṇattiṟku aṭuttāṟpōl kiḻakkup pakkattiluḷḷa àô¥ig(Hupei) eṉṟa mākāṇattiṉ aracap piratinitiyaik kolai ceyya oru cūḻcci naṭaipeṟṟatu.  āṉāl aracāṅka oṟṟarkaḷ itai muṉkūṭṭiyē kaṇṭupiṭittu viṭṭārkaḷ.  aracap piratiniti uyir tappiṉāṉ.  eṉṟālum eṉṉa? akamāttāka avaṉ kaiyil ṭuṅ meṅhuyi caṅkattiṉ aṅkat tiṉar jāpitā oṉṟu eppaṭiyō cikkiyatu.  ippaṭic cikkiyatu  1911ām varuṣam akṭōpar mātam oṉpatān tēti. 
maṟunāḷ - akṭōpar mātam pattān tēti - mañcū āṭcikku muṟṟuppuḷḷi vaitta, kuṭiyaracukku aṭikōliya puraṭci ārampittu viṭṭatu.  ṣekkuvāṉ mākāṇa vācikaḷ, reyil pōṭum urimai campantamākac ceyta kiḷarcciyum, hyūppai mākāṇa aracap piratinitiyaip kolai ceyvataṟkāka naṭaipeṟṟa cūḻcciyum, intap puraṭci ārampattiṟku uṭaṉaṭiyāṉa kāraṇaṅkaḷeṉṟu colla muṭiyātu.  anēka āṇṭukaḷāka, ṭuṅ meṅ huyi caṅkattiṉar ceyta vanta puraṭci muyaṟcikaḷ veṟṟi peṟuvataṟkāṉa oru cūḻnilaiyai ivai uṇṭu paṇṇiṉa eṉṟu collalām.  tavira, veku kālamāka jaṉaṅkaḷiṭaiyē paravi vanta atiruptip pukaiyāṉatu oru nāḷillā viṭṭāl orunāḷ neruppākap paṟṟik koḷḷa vēṇṭumallavā? anta neruppu tāṉ intap puraṭci iḵtu eppaṭit toṭaṅkiyateṉṟu pārppōm. 
cīṉāvil anniya nāṭṭār palarum calukai peṟṟu vāḻum nakaraṅkaḷ pala uṇṭu.  ivaṟṟiṟku ‘kaṉseṣaṉkaḷ’ (Concessions) eṉṟu peyar.  ovvoru nakarattilum ovvoru pakutiyil ov voru nāṭṭār, avarkaḷuṭaiya nāṭṭuc caṭṭa tiṭṭaṅkaḷuk kuṭpaṭṭu vacippar.  intap pakutikaḷil cīṉa aracāṅkattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ cellupaṭiyākā,  ittakaiya kaṉseṣaṉkaḷil oṉṟu, hyūppē (Hupeh) mākāṇattaic cērnta hāṅkkō.  itu yāṅṭsī kiyāṅ natiyiṉ vaṭakiḻakkiluḷḷa oru tuṟaimukap paṭṭiṉam.  saṉ amerikkāvil cuṟṟup pirayāṇam ceytu koṇṭirukkaiyil, puraṭci toṭaṅkiviṭṭatākat tantiyoṉṟu kiṭaittateṉṟu muntiṉa attiyāyattil coṉṉōmallavā, aḵtu intap paṭṭiṉattiliruntutāṉ.
intat tuṟaimukap paṭṭiṉattil, ruṣyarkaḷ vacikkum pakutiyiluḷḷa oru vīṭṭil ṭuṅ meṅ huyi caṅkattiṉar ōr aṟai piṭittu, atil veṭikuṇṭu mutaliya cila pōrk karuvikaḷaic cēmittu vaittiruntaṉar.  1911ām varuṣam akṭōpar mātam oṉpatān tēti piṟpakal, inta aṟaiyiliruntu oru veṭikuṇṭu akamāttāka veṭittuviṭṭatu.  itu terintu, ruṣyap pōlīcār ōṭi vantaṉar; aṟaiyaip paricōtaṉai ceytaṉar; puraṭcivātikaḷ upayōkittu vanta koṭi mutaliya ciṉṉaṅkaḷaiyum, cila tatā vējukaḷaiyum kaṇṭaṉar.  intac ceytiyai, aṭuttāṟpōl, atāvatu yāṅṭsī kiyāṅ natiyiṉ teṉmēṟkiluḷḷa vū caṅ eṉṉum paṭṭiṉattilirunta mañcū aracap piratinikkut teri vittaṉar.  inta vū caṅ, cīṉarkaḷ vacikkum paṭṭiṉam.  iṅkuc cumār mūvāyiram pēraṭaṅkiya mañcū aracāṅkap paṭaiyoṉṟu iruntatu.  ṭuṅ meṅ huyi caṅkattiṉ kiḷaik kāriyālayam oṉṟum iṅku iruntatu.  intak kāriyālayam irunta iṭattai mēṟpaṭi aracap piratiniti, maṟunāḷ, atāvatu 1911ām varuṣam akṭōpar mātam pattān tēti eppaṭiyō kaṇṭupiṭikkac ceytu paricōtaṉai pōṭac ceytāṉ.  appoḻutu puraṭci vātikaḷiṉ vilācam mutaliyaṉa aṭaṅkiya oru jāpitā akap paṭṭatu.  inta jāpitāvil puraṭci toṭaṅkiṉāl, atil cērntu koḷvatāka uṟutimoḻi koṭuttirukkiṟa mañcū rāṇuvattaic cērnta palaruṭaiya peyar, vilācam mutaliyaṉa kāṇappaṭṭaṉa.  ēṟkaṉavē puraṭci iyakkattil anutāpam koṇṭavar kaḷeṉṟa cantēkikkappaṭṭa rāṇuvattiṉar palarum vēṟu vēṟu iṭaṅ kaḷukku, atāvatu pōkkuvaravu vacatikaḷ kuṟaivāyuḷḷa tolai vāṉa iṭaṅkaḷukku aṉuppappaṭṭu viṭṭārkaḷāyiṉum, inta jāpitāvaip pārttatum, mañcū aracap piratiniti naṭukkamē koṇṭuviṭṭāṉ.  nakarattiluḷḷa rāṇuvattiṉar uṇmaiyil aracāṅka vicuvācikaḷā yirukkiṟārkaḷā eṉṟa cantēkam avaṉukku ēṟpaṭṭuviṭṭatu.  uṭaṉē cilaraic ciraccētam ceytu viṭumpaṭi uttaraviṭṭāṉ.  itaiyaṟinta rāṇuvattiluḷḷa maṟṟavar aṉaivarum orē āttiraṅkoṇṭaṉar.  nakarattil orē paraparappu nimiṣattiṟku nimiṣam kontaḷippu atikarittu vantatu.  taṉ uyirukku āpattu ēṟpaṭakkūṭumeṉṟu accaṅ koṇṭuviṭṭāṉ aracap piratiniti.
taṅkaḷuṭaiya peyar, vilācam mutaliyaṉa aracāṅka atikārikaḷ kaikku akappaṭṭuviṭṭatai aṟintārkaḷ puraṭci vātikaḷ.  aracāṅkam ētēṉum naṭavaṭikkai eṭukku muṉṉar, tāṅkaḷ naṭavaṭikkai eṭuttuk koṇṭuviṭat tīrmāṉittārkaḷ.  ivarkaḷōṭu āttiramaṭaintirunta rāṇuvattiṉarum cērntu koṇṭārkaḷ.  aṉṟiravu - pattān tēti iravu - aracap pirati nitiyiṉ māḷikaiyait tākkiṉārkaḷ.  ivarkaḷ tākka varuvatai yaṟinta aracap piratinitiyum, rāṇuvat talaivaṉum, paṭaiyiṉaril aracāṅka vicuvācikaḷāyirunta cilarum tappiyōṭi viṭṭārkaḷ.  māḷikaiyum atiluḷḷa yutta taḷavāṭaṅkaḷ mutaliyaṉavum ivarkaḷ vacamāyiṉa, piṟaku, aracāṅkak kāriyālayaṅkaḷeṉṉa, uttiyōkatarkaḷiṉ vācatalaṅkaḷeṉṉa, ippaṭi oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka ivarkaḷ vacamāyiṉa.  vitarittuk koṇṭu pōvāṉēṉ? cila maṇi nērattiṟkuḷ vū caṅ nakaramum ataṉaic cērnta cila pakutikaḷum puraṭcip paṭaiyiṉariṉ cuvātīṉamāyiṉa.
ippaṭic cuvātīṉamāṉatu āccariyamāṉa viṣayam.  ēṉeṉ ṟāl puraṭcip paṭaikkuc cariyāṉa talaivaṉillai.  saṉṉō amerikkāvil irukkiṟāṉ.  saṉṉukku aṭuttapaṭiyākat talaimai vakikkakkūṭiya huvāṅ siṅkum aṅku illai, puraṭci vēlaiyāka, veku tolai viluḷḷa cila pakutikaḷukkuc ceṉṟirun tāṉ.  uḷḷūrt talaivaṉum aṅku illai; puraṭci vēlaiyāka veḷiyūr ceṉṟiruntāṉ.  inta nilaiyil talaivaṉ yār eṉṟa kēḷvi eḻuntatu.  cariyāṉa talaivaṉillāmal, toṭaṅkiya puraṭciyai veṟṟikaramāṉa muṭivukkuk koṇṭuvara muṭiyā tallavā? itaṉai naṉku uṇarntiruntaṉar puraṭcip paṭaiyiṉar.  uṭaṉē taṟkālikamāka oru talaivaṉaik kaṇṭupiṭikka yōcit taṉar. 
līyuvāṉ  huṅ (Liyuan Hung) eṉṟa oruvaṉ, mañcū rāṇuvat til oru pakutit talaivaṉāka vuḷḷavaṉ. nāṇayataṉ; cātu; tamāṣ peyarvaḻikūṭa, avaṉait taṟkālikat talaivaṉāka irukkumpaṭi ceyva teṉṟu, puraṭcip paṭaiyaic cērnta mukkiyatar cilar tīrmāṉittaṉar.  ivarkaḷ oru kuḻuvākat taṅkaḷai amaittukkoṇṭu,mēṟpaṭi līyuvāṉ huṅkiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟaṉar.  appoḻutu naḷḷiravu.  eṅkum nicaptam.  avaṉō naṉṟākat tūṅkikkoṇṭiruntāṉ.  puraṭcik kuḻuviṉar, katavait taṭṭi avaṉai eḻuppiṉar.  avaṉ ivarkaḷaik kaṇṭa tum, taṉṉaik kolla vantirukkiṟārkaḷeṉṟu payantu pōy, ōṭi oḷiya ārampittāṉ.  vīṭṭiluḷḷa ovvoru aṟaiyākac ceṉṟu patuṅkiṉāṉ.  puraṭcik kuḻuviṉarum mariyātaiyuṭaṉ ovvōr aṟaiyāka avaṉaip piṉ toṭarntaṉar.  kaṭaiciyil avaṉ, taṉ paṭukkaiyaṟaiyiluḷḷa oru kaṭṭiliṉ kīḻcceṉṟu patuṅkik koṇṭāṉ.  anta aṟaikkum ceṉṟaṉar puraṭcik kuḻuviṉar.  ava ṉuṭaiya kutikāl maṭṭum kaṭṭilukku veḷiyē ciṟitu terintatu.  ataṉaik kaṇṭuviṭṭa puraṭcik kuḻuviṉar, avaṉai veḷiyē varumāṟu ceytaṉar.  avaṉum naṭu naṭuṅkikkoṇṭu veḷiyē vantu niṉṟāṉ; taṉṉaik kollā tirukkumāṟu keñciṉāṉ.  āṉāl puraṭcik kuḻuviṉarō, avaṉuṭaiya kṣēmattaip paṟṟi vicārittu viṭṭu taḷapati avarkaḷē, nīṅkaḷum uṅkaḷ paṭaiyum eṅkaḷuṭaiya puraṭcip paṭaiyuṭaṉ cērntukoṇṭu eṅkaḷaik kauravappaṭuttumāṟu kēṭṭuk koḷ kiṟōm eṉṟu paṇivākac coṉṉārkaḷ.  itaik kēṭṭu anta līyuvāṉ huṅ āccariyap paṭṭuppōṉāṉ.  puraṭcip paṭaikkut talaimai vakittu, puraṭciyai veṟṟikaramāṉa muṭivukkuk koṇṭuvarumāṟu kuḻu viṉar avaṉaik kēṭṭukkoṇṭaṉar.  avaṉum oppuk koḷḷa vēṇṭiya avaciyattiṟkuṭpaṭṭāṉ.  avaṉait talaivaṉākak koṇṭirunta mañcū paṭaiyum puraṭcip paṭaiyuṭaṉ cērntu koṇṭatu. 
puraṭcip paṭaiyiṉ talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil, līyuvāṉ huṅ, maṟunāḷ, oru pirakaṭaṉam veḷiyiṭṭāṉ.  atil, mañcū āṭci vīḻntu viṭṭa teṉṟum, ataṉ tāṉattil puraṭci aracāṅkam niṟuvap paṭṭirukkiṟateṉṟum kuṟippiṭṭāṉ.  tavira, kolai, koḷḷai mutaliyaṉa maraṇa taṇṭaṉaikkuriya kuṟṟaṅ kaḷākak karutappaṭumeṉṟum, uṇavup poruḷkaḷaip patukki vaikkak kūṭāteṉṟum, avai niyāyamāṉa vilaikku viṟkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, anniyarkaḷuṭaiya uyirukkum poruḷukkum evvita āpattum ēṟpaṭāteṉṟum, anniya vallaracukaḷ, mañcū āṭcikku enta vitattilum utavi ceyyātirukkum paṭcattil, taṟpōtuḷḷa oppantaṅkaḷ yāvum kauravikkappaṭumeṉṟum intap pirakaṭaṉattil kāṇappaṭṭaṉa.
pirakaṭaṉam veḷiyāṉa ōriraṇṭu nāṭkaḷvarai, vū caṅ nakarat tilum ataic cuṟṟiyuḷḷa pakutikaḷilum, citaṟip pōykkoṇ ṭirunta mañcū paṭaikaḷukkum puraṭcip paṭaikaḷukkum lēcu lēcākak kaikalappukkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  āṉāl līyuvāṉ huṅkiṉ nitāṉamāṉa naṭattai yiṉāl viparītamāka etuvum naṭaipeṟavillai.
vū caṅkil, puraṭci aracāṅkam tāpikkappaṭṭu viṭṭa teṉṟa ceyti nāṭeṅkaṇum paraviviṭṭatu.  1911ām varuṣam cīṉāvil mottam irupatteṭṭu mākāṇaṅkaḷ iruntaṉa.  ivaṟṟuḷ, patiṉāṉku mākāṇaṅ kaḷil, vū caṅkil puraṭci toṭaṅkiya aimpatu nāṭkaḷukkuḷ puraṭci aracāṅkaṅkaḷ amaintuviṭṭaṉa veṉṟum, antanta mākāṇattil niṟuvappaṭ ṭirunta aracāṅkap paṭaikaḷ puraṭcip paṭaikaḷāka māṟiviṭṭaṉa veṉṟum coṉṉāl, mañcū āṭciyiṉ celvākku evvaḷavu tāḻvuṟṟa nilaiyiliruntateṉpatai oruvāṟu terintu koḷḷa lām. 
iṅkē oru viṣayam.  cīṉa iḷaiñar palar, mañcū aracāṅkat tiṭam upakārac campaḷam peṟṟu jappāṉil rāṇuvap payiṟci peṟṟu vantārkaḷeṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum.  ivar kaḷil mūṉṟu pēr, vū caṅkil puraṭci ārampittuviṭṭateṉṟu kēḷviyuṟṟu, payiṟci nilaiyattiṉ atikārikaḷiṭam coṟpa kālattiṟku viṭumuṟai peṟṟuk koṇṭu ṣāṅkāy nakarattiṟku vantu cērntaṉar.  aṅkuḷḷa puraṭcit talaivaṉiṭam ceṉṟu, puraṭcip paṭaiyil cērntu cēvai ceyya vantiruppatākat terivittaṉar.  puraṭcit talaivaṉum ivarkaḷuṭaiya cēvaiyai ēṟṟukkoṇṭu vevvēṟu pakutikaḷukku aṉuppiṉāṉ.  im mūvaril oruvaṉ ciyāṅ kai ṣēk.1  appoḻutu ivaṉukku irupattu nāṉku vayatu.  ivaṉ, cumār nūṟu pēr koṇṭa oru paṭaiyuṭaṉ hāṅcau2   eṉṟa ūrukkuc ceṉṟu, aṅkuḷḷa aracap piratinitiyiṉ māḷikaiyait tākki ataṉaik kaippaṟṟik koṇṭatōṭu, aṭutta irupattu nāṉku maṇi nērattiṟkuḷ ūr pūrāvaiyum kaippaṟṟikkoṇṭāṉ. 
puraṭci aracāṅkaṅkaḷ amainta mākāṇaṅkaḷ palavum, cīṉāviṉ teṟkup pakutiyilum mattiyap pakutiyilum iruntaṉa.  vaṭakkup pakuti, mañcū aracāṅkattiṉ ātikkap piṭiyilēyē iruntatu.  intap pakutiyil perumpālum nilap pirapukkaḷum, pala vakaip paṇakkārarkaḷum iruntārkaḷ. intap pakutiyiluḷḷa varkaḷukkuttāṉ aracāṅka uttiyōkaṅkaḷ mutaliya calukaikaḷ pala kiṭaittu vantaṉa.  itaṉāl ivarkaḷ, mañcū ātikkam eṉṟum nilai peṟṟirukka vēṇṭumeṉṟu āval koṇṭavarkaḷā yiruntārkaḷ.  āṉāl puraṭcik kāṟṟu vēkamākap paravi varuvataik kaṇṭu ivarkaḷ oruvita accattiṟku āṭpaṭṭārkaḷ. ciṟappāka mañcū iṉattait cērntavarkaḷ, taṅkaḷ uyirukkum poruḷukkum enta nimiṣattilum āpattu ēṟpaṭak kūṭumeṉṟu vekuvākap payantu pōṉārkaḷ.  pīkkiṅ nakarattiliruntu maṭṭum cumār iraṇṭu laṭcattukku mēṟpaṭṭa mañcūkkaḷ, taṅkaḷ vīṭu vācalkaḷait tuṟantuviṭṭu, mañcūriyā3vukku ōṭippōy viṭṭārkaḷ. 
inta nilaiyil mañcū araca pīṭam naṭukkaṅkoṇṭu viṭṭa til āccariyamillai.  vū caṅkil puraṭci toṭaṅkiyatu akṭōpar mātam pattān tētiyallavā, itaṟku irupatu nāṭkaḷ kaḻittu, atāvatu cariyāka akṭōpar mātam muppatān tēti ciṟu piḷḷai yāṉa ṣīvāṉ ṭuṅ cakravarttiyiṉ4 peyarāl piṉvarum pirakaṭa ṉattai veḷiyiṭac ceytatu:-
kuṭimakkaḷiṉ naṉmaiyai maṉattil koṇṭē nāṉ ceṉṟa mūṉṟu varuṣa kālamāka āṇṭu vantirukkiṟēṉ.  eṉakku araciyal vivakāraṅkaḷil atika tiṟamaiyillāta kāraṇattiṉāl, cariyāṉa maṉitarkaḷaic cariyāṉa pataviyil niyamikkavillai.  araciyal tarmattiṟku virōtamāka, araciyal celvākkuṭaiya patavi kaḷukkup pirapukkaḷ palarai niyamittuviṭṭēṉ.  reyilvē vivakāraṅkaḷil cilarai nampiṉēṉ.  avarkaḷ eṉṉai ēmāṟṟi viṭṭārkaḷ.  itaṉāl potu jaṉa apippirāyam etirppuk kāṭṭiyatu.  cila cīrtiruttaṅkaḷai amulukkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu nāṉ coṉṉāl, antac cantarppattai upayōkittuc cila pirapukkaḷum uttiyōkatarkaḷum mōcaṭi ceyya muyalkiṟārkaḷ.  paḻaiya caṭṭaṅkaḷai rattu ceytāl; periya uttiyōkatarkaḷ, taṅkaḷ nalaṉai nāṭuvatilēyē muṉai kiṟārkaḷ.  jaṉaṅkaḷiṭamiruntu ērāḷamāṉa paṇam variyāka vacūlikkap paṭukiṟatu.  āṉāl itaṟkuc camataiyāka jaṉaṅkaḷukku naṉmai tarak kūṭiya kāriyam etuvum ceyyappaṭavillai.  caṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟṟap paṭṭāl avaikaḷukku yārum kīḻppaṭivatillai. jaṉaṅkaḷ cūtāṭṭaṅkaḷil atikamāka īṭupaṭukiṟārkaḷ.  āṉāl eṉakku atu terivikkappaṭuvatillai.  aḻivuc caktikaḷ nammai etirnōkki niṟkiṉṟaṉa.  āyiṉum avaṟṟai nāṉ pārkka muṭivatillai. 
namatu rājyam pūrāvilum atirupti puḻuṅkik koṇ ṭirukkiṟatu.  jaṉaṅkaḷ kalakkamaṭaintirukkiṟārkaḷ.  namatu mūtātai yarkaḷāṉa cakravarttikaḷiṉ ātmākkaḷ, nām iṭum pali mutaliya vaikaḷaic cariyāṉapaṭi ēṟṟu aṉupavikka muṭivatillai.  itaṉāl jaṉaṅkaḷ atikamāṉa tuṉpattiṟkāḷāka vēṇṭi varumēyeṉṟu añcukiṟēṉ.  ivaiyellām eṉṉuṭaiya kuṟṟaṅkaḷē.  ātaliṉ iṉi, palavitamāṉa cīrtiruttaṅkaḷai amulukkuk koṇṭu varac ceyvēṉeṉṟu uṟuti kūṟuvatāka itaṉ mūlam ulakattārukku aṟivikkiṟēṉ.  namatu paṭaikaḷaiyum jaṉaṅkaḷaiyum tuṇaiyākak koṇṭu, araciyal tiṭṭattaic cariyāṉapaṭi amul naṭattac ceyvēṉ jaṉaṅkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷaiyum naṉmaiyaiyum taḻuvi, caṭṭaṅkaḷai māṟṟuvatō, jaṉaṅkaḷuṭaiya kaṣṭa niṣṭūraṅ kaḷai akaṟṟuvatō ellāvaṟṟaiyum ceyvēṉ.  kālattiṟ kovvāta paḻaiya caṭṭaṅkaḷ palavaṟṟaiyum akaṟṟac ceyvēṉ. 
intak kuḻantaic cakravarttiyiṉ takappaṉ rījeṇṭṭā yiruntu araca kāriyaṅkaḷaik kavaṉittu vantāṉeṉṟu muṉṉē colliyiruk kiṟōmallavā,1 ivaṉ tiṟamaiyaṟṟavaṉeṉṟu ivaṉai rījeṇṭ poṟuppiliruntu nīkkiviṭṭu, kuḻantaic cakravarttiyiṉ tāyār tsuhsi eṉpavaḷ rījeṇṭ pataviyai ēṟṟukkoṇṭāḷ.2 ivaḷ, mēṟpaṭi akṭōpar mātam muppatān tētiyiṭṭu pirakaṭaṉam veḷiyāṉa oru mātattiṟkup piṟaku,  rājyattiṉ cīrkēṭāṉa nilaimaikku muntiya rījeṇṭṭiṉ tiṟamaiyiṉmaiyē kāraṇameṉṟu colli, anta rījeṇṭṭiṉ mītu ellāp paḻikaḷaiyum pōṭṭu, maṟṟoru pirakaṭaṉam veḷi yiṭac ceytāḷ.  atil kāṇappeṟṟa oru pakuti varumāṟu:-
(muntiya) rījeṇṭṭiṉ niruvākam ellā vakaiyilum potujaṉa ātaravaip peṟāmal pōy viṭṭatu. caṭṭa rītiyāka aracāṅkattai amaittal eṉpatu niṟaivēṟavillai.  itaṉāl pala cikkalkaḷ ēṟpaṭṭu makkaḷiṉ maṉam uṭaintupōy viṭṭatu.  nāṭṭil kuḻappa nilaimai uṇṭākiviṭṭatu.  oru maṉitaṉ, atāvatu rījeṇṭ, cariyāka naṭantukoḷḷāta kāraṇattiṉāl, rājyam pūrāvukkum caṅkaṭam ēṟpaṭṭuviṭṭatu.  avar, tamatu ceyalukkāka ippoḻutu peritum varuntukiṟār. āṉāl iṉi varunti eṉṉa payaṉ? iṉiyum tām toṭarntu pataviyiliruntāl, tam uttaravukaḷukku yārum kīḻppaṭiyamāṭṭār eṉṟu avar uṇarkiṟār. rījeṇṭ pataviyiliruntu tām vilakikkoḷvatāka nirampak kēṭṭuk koṇṭār.  iṉi araciyalil piravēcippa tillaiyeṉṟu coṉṉār.  araṇmaṉaikkuḷ vacikkum rījeṇṭ cakravarttiṉiyāṉa eṉakku rājyattiṉ cīrkēṭāṉa nilaimai ituvarai teriyāmalē iruntatu.  iṉi nāṉ viṣayaṅkaḷai vicārittu āvaṉa ceyya muyalvēṉ. 
inta iraṇṭu pirakaṭaṉaṅkaḷaiyum koṇṭē 1911ām āṇṭuk kaṭaiciyil mañcū āṭci evvaḷavu cīrkēṭāṉa nilai maiyilirunta teṉpatai vācakarkaḷ oruvāṟu terintukoḷḷa lām.  intac cīrkēṭāṉa nilaimaiyaittāṉ, saṉ, ceṉṟapati ṉāṟu āṇṭukaḷukku mēlāka ulakattiṉarukku uṇartti vantāṉ. 
inta iraṇṭu pirakaṭaṉaṅkaḷaiyum pārttavarkaḷ, mañcū aracāṅkam, taṉ ceyalkaḷukku varuntukiṉṟa teṉṟum, iṉi ataṉ āṭci oḻuṅkāka naṭaipeṟumeṉṟum eṇṇiṉārkaḷō eṉṉavō namakkut teriyātu.  āṉāl intap pirakaṭaṉaṅkaḷukkup piṟaku atu naṭantu koṇṭa mātiri, intap pirakaṭaṉaṅkaḷukku aṭippaṭaiyil nalla eṇṇamō nalla nōkkamō illai yeṉpatai naṉku pulap paṭuttiyatu.  oru pakkattil pirakaṭaṉattai veḷiyiṭṭuviṭṭu maṟṟoru pakkattil paṭaipalattait tiraṭṭa ārampittatu mañcū araca pīṭam.  cīṉāviṉ vaṭa mākāṇaṅkaḷ pala vaṟṟilum, aracāṅkattiṭam pakti koṇṭa paṭaikaḷ ērāḷamāka iruntaṉa.  ivaikaḷaiyellām oṉṟu kūṭṭi yuvāṉ ṣikāy1 eṉṟa paṭait talaivaṉiṭam oppaṭaittatu.  inta yuvāṉ ṣikāy, araca tantirattilum pōrt tantirattilum mikac ciṟantavaṉeṉṟu peyareṭuttavaṉ.  camīpa kālamāka araca pīṭattōṭu piṇaṅkik koṇṭu potuvāḻviliruntu otuṅkiyiruntāṉ. ivaṉai aracapīṭam aḻaittu, mañcū āṭcikku muṟṟuppuḷḷi ēṟpaṭāta paṭi ataṉaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭatu. 
yuvāṉ ṣikāy cuyanalavāti.  mañcū āṭci atamittup pōkiṉṟa nilaiyil irukkiṟateṉpataiyum, atē camayattil mañcū āṭcikku virōtamāṉa puraṭci iyakkam nāḷukku nāḷ valuttu varukiṟa teṉpataiyum ivaṉ naṉku terintukoṇ ṭiruntāṉ.  uṇmaiyil ivaṉukku mañcū araca pīṭattaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟa eṇṇa millai.  atē camayattil, puraṭci iyakkam ākkam peṟṟu varuvataiyum ivaṉ virumpa villai. puraṭcivātikaḷiṭaiyē piḷavai yuṇṭupaṇṇi ataṉ, mūlamākap puraṭci iyakkattait taṉ paṭaipalam koṇṭu oṭukki viṭṭāl, mañcū araca pīṭattaita taṉṉiṣṭattiṟku iṇaṅkumpaṭi ceytu, piṟaku cantarppam nēriṭukiṟapōtu ataṉai vīḻttiviṭṭu, tāṉē carvātikāriyākiviṭalām, allatu taṉṉai mutalvaṉākak koṇṭa ōr araca paramparaiyai tāpittu viṭalāmeṉṟa eṇṇamē ivaṉukku iruntatu. 
inta eṇṇattuṭaṉ ivaṉ pīkkiṅ nakarattiliruntu oru perumpaṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ.  āṅkāṅkirunta puraṭcip paṭai kaḷait tōlviyuṟac ceytāṉ.  camarasap pēccu vārttaikaḷ naṭatta virumpuvatākak kāraṇañ colli, puraṭcivātikaḷai aḻaittu, avar kaḷiṭaiyē vaṭa cīṉar eṉṟum teṉ cīṉareṉṟum vēṟṟumai yuṇarcciyaip pukuttiṉāṉ.  itaṉ mūlam, puraṭci iyakkattil campantap paṭṭirunta vaṭa cīṉaril anēkarait taṉ pakkam aṇaittukkoṇṭāṉ.  puraṭci iyakkattiṉ mukkiyatar kaḷeṉṟu karutappaṭṭa cilarai - ciṟappākat teṉ cīṉarai-cirac cētam ceyvittāṉ.  itaṉāl cilar vekuṇṭu, ivaṉ uyiraip pōkkat tuṇintārkaḷ.  āṉāl itai eppaṭiyō ivaṉ-yuvāṉ-aṟintu tuṇintavarkaḷiṉ cirattait tuṇikkac ceytāṉ. 
iḵtu ippaṭiyirukka, teṟku cīṉāviṉ pala pakutikaḷilum puraṭci aracāṅkaṅkaḷai amaittavarkaḷukkuḷ oṟṟumaiyillāma liruntatu. ovvoru pakutiyiṉarum, puraṭciyai veṟṟikaramākak koṇarntataṟkut tāṅkaḷtāṉ kāraṇameṉṟu collik koṇṭu, taṅkaḷ taṅkaḷ mukkiyattuvattai valiyuṟuttip pēci vantārkaḷ. 
inta nilaiyil, teṟku cīṉāviṉ talainakarameṉṟu veku kālamākak karutappaṭṭu mukkiyattuvam peṟṟu vantirukkiṟa eh‹»§(Nanking) nakarattil, puraṭci naṭattiya ellā mākāṇap piratiniti kaḷum oṉṟukūṭi, taṅkaḷukkuḷ oru tēcīya capaiyai amaittuk koṇṭārkaḷ.  rāṇuva tōraṇaiyil taṟkālika aracāṅkamoṉṟum niṟuvappaṭṭatu. 
piṉṉar mēṟpaṭi tēcīya capai kūṭi, kuṭiyaracu muṟaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa tēcīya aracāṅkamoṉṟu nirantara māka amaiya vēṇṭumeṉṟum, inta aracāṅkattiṟkut taṟkālika talaivaṉāka (piraciṭeṇṭāka) (President) saṉ yāṭ seṉ irukka vēṇṭu meṉṟum oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟiyatu. saṉṉiṉ varukaiyait tēcīya capaiyiṉar āvalōṭu etir pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.

16. talaimai tuṟantataṉ viḷaivu
iṅkilāntiliruntu cīṉāvukkup puṟappaṭṭa saṉ, 1911ām varuṣam ṭicampar mātam mūṉṟāvatu vāram ciṅkappūr vantu cērntāṉ.  ivaṉ taṟkālika piraciṭeṇṭākat terinteṭukkap paṭṭa ceyti ivaṉ varuvataṟku muṉṉarē aṅkuḷḷa cīṉarkaḷukku eṭṭi viṭṭatu.  avarkaḷ, ivaṉ kappaliliruntu iṟaṅkiyatum, vaḻi neṭuka vaṇṇa malarkaḷ tūvi ivaṉai varavēṟṟu, taṅkaḷ makiḻcciyait terivittukkoṇṭārkaḷ.
ciṅkappūril ōriraṇṭu nāṭkaḷ taṅkiviṭṭu, ṣāṅkāy nakarattiṟku vantāṉ saṉ.  aṅkup puraṭcit talaivarkaḷaṭaṅkiya piratiniti kōṣṭi yoṉṟu ivaṉai varavēṟṟu, nāṉkiṅ nakarat til rāṇuva tōraṇaiyil puraṭci aracāṅkam ēṟpaṭṭiruppatu paṟṟiyum, cumār patiṉāṉku mākāṇaṅkaḷ inta aracāṅkattiṉ kaṭṭuppāṭṭukkuṭ paṭṭiruppatu paṟṟiyum, yuvāṉ ṣikāyiṉ talaimaiyil mañcū paṭaiyoṉṟu puraṭci aracāṅkattiṟku virōtamāka naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttu varuvatupaṟṟiyum, kuṭiyaracu muṟaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa aracāṅkattai tāpittu ataṉ mutal piraciṭeṇṭāka saṉ irukka vēṇṭumeṉṟu tēcīya capai tīrmāṉam niṟaivēṟṟiyiruppatupaṟṟiyum, ippaṭi ellā vivaraṅkaḷaiyum terivittārkaḷ. 
āṉāl kūrtta mati paṭaitta saṉ, puraṭcivātikaḷiṭaiyē pala vitamāṉa vēṟṟumaikaḷ talaitūkki niṟkiṉṟaṉa veṉpatai yum, puraṭciyāḷarkaḷiṟ cilar, yuvāṉ ṣikāyōṭu camarasam ceytu koḷḷa viruppamuṭaiyavarkaḷā yiruppataiyum terintu koṇ ṭāṉ.  eṉavē iṉṉum ciṟitu kālattiṟku rāṇuva tōraṇaiyi lēyē nāṉkiṅ aracāṅkam iyaṅkik koṇṭu varutal nalla teṉṟu ivaṉukkut tōṉṟiyatu.  ēṉeṉṟāl, mutalil cīṉā pūrāvilum amaitiyum oḻuṅkum ēṟpaṭavēṇṭiyatu avaciyam.  aṭuttu mañcū āṭciyai ātarittu varukiṟa cuyanalak kūṭṭaṅkaḷai aṭiyōṭu oḻittal vēṇṭum.  ivaikaḷaic ceyya, rāṇuvak kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭṭa ōr aracāṅkattiṉāltāṉ iyalum.  atuvarai, kuṭiyaracu aracāṅkam niṟuvuvatait taḷḷip pōṭa vēṇṭum.  ippaṭiyellām saṉ karutiṉāṉ.  āṉāl piratiniti kōṣṭiyiṉar, uṭaṉē kuṭiyaracu aracāṅkam niṟuvappaṭavēṇṭu meṉṟum, ataṟku saṉṉē mutal piraciṭeṇṭāka irukkavēṇṭu meṉṟum vēṇṭikkoṇṭaṉar.  saṉ itaṟku iṇaṅka vēṇṭiyavaṉāṉāṉ.
1912ām varuṣam jaṉavari mātam mutal tēti saṉ, nāṉkiṅ nakarattiṟku piravēcittāṉ.  irupattōru kuṇṭu mariyātaiyuṭaṉ kōlākalamāka varavēṟkappaṭṭāṉ.  kuṭiyaracu muṟaiyait taḻuviya aracāṅkam aṉṟu mutal - 1912ām varuṣam jaṉavari mātam mutal tēti mutal - niṟuvappaṭukiṟateṉṟum, itaṟku saṉ yāṭ seṉ, taṟkālika piraciṭeṇṭeṉṟum oru pirakaṭaṉam veḷiyiṭap paṭṭatu.  saṉṉum talaimaip pataviyaic campiratāyamāka ēṟṟuk koṇṭāṉ.  nāṉkiṅ aracāṅka māḷikaiyil, kuṭiyaracu koṭi paṟantatu.  ceṉṟa muppatu varuṣa kālamāka saṉ kaṇṭuvanta kuṭiyaracuk kaṉavu aṉṟu naṉavākiyatu.
piraciṭeṇṭ pataviyai ēṟṟukkoṇṭatum, saṉ, ulakatti luḷḷa ellā nāṭukaḷukkum ōr aṟikkai viṭuttāṉ.  atil, mañcū āṭcikku muṟṟuppuḷḷiyiṭap peṟṟuviṭṭateṉṟum, ataṉ tāṉattil kuṭiyaracu niṟuvappaṭṭirukkiṟateṉṟum, nāṟpatu kōṭi cīṉa makkaḷiṉ nalvāḻkkaikkup pāṭupaṭuvatē intak kuṭiyaraciṉ nōkkamāyirukku meṉṟum, itaṟku ellā nāṭukaḷiṉ ottuḻaippai etirpārppatākavum kaṇṭiruntāṉ.  piṟaku saṉ, 1912ām varuṣam jaṉavari mātam irupattōrān tēti yiṭṭu, laṇṭaṉiluḷḷa kāṇṭli tampatikaḷukku, tāṉ kuṭiyaraciṉ piraciṭeṇṭāṉatu avarkaḷukku makiḻcciyait tarumeṉṟu nampuva tākavum, kuṭiyaracu ēṟpaṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka, tāṉ mēṟ koṇṭa uḻaippukku ūkkamūṭṭiyavarkaḷ avarkaḷē yeṉṟum, avarkaḷ taṉṉiṭam kāṭṭiya vicuvācattiṟkup peritum naṉṟi celuttuvatākavum oru kaṭitam eḻutiṉāṉ.  eḻumaiyum eḻupiṟappum uḷḷuvar, taṅkaṇ viḻumam tuṭaittavar naṭpu eṉṟa tirukkuṟaḷukku eṭuttukkāṭṭāyiruntatu intak kaṭitam.
iḵtu ippaṭiyirukka, nāṉkiṅkil kuṭiyaracu aracāṅkam ēṟpaṭṭatu.  ataṟku saṉ talaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭatu.  ivai yaṉaittaiyum avvappoḻutu aṟintukoṇṭu vanta mañcū araca pīṭam eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tikaittu niṉṟatu, laṇṭaṉiluḷḷa cila paṇakkāra mutalāḷikaḷiṭam tāṉ kēṭṭirunta kaṭaṉ tokaiyum kiṭaik kāteṉṟu ataṟkut terintuviṭṭatu.  saṉ, laṇṭaṉilirukkaiyil, attokai kiṭaikkātapaṭi ceytuviṭṭāṉallavā? tavira, rāṇuva palattaiyē nampik koṇṭirukka muṭiyāteṉpataiyum anta araca pīṭam uṇarntu koṇṭatu.  eṉavē, muṭi tuṟappatait tavira, vēṟu vaḻiyillai yeṉṟu tīrmāṉittu, rījeṇṭṭāṉa tsuhsi eṉpavaḷ peyarāl, 1912ām varuṣam pipravari mātam paṉṉi raṇṭān tēti, oru pirakaṭaṉam veḷiyiṭac ceytatu.  ataṉ oru pakuti varumāṟu:- 
iṉṟu namatu ēkātipattiyattiluḷḷa ellāp pirajaikaḷum, kuṭiyaracu ēṟpaṭa vēṇṭumeṉpatil orē maṉamuṭaiyavarkaḷāyiruk kiṟārkaḷ.  āṇṭavaṉuṭaiya tiruvuḷḷamum makkaḷuṭaiya viruppamum iṉṉateṉṟu teḷivākat terikiṟatu.   eṅkaḷ oru kuṭumpattiṉuṭaiya (atāvatu araca vamicattiṉuṭaiya naṟpeyaruk kākavum, kauravat tiṟkākavum, laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷuṭaiya viruppattai eppaṭip puṟakkaṇikka muṭiyum? ākavē rījeṇṭ ṭākiya nāmum, (cīṉa) ēkātipattiyattiluḷḷa ellā jaṉaṅ kaḷuṭaiya āvalai niṟaivēṟṟik koṭukkiṉṟa muṟaiyil, cīṉā vil araciyalamaippu, caṭṭa varampukkuṭpaṭṭa kuṭiyaracu muṟaiyait taḻuviyatāka irukka vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉikkiṟōm. 
intap pirakaṭaṉam veḷiyāṉatai aṟinta yuvāṉ ṣikāy, taṉatu nōkkam niṟaivēṟuvataṟkāṉa cūḻnilai amaintu varuvatu kaṇṭu makiḻcci koṇṭāṉ.  uṭaṉē intap pirakaṭaṉattai uṟutip paṭutti, nāṉkiṅ aracāṅkattiṟkum ataṉ talaivaṉāṉa saṉṉukkum oru tanti koṭuttāṉ.  āṭci muṟaikaḷilē kuṭiyaracu muṟaitāṉ mikac ciṟantatu.  ulakam pūrāvum itai oppukkoṇ ṭirukkiṟatu.  cuyēccātikāratti liruntu orēyaṭiyākak kuṭiyaracukkut tāṇṭiviṭṭōm.  nīṅkaḷellōrum cērntu ceyta muyaṟciyi ṉāltāṉ itu cāttiyamāyiṟṟu.  intak kuṭiyaracu muṟaitāṉ jaṉaṅkaḷukku mikavum naṉmai payappatākum.  iṉi nam nāṭṭil eppoḻutum maṉṉarāṭci muṟaikku iṭaṅkoṭukka māṭ ṭōm. ivvāṟu mēṟpaṭi tantiyil kaṇṭiruntāṉ.  tavira, nāṉkiṅ aracāṅkattōṭu, tāṉ ottuḻaikkat tayārāyiruppa tākavum terivittāṉ.  uṇmaiyil, saṉṉaiyum nāṉkiṅ aracāṅkattaiyum taṉ pakkam iḻuttukkoḷḷa ivaṉ kai yāṇṭa cūḻcciyē itu. 
saṉ laṭciyavāti; tūymaiyāṉa uḷḷam paṭaittavaṉ.  piṟariṭattil ava nampikkai koḷvateṉpatu ivaṉukkup puṟam pāṉa viṣayam.  itaṉāl yuvāṉ ṣikāy terivittatai appaṭiyē nampi viṭṭāṉ.  kuṭiyaracu aracāṅkam toṭarntu naṭaipeṟa vēṇṭumeṉ pataṟkākavum, antak kuṭiyaraciṉ kīḻ cīṉā muḻuvatum oṟṟumaip paṭṭirukka vēṇṭumeṉpataṟkākavum, taṉ piraci ṭeṇṭ pataviyai, yuvāṉ ṣikāykku viṭṭukkoṭuttal nalla teṉṟu karutiṉāṉ.  ēṉeṉṟāl avaṉukku - yuvāṉ ṣikāykku - paṭaipalam, pōrttiṟam, niruvāka aṉupavam ākiya ivai palavum iruntaṉa.  maṟṟum vaṭa cīṉāvil avaṉukku apāramāṉa cel vākku iruntatu.  antac celvākkai, vaṭacīṉāvil nilavivarum puraṭci iyakkattiṟku virōtamāṉa caktikaḷai aṭakki oṭukka upayōkikkalāmeṉṟu ivaṉ-saṉ-eṇṇiṉāṉ.  potuvāka, nāṭṭiṉ oṟṟumaikkākavum nalaṉuk kākavum ivaṉ, taṉakku valiya vanta pataviyait tuṟakkac cittamāṉāṉ.  appaṭiyē 1912ām varuṣam pipravari mātam irupattu mūṉṟān tēti, taṉ piraciṭeṇṭ pataviyai rājīnāmā ceytāṉ; anta tāṉattil yuvāṉ ṣikāyai niyamikkac ceytāṉ.  1912ām varuṣam mārc mātam patiṉōrān tēti, aimpattāṟu ṣarattukkaḷaṭaṅkiya, taṟkālika araciyal tiṭṭamoṉṟu amulukkuk koṇṭuvarap paṭṭatu.
yuvāṉ ṣikāy, pīkkiṅ nakarattiliruntu koṇṭē piraci ṭeṇṭ pataviyai ēṟṟukkoṇṭāṉ.  puraṭci aracāṅkattaic cērntavarkaḷ, avaṉai nāṉkiṅkukku varumāṟu aḻaittārkaḷ.  ēṉeṉṟāl atutāṉē, kuṭiyaracu aracāṅkattiṉ talainakaramākat terinteṭukkap paṭṭirukkiṟatu? talainakarattiltāṉē talaivaṉum irukkavēṇṭum? intak kāraṇaṅkaḷaic colli aḻait tārkaḷ.  āṉāl yuvāṉ, nāṉkiṅkukku vara maṟuttuviṭṭāṉ. taṉ ūr yāṉai; ayalūr pūṉai eṉpatai avaṉ naṉku aṟintavaṉ.  potuvāka vaṭa mākāṇaṅkaḷilum, ciṟappāka pīkkiṅ nakarattilum avaṉuṭaiya paṭaipalamellām iruntatu.  itai avaṉ veḷip paṭaiyākat terivikkavillai.  itaṟkut takuntāṟ pōl, pīkkiṅ nakarattil cillaraik kalakaṅkaḷ ēṟpaṭṭuk koṇṭuvantaṉa.  ivai kaḷai aṭakki, amaitiyai uṇṭupaṇṇu vataṟku, tāṉ pīkkiṅkil irukka vēṇṭiyatu avaciyamāyirukkiṟa teṉṟa kāraṇattaik kāṭṭi, aṅkēyē iruntuviṭṭāṉ.  tavira, pīkkiṅtāṉ, paramparaiyākac cīṉāviṉ talai nakaramāyiruntu varukiṟa teṉṟum, ākavē, kuṭiyaraciṉ kīḻ atuvē talainakaramāyiruttal porutta meṉṟum eṭuttuk kūṟiṉāṉ.  puraṭcivātikaḷum itai oppuk koṇṭārkaḷ.  intac cantarppattil, yuvāṉukkup pakka palamā yiruntāṉ, vūcaṅ puraṭcikkut talaimai vakitta līyuvāṉ huṅ.1 ivaṉ, yuvāṉukku aṭutta paṭi kuṭiyaraciṉ upatalaivaṉāka - vai piraciṭeṇṭākat - terinteṭukkap paṭṭiruntāṉ. 
yuvāṉiṭam piraciṭeṇṭ pataviyai oppuk koṭuttatum saṉ, iṉi nirmāṇa vēlaikaḷil īṭupaṭavēṇṭumeṉṟu tīr māṉittāṉ.  mutalāvatāka, ṭuṅ meṅ huyi caṅkattaic cīrtirutti yamaittāṉ.  itukāṟum, iccaṅkattiṉ nōkkam, puraṭci ceytu kuṭiyaracai tāpippatā yiruntatallavā? ippoḻutu atu niṟaivēṟiviṭṭatu.  iṉi, kuṭiyaracai ātarikkiṉṟa muṟaiyil, itu taṉippaṭṭa ōr araciyal kaṭciyāka iyaṅkuvatutāṉ cariyeṉṟu uṇarntu, ataṉpaṭi caṅkattiṉ amaippu, naṭaimuṟai mutaliya vaṟṟai māṟṟacceytāṉ.  itaṟku ‘kōmiṇṭṭāṅ’ (Kuomintang) kaṭci eṉṟu peyarum koṭuttāṉ.  itu naṭaipeṟṟatu 1912ām varuṣam mattiyil. 
piṉṉar saṉ, cīṉāviṉ pala pakutikaḷilum cuṟṟup pirāyāṇañ ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.  ceṉṟa viṭamellām ciṟappum peṟ ṟāṉ.  ivaṉai varavēṟkiṉṟa muṟaiyil āṅkāṅkup pala potuk kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  ivaṟṟil saṉ pēcukiṟapoḻutu, kuṭiyaracukku ākkan tēṭit tara vēṇṭumeṉpatai valiyuṟutti vantāṉ.  atāvatu ivaṉ pēccukkaḷ, yuvāṉai muṟṟilum ātarikkiṉṟa muṟaiyilēyē amain tiruntaṉa.  ivaṉuṭaiya intac cuṟṟup pirayāṇattiṉ viḷaivāka, kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyum valuppeṟalāyiṟṟu. 
iṅṅaṉam saṉ, yuvāṉiṭattil nampikkai vaittup pēci varukaiyil, yuvāṉ, ivaṉai otukkit taḷḷiviṭṭu.  kuṭiyaraciṉ carva atikāraṅkaḷaiyum taṉṉiṭam tēkki vaittukkoḷvataṟ kāṉa cūḻccikaḷil muṉaintu niṉṟāṉ.   saṉṉōṭu cērntu, puraṭciyil īṭupaṭṭirunta iraṇṭu pērai, aracāṅka niruvāka campantamākak kalantālōcikka vēṇṭumeṉṟu kāraṇañ colli, pīkkiṅkukku varavaḻaittu, avarkaḷaic ciraccētañ ceytuviṭṭāṉ.  itil taṉakkētum campantamillai yeṉkiṟa mātiri kāṭṭik koṇṭu, yuvāṉ cila nāṭkaḷ kaḻittu, saṉṉai yum huvāṅ suṅkaiyum1 pīkkiṅkukku varumāṟu aḻaittāṉ.  inta aḻaippil ētō cūḻcci irukkiṟateṉṟu saṉṉiṉ naṇparkaḷ karuti ivaṉaip pōka vēṇṭāmeṉṟu taṭuttārkaḷ.  āṉāl saṉ itaip poruṭpaṭuttavillai; evvita accamō avanampikkaiyō koḷḷāmal pīkkiṅkukkuc ceṉṟāṉ.  huvāṅ siṅ piṉ taṅkiviṭṭāṉ. 
saṉ pīkkiṅkai aṭaintatum, nakara makkaḷ ivaṉukku uṟcākamāṉa varavēṟpu aḷittārkaḷ. potumakkaḷiṭattil saṉṉukku ivvaḷavu celvākku irukkumeṉṟu yuvāṉ etir pārkkavillai; eṉavē, saṉṉukku virōtamākat tāṉ ētēṉum ceyya muyaṉṟāl, taṉ patavikku āpattu uṇṭākumeṉṟu uṇarntāṉ.  ēṟkaṉavē nāṉkiṅkiliruntu vanta puraṭcivātikaḷ kolaiyuṇṭataṟkāka pīkkiṅ makkaḷ āttiramaṭaintiruntārkaḷ.  inta āttiram yuvāṉukku virōtamāṉa muṇumuṇuppuc capta mākavum kēṭṭuk koṇṭiruntatu.  inta nilaiyil avaṉ - yuvāṉ - saṉṉiṭam pakiraṅkamāka virōtam pārāṭṭuvāṉā? 
saṉṉai vēṟu vitamāka vacappaṭuttat tīrmāṉittāṉ yuvāṉ.  ivaṉukku rājōpacāraṅkaḷ naṭattuvikka ēṟpāṭu ceytāṉ; aracāṅkattiṉ cārpāka viruntukaḷ pala naṭaipeṟṟaṉa.  inta viruntukaḷiṉ pōtu nikaḻttiya coṟpoḻivukaḷil saṉ, cīṉāviṉ muṉṉēṟṟattiṟkāṉa cila tiṭṭaṅkaḷai vakuttuk kāṭṭi ṉāṉ.  cīṉāvil reyil pōkkuvarattu vacatikaḷai atikarikkac ceyya vēṇṭumeṉpatu, intat tiṭṭaṅkaḷil oṉṟāyiruntatu.  iḵtu uṭaṉē naṭaimuṟaiyil koṇṭuvarappaṭa vēṇṭiya teṉṟu yuvāṉ karuti, saṉṉai, reyilvē pōkkuvarattu mēlatikāriyāka (ṭairekṭarāka) niyamittu, celaviṉaṅkaḷukkāka mātantōṟum oru peruntokaiyai otukkik koṭuttu, ataṉai reyilvē apiviruttikku upayōkittuk koḷḷumāṟu kūṟiṉāṉ.  intat tokaiyil perumpakutiyai saṉ, taṉ contat tiṟku upayōkittukkoṇṭu paṇakkāraṉāki viṭuvāṉeṉṟum, itaṉāl maṉamāṟṟam aṭaintu, taṉ cūḻccikaḷukku ātaravu taruvā ṉeṉṟum, ātaravu tarāmaṟ pōṉālum etirppuk kāṭṭāma liruppāṉeṉṟum yuvāṉ eṇṇiṉāṉ.  atāvatu, lañcam koṭuttu saṉṉai vañcakamāka maṭakki, taṉ kaiyāḷāka ākkik koṇṭuviṭa vēṇṭumeṉpatu yuvāṉiṉ nōkkam.  āṉāl saṉ intamātiriyāṉa iccaikaḷuk kellām appāṟpaṭṭavaṉ.  taṉakkuk koṭukkappeṟṟa poṟuppai, tēcīyap paṇiyākak karuti ēṟṟu, taṉ kāriyālayattai ṣāṅkāy nakarattil amaittuk koṇṭāṉ. 
itaṟkiṭaiyil yuvāṉ amaittukkoṇṭa mantiri capaik kuḷ piṇakku tōṉṟiviṭṭatu. cīṉāviṉ apiviruttikkeṉṟu colli, munti mañcū aracāṅkam ceytatupōl, mēṉāṭṭup paṇa mutalāḷi kaḷaṭaṅkiya oru kūṭṭu tāpaṉattiṭamiruntu oru peruntokaiyaik kaṭaṉāka vāṅka yuvāṉ muyaṟci ceytu koṇṭiruntāṉ.  itaṟku avaṉuṭaiya mantiri capaiyilēyē palatta etirppu ēṟpaṭṭatu.  inta etirppai maṟaikkum poruṭṭum, mēṉāṭṭu vallaracukaḷiṉ nalleṇṇattaiyum nampikkaiyaiyum campātittukkoḷḷum poruṭṭum, yuvāṉ, cila airōppiyar kaḷait taṉakku ālōcakarkaḷāka niyamittukkoṇṭāṉ.  ivar kaḷaik koṇṭu taṉ kāriyattaic cātittuk koḷḷalāmeṉṟu etirpārttāṉ. 
maṟṟum yuvāṉ, kuṭiyaracut tiṭṭappaṭi amaikkappaṭ ṭirunta tēcīya capaiyaik kūṭṭi, kaṭaṉ vāṅka aṉumati kōri ṉāṉ.  āṉāl capaiyil itaṟkup palamāṉa kaṇṭaṉaṅkaḷ eḻuntaṉa; itaippōl vēṟu iṭaṅkaḷiliruntum kaṇṭaṉak kuralkaḷ eḻumpiṉa.  kaṇṭaṉam ceytavarkaḷ veku culapamāka uyiriḻantārkaḷ.  avvaḷaveṉṉa, piratama mantiriyākat terin teṭukkappaṭṭa suṅ ciyō jeṉ(Sung Chiao-Jen) eṉpavaṉē ṣāṅkāy nakarattiṟkuc ceṉṟirunta pōtu aṅkuk kolai yuṇṭāṉ.  intak kālattil, yuvāṉ, kolaikkaruviyaic ciṟitu tārāḷamākavē upayōkittāṉ eṉṟu collalām.  oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka nikaḻnta intak kolaikaḷ, pīkkiṅ nakarattil maṭṭumalla.  carva cīṉāvilum oru paraparappai uṇṭupaṇṇiṉa.  āṉāl yuvāṉ itaip poruṭpaṭuttavillai.  kaṭaṉ peṟa tīviramāka muyaṟci ceytu koṇṭiruntāṉ.  airōppiya nāṭu kaḷiluḷḷa paṇa mutalāḷikaḷaṭaṅkiya oru kūṭṭu tāpaṉam, yuvāṉ kōriya kaṭaṉaik koṭukka muṉ vantatu.  amerikka paṇa mutalāḷikaḷ itil cērntu koḷḷavillai.
kaṭaṉ tokai kiṭaittatum, atai yuvāṉ, kuṭiyaraciṉ virōtamāṉa kāriyaṅkaḷukkuc celavaḻippāṉ eṉṟu terintatum, saṉ taṉ kaṇṭaṉakkuralai eḻuppa muyaṉṟāṉ.  itu terintatum, yuvāṉ, kaṇṭaṉam terivikka vēṇṭāmeṉṟu, ṭākṭar riccarṭ (Dr. Richard)  eṉṟa ōr āṅkilēyap pātiri mūlam colliyaṉuppi ṉāṉ.  saṉ itaṟku iṇaṅkavillai.  taṉ āciriyaṉum naṇpaṉu māṉa ṭākṭar kāṇṭli mūlam, piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟku, kaṭaṉ koṭukka vēṇṭāmeṉṟu eccarikkai viṭuttāṉ. itu campanta māka piriṭṭiṣ pattirikaikaḷukkuc cila kaṭṭuraikaḷ eḻutiyaṉup piṉāṉ.  āṉāl avai, ivaṟṟaip piracurikka maṟuttuviṭṭaṉa. 
kaṭaiciyil yuvāṉ, tāṉ kōriya kaṭaṉaip peṟṟē viṭṭāṉ.  itaikkoṇṭu, mutalāvatāka, taṉ paṭaipalattai atikarittuk koṇṭāṉ.  iṅṅaṉam yuvāṉ oru pakkam, taṉ ātikkattai nilaip paṭuttik koḷḷa muṉaintukoṇṭirukka, maṟṟoru pakkam, avaṉuṭaiya ātikkattiṟku virōtamākac ciṟu ciṟu kalakaṅkaḷ āṅkāṅkut tōṉṟiṉa.  ivaikaḷaik kaṭumaiyāka aṭakkiṉāṉ yuvāṉ. 
yuvāṉ kaṭaṉ peṟṟatu, ataiyoṭṭik kalakaṅkaḷ eḻuntatu ellām 1913ām varuṣam jaṉavari mātat toṭakkattiliruntu jūṉ mātam varai naṭaipeṟṟaṉa. 
kuṭiyaracu ēṟpaṭṭuc cumār patiṉeṭṭu mātaṅkaḷākiyum, nāṭṭiṉ ellāt tuṟaikaḷilum oru vita tirattaṉmai ēṟpaṭāma liruppatu kuṟittu saṉ peritum maṉam varuntiṉāṉ. yuvāṉ toṭarntu piraciṭeṇṭ pataviyiliruntu koṇṭiruntāl, itē nilaimaitāṉ nīṭikkumeṉṟu ivaṉukkut tōṉṟiyatu.  eṉavē piraciṭeṇṭ pataviyiliruntu vilakik koḷḷumāṟu avaṉukkut tantimūlam terivittāṉ. antat tantiyiṉ oru pakuti varumāṟu:- 
nāṭṭiṉ kaṭiṉamāṉa poṟuppai niṟaivēṟṟum poruṭṭu, piraciṭeṇṭ pataviyai ēṟṟukkoḷḷumāṟu nīṅkaḷ munti aḻaikkap paṭṭīrkaḷ.  ippoḻutu, nāṭu tontaravāṉa nilai yil cikkikkoḷḷā tirukkum poruṭṭu antap pataviyiliruntu nīṅkaḷ vilakik koḷḷa vēṇṭum.  eṉṉuṭaiya ālōcaṉaiyai nīṅkaḷ ēṟṟukkoḷva tāyiruntāl, nāṭṭiṉ teṟkup pakutiyi lum kiḻakkup pakutiyilum āyutapāṇikaḷāka niṟkum pōr vīrarkaḷukkum jaṉaṅkaḷukkum āyutaṅkaḷaik kīḻē vaiyuṅkaḷ eṉṟu nāṉ collamuṭiyum.  eṉṉuṭaiya inta ālōcaṉaiyai nīṅkaḷ nirākarikkum paṭcattil, muṭiyāṭcikku, atāvatu mañcū āṭcikku virōtamāka nāṉ eṉṉeṉṉa naṭivaṭikkaikaḷ eṭukkum paṭi nērntatō atē naṭavaṭikkaikaḷai uṅkaḷukku virōtamāka eṭukka nēriṭum.  itu viṣayattil nāṉ uṟuti koṇṭuviṭ ṭēṉ.  kaṭaici taṭavaiyāka inta ālōcaṉaiyaik kūṟu kiṟēṉ.  nīṅkaḷ itaip paṟṟi cintittup pārppīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.
intat tanti, yuvāṉukkuk kōpattai mūṭṭi viṭṭatu.  saṉṉai, reyilvē ṭairekṭar pataviyiliruntu vilakkiviṭṭāṉ.  
āṉāl nāṭṭil yuvāṉukku virōtamāṉa uṇarcci valuttuvarat talaippaṭṭatu. saṉṉai vilakkiviṭṭa atē mātattilēyē - 191ām varuṣam jūlai mātattilēyē - yuvāṉiṉ carvātikārap pōkkukku nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum etirppukkaḷ tōṉṟiṉa.  huvāṅ siṅ,1 nāṉkiṅkait talainakara mākak koṇṭu, yuvāṉukku virōtamāka oru perumpaṭai tiraṭṭi ṉāṉ.  iṉṉum cila mākāṇaṅkaḷ paṭai tiraṭṭiṉa.  intap paṭai kaḷoṉṟiṉ taḷakarttaṉāka iruntāṉ ciyāṅ kai ṣēk.  intap paṭaikaḷ yāvum cērntu ceyalpaṭuvataṟku muṉṉamēyē,yuvāṉ muṉṉeccarikkaiyuṭaṉ iruntu koṇṭu, inta etirppu muyaṟci kaḷaiyellām muṟiyaṭittuviṭṭāṉ.  saṉ, huvāṅ siṅ, ciyāṅ kai ṣēk mutaliyōr jappāṉukkut tappiyōṭumpaṭi nēriṭṭatu.  saṉṉuṭaṉ, cārla suṅkum avaṉ iraṇṭu kumārattikaḷum ceṉṟārkaḷ. 
jappāṉukkuc ceṉṟa saṉ, aṅkē cummāyirukkavillai.  nāṭṭu naṉmaikku virōtamāṉa caktikaḷ talaivirittāṭukiṟapōtu, ivaṉāl eppaṭic cummāyirukka muṭiyum? yuvāṉ ṣikāyiṉ carvātikāra āṭci nilaikka voṭṭātapaṭi takaivatu taṉatu kaṭamaiyeṉṟu karutiṉāṉ. maṟupaṭiyum puraṭci caktikaḷai oṉṟu paṭuttiṉāṉ. itaṟkāka, 1912ām varuṣam piṟpakutiyil kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyai, paḻaiyamātiri puraṭcik kaṭciyāka māṟṟiyamaittāṉ.  itaṟku ‘kēmiṇṭṭāṅ’ (Kemingtang) eṉṟu peyar koṭuttāṉ.  intat taṭavai, kaṭciyaic cila kaṭṭuppāṭukaḷukkuṭ paṭuttiṉāṉ.  taṉṉuṭaiya talaimaiyai ēṟṟukkoṇṭu, taṉṉi ṭam vicuvāca muṭaiyavarkaḷāy iruppatāka yārār piramāṇam eṭuttuk koḷkiṟārkaḷō avarkaḷ maṭṭum kaṭciyil aṅkat tiṉarkaḷākac cērttukkoḷḷappaṭṭārkaḷ.  ippaṭip piramāṇam eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatai huvāṅ siṅ pōṉṟa cilar virumpavillai.  itaṉāl avarkaḷ veḷināṭu kaḷukkuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ.  iṉṉuñ cilar, kaṭciyiliruntu vilakikkoṇṭu viṭṭārkaḷ.  maṟṟuñ cilar, yuvāṉ ṣikāyiṉ cēvaiyil amarntiruppatil tirupti kaṇṭārkaḷ.  taṉṉōṭu cērntu itukāṟum uḻaitta cilar, ippaṭi vilakikkeṇṭu viṭṭapōtilum, saṉ ciṟitum taḷarcciyaṭaiyavillai. kaṭciyai valuppaṭutti vantāṉ.  itaṟkāka muntiṉa taṭavaikaḷaippōl rakaciya mākavē vēlai ceyyavēṇṭi yiruntatu.  jappāṉiyaṉaip pōlavē pala taṭavaikaḷilum naṭittu vantāṉ.  iṭaiyiṭaiyē, cīṉāvukku rakaciyamākac ceṉṟu, yuvāṉ ṣikāyiṉ carvātikāra āṭcikku muṟṟup puḷḷiyiṭum vēlaiyaic ceytuvantāṉ.  intak kālattil, ivaṉōṭu jappāṉukku vanta suṅ kuṭumpattiṉar ivaṉukkup pala vakaiyilum utaviyāyiruntaṉar. 
yuvāṉukkup paṭaipalam iruntatu; airōppiya vallaracu kaḷiṉ poruḷ palamum iruntatu. ivaikaḷai avaṉ naṉku terintu koṇṭiruntāṉ.  āṉāl atē camayattil taṉṉaik kāṭṭilum saṉṉukkup potu jaṉaṅkaḷiṭattil, atilum teṟku mākāṇaṅkaḷil atikamāṉa celvākku irukkiṟateṉpatai avaṉ maṟantuviṭavillai; antac celvākkukku añcavum ceytāṉ.  eṉavē antac celvākkaik  kulaikkat tīrmāṉittu, saṉṉukku virōtamāka iraṇṭu nūlkaḷai veḷiyiṭac ceytu nāṭeṅkaṉum paravac ceytāṉ.  oṉṟukku saṉ veṉṉiṉ vāḻkkai varalāṟu eṉṟu peyar; maṟṟoṉṟukku saṉveṉ-tēcattiṉ tiruṭaṉ eṉṟu peyar. intap peyarkaḷaik koṇṭē inta nūlkaḷiṉ poruḷaṭakkattai oruvāṟu terintu koḷḷa lām. āṉāl ivaṟṟiṉāl, etirpārttataṟku nēr virōtamāṉa palaṉē ēṟpaṭṭatu.  saṉṉiṉ celvākku vaḷaravē ceytatu. 
nāṭṭil taṉakku virōtamākavuḷḷa uṇarcciyaiyō, saṉṉukkuḷḷa celvākkaiyō poruṭpaṭuttāmal, yuvāṉ, taṉṉai aintu varuṣa kālam toṭarntāṟpōl kuṭiyaraciṉ piraciṭeṇṭāka irukkumāṟu kēṭṭukkoḷvatāka, tēcīya capaiyil oru tīrmāṉam koṇṭuvarac ceytu, ataṉaip palavantamāka niṟaivēṟṟac ceytāṉ. āṉāl veḷināṭukaḷukkut tappic cellāmal cīṉāvilēyē irunta tēcīya capaiyiṉ aṅkat tiṉar perumpālōr. piraciṭeṇṭiṉ, atāvatu yuvāṉ ṣikāyiṉ atikārattai oru varaiyaṟaikkuṭpaṭutta vēṇṭu meṉṟu, capai yil pala tīrmāṉaṅkaḷ koṇṭuvara muṉaintārkaḷ.  muṉaintavar kaḷil cumār muṉṉūṟu pēr, capaiyiṉiṉṟu appuṟap paṭuttappaṭ ṭārkaḷ. itaṉāl capaiyil kuṟaintapaṭca eṇṇikkai yuṭaiya aṅkattiṉarkaḷ kūṭa illāmaṟ pōyviṭṭatu.  itaṉai oru kāraṇamākavum, nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum eḻuntuḷḷa kiḷarcci kaḷai aṭakka, ellā atikāraṅkaḷum taṉṉiṭamē irukka vēṇṭu meṉpatai maṟṟoru kāraṇamākavum kāṭṭi, yuvāṉ 1915ām varuṣam jaṉavari mātam tēcīya capaiyaik kalaittuviṭṭāṉ.  itaṉ mūlam taṉṉai oru carvātikāriyāka ākkik koṇṭāṉ.  ivaṉuṭaiya intac carvātikārap pōkkukku airōppiya vallaracukaḷ ātaravu koṭuttaṉa. inta ātaravu, yuvāṉukkirunta atikāra ācaiyai oru veṟiyāka muṟṟac ceytatu.  paramparai pāttiyataiyuṭaiya ōr araca vamicattiṟku, tāṉ ēṉ mūla puruṣaṉāyirukkak kūṭāteṉṟa kēḷvi ivaṉ uḷḷattē eḻuntatu.  oru cakravarttiyāka muṭicūṭṭikkoḷḷat tīrmāṉittāṉ.  1916ām varuṣam jaṉavari mātammutal tēti, tāṉ muṭi cūṭṭik koḷvateṉṟu tētiyai nirṇayittu, itu campantamāka oru pirakaṭaṉattaiyum veḷiyiṭac ceytāṉ.  itaṟkuc cōpāṉamāka ōr amerikkaṉuṭaiya tuṇai koṇṭu, cīṉā, kuṭiyaracu muṟaikkut takutiyuṭaiyatillai yeṉṟum, eppoḻutum pōl aṅku muṭiyaracutāṉ nilava vēṇṭumeṉṟum, muṭiyaraciṉ kīḻtāṉ ataṉ etirkālattu nalvāḻvu irukkiṟateṉṟum piracāram ceyvittāṉ; anta amerikkaṉuṭaiya tuṇai koṇṭē muṭiyaracu muṟaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ōr araciyal tiṭṭattaiyum tayārikkac ceytāṉ; tāṉ muṭi cūṭṭikkoḷvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaiyum ceytuvantāṉ.  
itaṟku etirppu illāmaṟ pōkumā? yuvāṉuṭaiya mantiri capai yilēyē etirppu ēṟpaṭṭatu. mantirikaḷ cilar rājīnāmā ceytārkaḷ.  potu jaṉaṅkaḷiṭaiyilum kiḷarcci eḻuntatu. kuṭiyaracu ēṟpaṭṭu ataṉāl atika naṉmaikaḷ uṇṭākavillai yeṉpatai jaṉaṅkaḷ uṇarntiruntārkaḷ.  appaṭi naṉmaikaḷ uṇṭākātapaṭi anēka taṭaikaḷ kuṟukkiṭṭu varukiṉṟaṉa eṉpa tum avarkaḷukkut terintiruntatu.  āṉālum muṭiyaracu muṟaikku ātaravu tara avarkaḷ tayārāyillai.  saṉ, ceṉṟa pala āṇṭu kaḷākac ceytuvanta piracāram kuṭiyaracu muṟai yilēyē avarkaḷ maṉattaip patiyac ceytuviṭṭatu.  uṭaṉaṭiyāka illā viṭṭālum, ciṟitu kālattiṟkup piṟakāvatu, kuṭiyaracu muṟaiyiṉ kīḻtāṉ naṉmaiyaṭaiya muṭiyum eṉṟa nampikkaiyum avarkaḷukku ēṟpaṭṭiruntatu.  
yuvāṉuṭaiya pirakaṭaṉam jaṉaṅkaḷukku atika āttirattai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu.  kuṭiyaracaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyaik koṇṭa ōr iyakkam tōṉṟiyatu.  1916ām varuṣam jaṉavari mātam mutal tēti yuvāṉiṉ muṭicūṭṭu viḻā niccayikkap paṭṭiruntatallavā, itaṟkuc cumār mūṉṟu vāraṅ kaḷukku muntiyē, atāvatu 1915ām varuṣam ṭicampar mātam mutal vāram, inta iyakkattaic cērntavarkaḷ, ṣāṅkāy nakaratti luḷḷa āyuta kiṭaṅkait tākkiṉārkaḷ. itaṉāl atika palaṉ ēṟpaṭavillaiyāṉālum, jaṉaṅkaḷuṭaiya āttiram itaṉ mūlam oruvāṟu veḷippaṭṭatu.  intac camayattil saṉṉum huvāṅ siṅkum jappāṉiliruntu rakaciyamāka ṣāṅkāy nakarukku vantu taṅkiyiruntārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya tūṇṭutal pēril tāṉ mēṟpaṭi āyuta kiṭaṅku tākkappaṭṭatāka appoḻutu collap paṭṭatu.  
ṣāṅkāy nakarattil āyuta kiṭaṅku tākkappaṭṭa cumār irupatu nāṭkaḷ kaḻittu, teṉmēṟkup pakutiyiluḷḷa yuṉṉāṉ (Yunnan) mākāṇam, yuvāṉ ṣikāykku virōtamākak kalakak koṭi tūkkiyatu.  itaṟkuk kāraṇamāka iruntavaṉ liyāṅ cī cau.  ivaṉ mutalil, muṭiyaracai ātarikkum cīrtiruttavātiyāka iruntā ṉeṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum.1 mañcū araca pīṭatti ṉāl tēcap piraṣṭamceyyappaṭṭatum, jappāṉukkuc ceṉṟu aṅku saṉṉōṭu cērntu koṇṭu kuṭiyaracukkāka uḻaittu vantāṉ.  kuṭiyaracu ēṟpaṭṭatum, yuvāṉ ṣikāyiṭam nampikkai koṇṭu, avaṉuṭaiya mantiricapaiyil ōr aṅkattiṉaṉākac cērntu uttiyōkam pārttāṉ.  ciṟitu kālattiṟkup piṟaku, yuvāṉiṉ carvātikārap pōkku piṭikkāmal, mantiri capaiyi liruntu rājīnāmā ceytuviṭṭu, saṉṉōṭu vantu cērntu koṇ ṭāṉ.  yuvāṉukku virōtamāka yuṉṉāṉ mākāṇattil kalakattaik kiḷappiviṭṭu ataṟkut talaimai vakittāṉ.  atu maṭṭumalla; yuṉṉāṉ mākāṇam, yuvāṉiṉ atikāra varampiliruntu vilakik koṇṭu viṭṭatāka aṟivittum viṭṭāṉ.  
uṇmaiyil yuvāṉ ṣikāy itai etirpārkkavillai. jaṉavari mātam mutal tēti, tāṉ muṭicūṭṭik koḷvatāka iruntatait taḷḷip pōṭṭāṉ.  āṉāl yuṉṉāṉ mākā ṇattil toṭaṅkiya kalakam aṅkēyē tēṅkiviṭavillai; maṟṟa mākāṇaṅkaḷukkum paraviyatu.  1916ām varuṣam mārccu mātam patiṉaintu tētikkuḷ āṟu mākāṇaṅkaḷ, yuṉṉāṉ mākā ṇattaip piṉpaṟṟi, yuvāṉ ātikkattiliruntu viṭaipeṟṟuk koṇṭaṉa.  
taṉakku etirppu valuttukkoṇṭu varuvataip pārtta yuvāṉ, 1916ām varuṣam mārccu mātam irupattiraṇṭān tēti, muṭi cūṭṭik koḷḷum eṇṇattai, tāṉ kaiviṭṭu viṭṭa tākavum, kuṭiyaracu muṟaiyil aracāṅkattai amaikka ēṟpāṭukaḷ ceytu koṇṭiruppa tākavum oru pirakaṭaṉam veḷiyiṭac ceytāṉ.  
āyiṉum  kuṭiyaracuvātikaḷukku itu tiruptiyaḷikkavil.  eppoḻutu yuvāṉ, tāṉ cakravarttiyāka muṭicūṭṭikkoḷḷap pōva tākap pirakaṭaṉam veḷiyiṭṭāṉō appoḻutē avaṉ, kuṭiyaraciṉ piraciṭeṇṭāka iruppataṟkut takutiyaṟṟavaṉāki viṭṭāṉ; antap pataviyiliruntu avaṉ vilakik koṇṭu viṭṭa tākavē karutappaṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu ivarkaḷ pīkkiṅ aracāṅkattiṟkup pōṭṭiyāka kāṇṭṭaṉ nakarattil ōr aracāṅkattai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ.  pīkkiṅ aracāṅkattiṉ upa talaivaṉāka - vai piraciṭeṇṭāka - irukkum līyuvāṉ huṅkai, kāṇṭṭaṉ aracāṅkattiṉ piraciṭeṇṭāka irukku māṟu kēṭṭukkoṇṭārkaḷ.  āṉāl avaṉ maṟuttuviṭṭāṉ. pīkkiṅ nakarattai viṭṭu veḷivara avaṉ tuṇiyavillai. 
yuvāṉ ṣikāyiṭattil jaṉaṅkaḷukku vara vara nampikkai kuṟaintu vantatu.  etirppukkaḷum atikamāyiṉa.  ivaikaḷai ūkkuvikkiṉṟa muṟaiyil saṉ palatta piracāram ceytu vantāṉ. ivaiyellām cērntu, yuvāṉiṉ ācai niṟainta uḷḷattai arikkac ceytaṉa.  kūṭavē nōyum paṟṟik koṇṭatu. kaṭaiciyil 1916ām varuṣam jūṉ mātam āṟān tēti pīkkiṅkilēyē iṟantu pōṉāṉ.

17. kuṭumpa vāḻkakai
inta attiyāyattil, saṉṉiṉ kuṭumpa vāḻkkaiyaip paṟṟic ciṟitu pēcuvōm.
1912ām varuṣam jaṉavari mātam kuṭiyaracu ēṟpaṭukiṟa varai, saṉṉiṉ kuṭumpa vāḻkkai, kontaḷippu niṟainta camuttirattil āṭi alaintu cellum oru kappal mātiriyākavē iruntatu.  toṭarn tāṟpōl ciṟitu kālamēṉum, taṉ kuṭumpattiṉarōṭu cērntu maṉa nimmatiyuṭaṉ vāḻntukoṇṭiruntāṉeṉṟu colla muṭiyātu. appaṭic cērntu vāḻnta coṟpa kālattilum, iṭaiyiṭaiyē puraṭci campantamāṉa vēlaikaḷil īṭupaṭa vēṇṭiya nirppantam ivaṉukku ēṟpaṭṭatu.  āyiṉum ivaṉ, naṉṟiyuḷḷa cakōtaraṉākavum, makkaḷukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷil tavaṟāta tantaiyākavum, vicuvācamuḷḷa kaṇavaṉāka vum naṭantu vantāṉ. 
ivaṉ maṉaivi, lūsū, cīṉāviṉ paḻaiya campiratāyaṅkaḷil ūṟippōṉavaḷ. kaṇavaṉiṭamum avaṉaic cērntavarkaḷiṭamum mikunta payapaktiyuṭaṉ naṭantu vantāḷ; taṉ kaṇavaṉ, taṉṉōṭu cērntirukka villaiyeṉpataṟku ivaḷ atikamāka varuttam kāṭṭikkoḷḷa villai; kāṭṭikkoḷvatāl payaṉillai yeṉpataiyum ivaḷ terintu koṇṭiruntāḷ; taṉ mūṉṟu kuḻantaikaḷiṉ vaḷarcciyil karuttaic celuttikkoṇṭu, kaṇavaṉ taṉṉōṭu cērntirāta kuṟaiyai oruvāṟu maṟantiruntāḷ. 
mūṉṟu kuḻantaikaḷil āṇ makaṉ oruvaṉ; saṉ pō eṉṟu peyar. peṇkaḷ iraṇṭu pēr.  ivarkaḷaip paṟṟi ēṟkaṉavē colliyirukkiṟōm.1 ivarkaḷ kuṭiyaracu ēṟpaṭṭu, saṉ ataṉ mutal piraciṭeṇṭākat terinteṭukkappaṭum varai, atāvatu 1912 ām varuṣam varai, taṅkaḷ tāyōṭu āmiyiṉ parāmarippilēyē vāḻntu vantārkaḷ.  āmiyum ivarkaḷai atika kavaṉattōṭu parā marittu vantāṉ.  saṉṉiṉ viruppappaṭi, makaṉ saṉ pō, amerikkā viluḷḷa kālipōrṉiyā carva kalācālaiyil paṭittu vantāṉ. 
iḵtu ippaṭiyirukka, kuṭiyaracu ēṟpaṭuvataṟku iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷukku muntiyē, āmi, havāyi tīvilirunta taṉ cottu paṟṟukkaḷaiyellām viṟṟu mutalākkik koṇṭu, taṉ tāy nāṭṭil tiramāka vacikka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ hāṅkāṅ tīvukkuc camīpattil piriṭṭiṣ ātikkattiṟkuppaṭṭirunta kau lūṉ(Kowloon) eṉṟa pakutiyil vantu kuṭiyēṟiṉāṉ; taṉṉōṭu, saṉṉiṉ maṉaivi makkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu vantāṉ. appoḻutu ivaṉukku - āmikku - ēṟakkuṟaiya aṟupatu vayatu.
cila āṇṭukaḷākavē, āmi saṉṉiṉ puraṭcik koḷkai kaḷukkut taṉṉāliyaṉṟa aḷavu ātaravu tantu vantāṉeṉpatai vācakarkaḷ aṟivārkaḷ.1 ippoḻutu kaulūṉ vanta piṟaku, saṉṉiṉ puraṭci muyaṟcikaḷil tīvira paṅkeṭuttukkoṇṭāṉ.  ivaṉ vīṭu, puraṭciyāḷarkaḷiṉ talaimai tāṉamākiviṭṭatu. itu kaṇṭa piriṭṭiṣ atikārikaḷ, ivaṉai, kaulūṉai viṭṭu veḷiyēṟi viṭumpaṭi uttaraviṭṭārkaḷ.  itaṉāl ivaṉ-āmi-pireñcu ātikkattukkuṭpaṭṭa oru piratēcattil ciṟitu kālam taṅkiviṭṭu, kaṭaiciyil mākkō eṉṟa tīvil kuṭiyēṟiṉāṉ.  iṅkutāṉ, saṉ, ārampattil vaittiyat toḻil toṭaṅkiṉā ṉeṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum.2
āmi, mākkō tīvil vantu kuṭiyēṟiya coṟpa kālattiṟkup piṟaku, kuṭiyaracu amaintu, saṉ, ataṉ piraciṭeṇṭāṉāṉ. itaik kēṭṭatum, amerikkāvil kālipōrṉiyā carva kalācālaiyil paṭittuk koṇṭirunta saṉ pō-saṉṉiṉ makaṉ-kuṭiyaracukkut taṉṉāliyaṉṟa cēvaiyaic ceyya vēṇṭumeṉṟa uṟcāka mēlīṭṭāl, cīṉāvukku vantāṉ.  ippaṭi ivaṉ vantatai saṉ avvaḷavāka virumpavillai. ēṉeṉṟāl kuṭiyaraciṉ piraciṭeṇṭākiviṭṭāṉē tavira, coṟpa kālattiṟkuḷ iva ṉuṭaiya vāḻkkai tiramaṟṟatoru vāḻkkaiyāki viṭṭa tallavā? inta nilaimaiyil, taṉ makaṉ taṉṉōṭu iruntu eṉṉa ceyya muṭiyum eṉpatē ivaṉ kēḷvi. 
nāṉkiṅkil kuṭiyaracu aracāṅkam amaintu, aṅkē piraci ṭeṇṭ eṉṟa hōtāvil ivaṉ vacikkakkūṭiya oru cūḻnilai ēṟpaṭṭatum, mākkōviliruntu, taṉ maṉaivi makkaḷai aḻaittuk keṇṭāṉ.  āṉāl coṟpa kālamē ippaṭik kuṭumpattōṭu irukka muṭintatu.  piṟaku ivaṉ vāḻkkai paḻaiyapaṭi nāṭōṭi vāḻkkaiyāki viṭṭatu.  maṉaiviyai mākkōvukku aṉuppi ṉāṉ; makaṉ saṉ pōvai, mēl paṭippai muṭittu vara maṟupaṭiyum amerikkāviluḷḷa kālipōrṉi yāvukku aṉuppiṉāṉ; avaṉōṭu, taṉ peṇkaḷ iruvaraiyum, aṅkēyē paṭittuvara aṉuppiṉāṉ.  appoḻutu saṉṉiṉ paḻaiya naṇpaṉāṉa ṭākṭar hākar1 aṅkē iruntāṉ. avaṉuṭaiya parāmarippil inta mūvarum paṭittu vantārkaḷ. 
  saṉ, puraṭci muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭirunta kālaṅkaḷil, aṭikkaṭi ṣāṅkāy nakarukku oḷimaṟaivāka vantu pōvā ṉeṉṟum, appoḻutellām suṅ kuṭumpattiṉar ivaṉukkup palavitaṅkaḷilum utaviyāyiruntu vantaṉareṉṟum, atēpōl jappāṉukkuc ceṉṟa piṟakum utaviyā yiruntaṉareṉṟum muntic colliyirukkiṟō mallavā? intak kuṭumpattiṉ mūṉṟu peṇkaḷil mūttavaḷāṉa ēliṅ eṉpavaḷ, saṉṉiṉ kāriyatariciyā yiruntu arumpaṇiyāṟṟi vantāḷ.  ivaḷ jappāṉil irukkum pōtu ec. ec. kuṅ eṉpavaṉai maṇantukoṇṭāḷ.2 piṟaku ivaḷuṭaiya aṭutta cakōtariyākiya ciṅ liṅ eṉpavaḷ, saṉṉiṉ kāriya tariciyāyiruntu vantāḷ.  kāriyatarici yāyiruntatōṭu maṭṭumalla, saṉṉiṉ araciyal laṭciyattilum vāḻkkaip pōkkilum otta maṉamuṭaiyavaḷāyiruntāḷ.  tavira, saṉṉukkum, taṉṉuṭaiya potunala vāḻkkaiyōṭu iṇaintu pōkak kūṭiya oruttiyai, taṉ vāḻkkait tuṇaiviyāka ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa viruppam iruntatu.  eṉavē ciṅ liṅkai maṇantu koḷvateṉṟu tīrmāṉittāṉ. 
ippaṭi ivaṉ tīrmāṉittatiṉāl, ēṟkaṉavē ivaṉukku vāḻkkaippaṭṭirunta lūsu viṉiṭattil ivaṉukku  veṟuppō alaṭciyamō ēṟpaṭṭuviṭṭa teṉṟu colla muṭiyātu.  lūsuvum, saṉṉiṉiṭattil parama vicuvācam vaittu naṭantu vantāḷ.  uṇmaiyil ivviruvarukkumiṭaiyē cumār muppatu varuṣa kālamāka nilavivanta kaṇavaṉ-maṉaivi uṟavu, ellā vakaiyilum cīṉa campiratāyattai aṉucarittatākavē iruntatu.  inta uṟavil orupōtum evvita karakarappum ēṟpaṭṭatu kiṭai yātu.  āṉāl saṉṉiṉ kontaḷippu niṟainta vāḻkkaiyōṭu oṭṭippōka muṭiyāta vaḷā yiruntāḷ lusu; ataṟku māṟāka, nāḷēṟa nāḷēṟa eṭṭiyē pōykkoṇṭiruntāḷ.  itaṟkāka avaḷai eppaṭik kuṟai colla muṭiyum? cīṉāvil paḻamaiyāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, eṇṇap pōkkukaḷ mutaliya vaṟṟōṭu taṉṉai aikkiyappaṭuttik koṇṭiruntāḷ avaḷ.  avaṟṟiṉiṉṟu viṭuvittukkoḷḷakkūṭiya, navīṉa nākarikap pōkkōṭu oṭṭip pōkakkūṭiya payiṟciyai avaḷ peṟavillai; peṟuvataṟkāṉa āvalō, takutiyō, maṉōtiṭamō etuvum avaḷukku illai.
saṉ, ciṅ liṅkai maṇañ ceytu koḷvateṉṟu tīrmā ṉittatum, mākkōvilirunta lūsuvai jappāṉukku varavaḻait tāṉ.  avaḷōṭu kalantu pēciṉāṉ. iruvarum vivākarattu ceytu koṇṭārkaḷ.  itaṟkup piṟakutāṉ, saṉṉukkum ciṅ liṅkukkum 1915ām varuṣam akṭōpar mātam irupattaintān tēti ṭōkkiyō nakarattil mikavum eḷiya muṟaiyil tirumaṇam naṭaipeṟṟatu.1
inta vivākattiṟkup piṟaku saṉṉum ciṅ liṅkum cērntu vāḻntatellām pattu varuṣa kālantāṉ. āṉāl intap pattu varuṣa kālattil, iruvarum cērntu naṭattiya vāḻkkai iṉiya illaṟa vāḻkkaiyāka maṭṭumallāmal, nāṭṭu nalaṉai nāṭic ceṉṟa vāḻkkai yākavum iruntateṉṟu colli inta attiyāyattai muṭippōm.

18. turōkattiṉiṉṟu tappiya vintai
yuvāṉ ṣikāy iṟanta piṟaku, lī yuvāṉ huṅ, kuṭiyaraciṉ piraciṭeṇṭāṉāṉ.  ivaṉ, 1911ām varuṣam akṭōpar mātam vūcaṅkil naṭaipeṟṟa puraṭcikkuk kaṭṭāyattiṉ pēril talaiva ṉākkappaṭṭavaṉ eṉpatu vācakarkaḷukku niṉaivirukkalām.1  ivaṉ, piraciṭeṇṭ pataviyai ēṟṟukkoṇṭatum, yuvāṉṣikā yiṉāl rattu ceyyappaṭṭirunta araciyal caṭṭattai amulukkuk koṇṭuvarac ceytāṉ.  atāvatu kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa piṟaku, enta muṟaiyil aracāṅka amaippu mutaliyaṉa irukka vēṇṭumeṉṟu caṭṭam ceyyap paṭṭiruntatō antac caṭṭattai amulukkuk koṇṭuvarac ceytāṉ.  yuvāṉ ṣikāyiṉāl kalaikkappaṭṭu viṭṭirunta tēcīya capaiyaik kūṭṭuvittāṉ.
itu terintatum jappāṉilirunta saṉṉum, suṅ kuṭumpat tiṉarum cīṉāvukku vantu cērntārkaḷ.  iṉi, tāṉ cīṉāvil ceyya vēṇṭiya vēlai niṟaiya iruppatai saṉ uṇarntāṉ.  eṉavē cīṉāvukku vantu, kāṇṭṭaṉ nakarattiliruntu koṇṭu kuṭi yaracu aracāṅkattiṟku ātaravu tarukiṉṟa muṟaiyil piracārañ ceytu vantāṉ.
lī yuvāṉ huṅ piraciṭeṇṭ pataviyai ēṟṟukkoṇṭu, kuṭiyaracukkup putuvāḻvu koṭukka muyaṉṟāṉeṉiṉum ivaṉuṭaiya muyaṟcikkuc cātakamāṉa cūḻnilai amaiyavillai.  ivaṉuṭaiya mantiricapaikkuḷḷēyē kaṭcip pirati kaṭcikaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa.  aracāṅka caktiyeṉpatu valuviḻantu niṉṟatu.  paṇa palamum paṭai palamumuṭaiyavarkaḷ āṅkāṅkut tōṉṟik kalakam viḷaivittārkaḷ.
inta nilaiyil 1914ām varuṣam ākaṭ mātam toṭaṅkiya airōppiya makā yuttam mummuramāka naṭaipeṟṟu vantatu.  itil cīṉāvai iḻuttu viṭa airōppiya vallaracukaḷ muṉaintaṉa.  itaṟkāka, pīkkiṅ aracāṅkattiṟku, atāvatu lī yuvāṉ huṅkaip piraciṭeṇṭākak koṇṭirunta aracāṅkattiṟku ellāc calukaikaḷum kāṭṭi vantaṉa.  inta aracāṅkattiṟkē matippum koṭuttuvantaṉa.
yuttattil cīṉā cēruvatā vēṇṭāmā eṉpataip paṟṟi oru muṭivu ceyya pīkkiṅ nakarattil tēcīya capai kūṭṭappaṭṭatu.  perum pālōrāṉa aṅkattiṉarkaḷ yuttattil cīṉā cērakkūṭā teṉṟu coṉṉārkaḷ. āṉāl appoḻutu aracāṅkattiṉ piratama mantiriyā yirunta tuvāṉ cī #&Æ(Tuan Chi-Jui) perum pālōriṉ apippirāyattaip puṟakkaṇittu viṭṭu, cīṉā, nēcak kaṭci yiṉaruṭaṉ cērntukoṇṭu, jermaṉi mītu yuttan toṭut tiruppatākap pirakaṭaṉam ceytuviṭṭāṉ.
itaṉāl yuttattil cīṉā piravēcikkak kūṭāteṉṟu karutiya varkaḷ, teṟkup pakutikku vantu kāṇṭṭaṉ nakarattil 1917 ām varuṣam ākaṭ mātam kaṭaici vāram ōr aracāṅkattai tāpittu, itutāṉ cīṉāviṉ piratinitittuvam vāynta aracāṅkam eṉṟu oru pirakaṭaṉam veḷiyiṭṭārkaḷ.  inta aracāṅkattiṟku saṉ piraciṭeṇṭākat terin teṭukkap paṭṭāṉ.  inta kāṇṭṭaṉ aracāṅkam, cīṉā yuttattil iḻuttuviṭappaṭuvatai āṭcēpippa tāka oru pirakaṭaṉam veḷiyiṭṭatu.
āṉāl inta aracāṅka aṅkattiṉarkaḷukkuḷḷēyē piṇakkukaḷ talaitūkki niṉṟaṉa.  saṉ carvātikāra tōraṇaiyil niruvākattai naṭatta muṟpaṭuvatākac cilar muṇumuṇuttaṉar.  inta nilaiyil pīkkiṅ aracāṅkattiṉ celvākkai yoṭukki, carva cīṉāvukkum orē aracāṅkattai ēṟpaṭutta ivarkaḷ cila naṭa vaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭārkaḷ.  āṉāl viḷainta payaṉ ētumillai.  pīkkiṅkil amainta aracāṅkattiṉ atikāram, eppaṭi anta nakara ellaikkuḷ maṭṭum cellupaṭiyākik koṇ ṭiruntatō appaṭiyē kāṇṭṭaṉil amainta aracāṅkattiṉ atikāramum anta nakara ellaikkuḷ maṭṭum cellupaṭiyākik koṇṭiruntateṉṟu collalām.  āka, cīṉāviṉ perumpakuti, enta vita oḻuṅkāṉa atikārattiṟkum uṭpaṭāmal orē kuḻappa nilaiyil iruntatu.  1917ām varuṣam mattiyiliruntu 1926ām varuṣam varaiyil, ēṟakkuṟaiya itē nilaimaitāṉ irunta teṉṟu collavēṇṭum.
kāṇṭṭaṉ aracāṅkam cariyāṉapaṭi ceyalāṟṟa muṭiya villaiyē yeṉpataṟkāka saṉ peritum varuntiṉāṉ.  oru vita cōrvu ivaṉai āṭkoṇṭatu.  araciyal vāḻviliruntu otuṅki viṭuvateṉṟum, cīṉāviṉ puṉaruttāraṇattiṟkākac cila tiṭṭaṅkaḷ vakuttu avaṟṟai nūl vaṭivākki veḷiyiṭuva teṉṟum yōcittāṉ. itaṉ viḷaivāka tēcīya puṉar nirmāṇat tiṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷ eṉṟa talaippil mūṉṟu pakutikaḷ koṇṭa oru nūl 1918ām āṇṭuk kaṭaiciyil veḷiyā yiṟṟu.1
inta nūl veḷiyāṉapōtu, 1914ām varuṣam toṭaṅkiya mutal ulaka makā yuttam muṭiyuntaruṇattil iruntatu.  inta yuttam muṭinta piṟaku, yuttat tēvaikaḷaip pūrtti ceytu vanta toḻiṟ cālaikaḷ pala mūṭappaṭa vēṇṭiyirukkumeṉṟum, itaṉāl vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam ēṟpaṭumeṉṟum, itaṉaic camāḷikka, nirmāṇa tiṭṭaṅ kaḷai vakuttukkoḷḷa vēṇṭiyatu avaciyameṉṟum colli, inta nūlil cila tiṭṭaṅkaḷaiyum vakuttuk kāṭṭiṉāṉ saṉ.  itē nūl piṉṉar āṅkilattil moḻipeyarttu veḷiyiṭappaṭṭatu.  itil ōriṭattil kūṟukiṟāṉ:-
camīpattil naṭaipeṟṟa yuttam, māṉiṭa camutāyattiṟku oru periya uṇmaiyai nirūpittuk kāṭṭi viṭṭatu.  aḵtu eṉṉaveṉṟāl, pōr toṭuttavarkaḷ, toṭukkappaṭṭavarkaḷ ākiya iru tarappiṉarukkum yuttattiṉāl aḻivē uṇṭākum, atilum pōr toṭuttavar kaḷukkuttāṉ atika aḻivu uṇṭā kum eṉpatutāṉ.  āyutap pōriṉāl ēṟpaṭukiṟa aḻivaik kāṭṭilum, viyāpārap pōṭṭiyiṉāl ēṟpaṭukiṟa aḻivutāṉ atikamāyirukkum.  varuṅkālattil yuttam ēṟpaṭāmalirukka, carvatēca caṅkamoṉṟai amaikka vēṇṭumeṉṟu, piraciṭeṇṭ vilsaṉ kūṟukiṟār.  itē pirakāram, cīṉāvai apivirutti ceyyum viṣayattil parapara utavi, ottuḻaippu ivai mūlam viyāpārap pōṭṭiyaiyum ataṉāl viḷaiyak kūṭiya caṇṭai caccaravukaḷaiyum tavirkka vēṇṭumeṉṟu nāṉ ācaippaṭu kiṟēṉ.  ippaṭic ceyyappaṭumāṉāl, iṉi yuttam ēṟpaṭuvataṟ kāṉa kāraṇamē illāmaṟ pōyviṭum.  carva tēcaṅkaḷum inta muṟaiyil ottuḻaikku māṉāl māṉiṭa cakōtarattuvam vaḷarum.
taṉṉuṭaiya inta ottuḻaipput tiṭṭattai saṉ, airōppiya aracāṅkaṅkaḷ aṉaittiṟkum aṉuppiṉāṉ.  āṉāl ōr aracāṅka māvatu, itaṟkuk koṭukka vēṇṭiya matippaik koṭukkavillai; alaṭciyap paṭuttiviṭṭaṉa eṉṟu kūṭac collalām.
kāṇṭṭaṉ aracāṅkam, cariyāṉapaṭi ceyalāṟṟi varavillai yeṉṟālum atu vaḷarntu varum oru caktiyeṉpatai airōppiya vallaracukaḷ uṇarntu koṇṭutāṉ vantaṉa.  itaṟku, inta kāṇṭṭaṉ aracāṅkattiṟku, airōppiya vallaracukaḷ utavi ceyya villai yeṉṟālum, piriṭṭaṉum amerikkāvumāvatu takka muṟaiyil utavi ceyyum eṉṟu saṉ etirpārttāṉ.  oṉṟum naṭaipeṟavillai.  āṉāl itaṉai-inta kāṇṭṭaṉ aracāṅkattai - avai alaṭciyap paṭutti viṭavum tuṇivu koḷḷavillai.  1918ām varuṣak kaṭaiciyil muṭivuṟṟa yuttattiṟkup piṟaku naṭai peṟṟa pāri camātāṉa makānāṭṭiṟku pīkkiṅ aracāṅkatti liruntu piratinitikaḷ aḻaikkappaṭṭatu pōl, kāṇṭṭaṉ aracāṅkattiliruntum piratinitikaḷ aḻaikkappaṭṭārkaḷ.  āka cīṉāviṉ peyarāl iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷiliruntu piratinitikaḷ pāri camātāṉa makā nāṭṭiṟkuc ceṉṟārkaḷ.
ivarkaḷ inta makānāṭṭil kiḷattiya kōrikkaikaḷ palavum nirākarikkappaṭṭaṉa.  itaṉāl cīṉāvil peruṅkiḷarcci yuṇṭāyiṟṟu.  itaṉ viḷaivāka, camātāṉa oppantattil cīṉap piratinitikaḷ kaiyeḻuttiṭavillai.
iḵtu ippaṭiyirukka, saṉ, araciyal vāḻviliruntu otuṅki yirukka virumpiṉāṉeṉṟālum, appoḻutaiya araciyal nilaimai yāṉatu, ivaṉai otuṅkiyirukkaviṭavillai; toṭarn tāṟ pōl kāṇṭṭaṉ aracāṅkattiṉ piraciṭeṇṭāka iruntu vantāṉ.
kāṇṭṭaṉ aracāṅkattiṉ caktiyum vara vara atikarittuk koṇṭu vantatu.  itai uṇarnta saṉ, 1921 ām varuṣam, cīṉāviṉ vaṭakkup pakutiyil aṭṭūḻiyam purintukoṇṭu varum paṭaipalaṅkoṇṭa pirapuk kaḷai aṭakki oṭukka, oru paṭai tiraṭṭi aṉuppa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ.  āṉāl rāṇuvat talaivarkaḷil oruvaṉākiya ceṉciyuṅ Ä§(Chen Chiuhg-ming) itai āṭcēpittāṉ.  āṭcēpittavaṉai otukkiviṭāmal saṉ, ava ṉiṭattilēyē, mēṟpaṭi paṭaiyeṭuppukku vēṇṭiya ēṟpāṭu kaḷaic ceyyum poṟuppai oppaṭaittāṉ.  eppoḻutumē saṉ, piṟaraic culapamāka nampiviṭukiṟavaṉ.  ivaṉuṭaiya kaḷaṅka maṟṟa maṉamtāṉ itaṟkuk kāraṇam ivaṉ tiṭṭappaṭi vaṭakku nōkki oru perum paṭai aṉuppappaṭṭatu.  intap paṭai, muṉ ṉōkkic ciṟitu tūram ceṉṟatum, itaṟku uṇavup poruḷkaḷ mutaliyaṉa aṉuppuvataṟkup poṟuppēṟṟukkoṇṭirunta oru taḷakarttaṉ kolai ceyyappaṭṭāṉ.  ceṅ ciyuṅ miṅtāṉ itaṉait tūṇṭiyirukka aṉuppiṉārkaḷ.  āṉāl saṉṉukku vēṇṭumeṉṟu appoḻutu collappaṭṭatu.  āṉāl saṉ itaṉai nampavillai.  ceṅ ciyuṅ miṅkukku, rāṇuvattiṉ oru pakuti kaṭṭuppaṭṭiruntatu.  intap palattai vaittuk koṇṭu avaṉ saṉṉukku virōtamāka rakaciyattil vēlai ceytu vantāṉ.
inta nilaiyil, vaṭakkē pīkkiṅ aracāṅkattaic cērnta varkaḷ, kāṇṭṭaṉ aracāṅkattaik kalaittuviṭṭu, taṅkaḷōṭu oṉṟu cērntu, carva cīṉāviṉ nalaṉukkāka uḻaikkumāṟum, itu viṣayamākak kalantālōcikka pīkkiṅkukku varumāṟum saṉṉukku aḻaippu aṉuppiṉārkaḷ.  āṉāl saṉṉukku inta aḻaippil avanampikkai ēṟpaṭṭatu.  taṉ viṣayattil avarkaḷ virōta uṇarcci koṇṭiruk kiṟārkaḷeṉṟu terintu koṇṭāṉ.  eṉavē aḻaippai ēṟṟuk koḷḷa maṟuttuviṭṭāṉ.  pīkkiṅkukkuc cellavillai.  vaṭakku nōkki aṉuppappaṭṭa paṭaikku tirumpi vantuviṭumāṟu uttaraviṭṭāṉ.
itu terintatum, ceṅ ciyuṅ miṅ, pakiraṅkamākavē saṉṉukku virōtam kāṭṭa talaippaṭṭāṉ.  taṉ kīḻirukkum paṭaiyaik koṇṭu, kāṇṭṭaṉ nakarattil saṉ vacittukkoṇṭirunta piraciṭeṇṭ māḷikaiyait tākka ēṟpāṭu ceytāṉ.  ap poḻutu mēṟpaṭi nakarattil, saṉṉiṭam vicuvācamuḷḷa paṭaikaḷ mikak kuṟaivākavē iruntaṉa.  vaṭakku nōkki aṉuppappaṭṭa paṭai iṉṉum tirumpi vantu cēra villai.  inta nilaimaiyait terintukoṇṭutāṉ ceṅ ciyuṅ miṅ, piraciṭeṇṭ māḷikaiyait tākka muṟpaṭṭāṉ.
ceṅ ciyuṅ miṅ, pakiraṅkamākak kalakattiṟkuk kiḷampiviṭṭā ṉeṉṟum, viraivil piraciṭeṇṭ māḷikaiyait tākkak kūṭu meṉṟum, saṉṉiṉ meykkāppāḷarkaḷāka niṉṟa cilar, saṉṉukku muṉkūṭṭi eccarikkai koṭuttārkaḷ.  āṉāl saṉ itai nampa villai; ceṅ ciyuṅ miṅ, avvaḷavu vicuvācamaṟṟavaṉāka naṭantu koḷḷa māṭṭāṉeṉṟu kūṟiṉāṉ.  āyiṉum avarkaḷ, saṉṉai, māḷikaiyai viṭṭu eppaṭiyāvatu tappic cellumāṟu vaṟpuṟut tiṉārkaḷ.  itaṟku saṉ, akkiramamāṉa etirppu ēṟ paṭṭirukkiṟapoḻutu, eṉ kaṭamaikaḷaip puṟakkaṇittuviṭṭu vilakic cella muṭiyātu.  appaṭic celvēṉāṉāl, jaṉaṅkaḷ eṉṉiṭam vaittirukkum nampikkaikkut turōkam ceytava ṉāvēṉ.  eṉ uyir peritalla eṉakku veṟṟi mukkiyamalla.  nāṭṭukkut turōkam ceykiṟavarkaḷai appuṟappaṭuttavēṇ ṭiyatu eṉ kaṭamai.  ākaiyāl ceṅ ciyuṅ miṅkiṉ intat turōkac ceyalai eppaṭiyāvatu aṭakkip pōṭuvēṉ eṉṟu patil kūṟiṉāṉ.  āyiṉum eṉṉa?
1922ām varuṣam jūṉ mātam patiṉāṟān tēti piṉṉiravu cumār iraṇṭu maṇi irukkum.  ceṅ ciyuṅ miṅkiṉ paṭai, piraciṭeṇṭ māḷikaiyaic cūḻntu koṇṭu tākka ārampittu viṭṭatu.  saṉ, taṉ maṉaivi ciṅ liṅkait tūkkattiliruntu eḻuppi, iruvarum eppaṭiyāvatu tappic cellavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭu viṭṭa teṉṟum, āṟṟōram ceṉṟu aṅku āṟṟil irukkum cīṉak kaṭaṟ paṭaikkuc contamāṉa oru paṭakil ēṟikkoṇṭu vēṟu iṭattiṟkuc ceṉṟuviṭa vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉāṉ.  āṉāl ciṅ liṅ itaṟkuc cammatikkavillai.  avaḷ makā tairiyacāli; tāṉ māḷikaiyilēyē iruppatākavum, tāṉ oru peṇṇāṉapaṭiyāl, taṉṉai yārum oṉṟuñ ceyya māṭṭārkaḷeṉṟum, saṉ maṭṭum tappittuc cella vēṇṭiyatu avaciyameṉṟum cāvatāṉamāka eṭuttuc coṉṉāḷ.  inta yōcaṉaiyai saṉ uṭaṉē ēṟṟukkoṇṭāṉ.  cumār aimpatu pēr koṇṭa oru ciṟu paṭaiyai taṉ maṉaivikkup pātukāppāka irukkumpaṭi ceytu viṭṭu, tāṉ maṭṭum veḷiyē ceṉṟāṉ.
ceṉṟu, āṟṟōram nōkki naṭantu koṇṭirukkaiyil, ceṅ ciyuṅ miṅkiṉ paṭaiyaic cērnta cilar, kūccalum kuḻappamum viḷaivittuk koṇṭu, etirppakkamāka vantukkoṇṭiruntaṉar.  saṉ, ivarkaḷōṭu oruvaṉākac cērntukoṇṭāṉ.  ciṟitukūṭa maṉa amaitiyai iḻakkamāl ivarkaḷ kūṭavē ciṟitu tūram vantāṉ.  āṟṟup pakkamāka ivarkaḷ vantu koṇṭirukkaiyil ivarkaḷiṭamiruntu naḻuvip pōy āṟṟilirunta kaṭaṟpaṭaip paṭakil ēṟikkoṇṭāṉ.
aṅku piraciṭeṇṭ māḷikaiyil saṉ irukkiṟāṉeṉṟu karuti kalakakkārarkaḷ, atāvatu ceṅ ciyuṅ miṅkiṉ paṭaiyaic cērntavarkaḷ māḷikaikkuḷ nuḻaintu cūṟaiyāṭa ārampit tārkaḷ.  ciṅ liṅkukkuk kāvalākac cumār aimpatu pēr varai irun tārkaḷallavā, avarkaḷat taṉai pērum intak kalakakkārarkaḷ kaiyil kolaiyuṇṭārkaḷ.  ciṅ liṅkiṉ uyirukku āpattu ēṟpaṭum pōliruntatu.  eṉavē avaḷ, taṉ pakkattilēyē eppoḻutum iruntukoṇṭirunta iraṇṭu pērait tuṇaikku aḻaittukkoṇṭu ōr āṇpiḷḷai vēṣattuṭaṉ metuvāka māḷikaiyiliruntu tappi veḷiyē vantu viṭṭāḷ. vantu oru teru vaḻiyākap pōykkoṇṭirukkaiyil, etirppakkamāka, koḷḷai yaṭippataiyē nōkkamākak koṇṭa oru kūṭṭam vantu koṇṭiruntatu.  taṉṉai yārāvatu aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭittut tākkiṉāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu oru kaṇam yōcittāḷ.  teru ōrattil kīḻē paṭuttuk koṇṭu piṇampōl kiṭantuviṭṭāḷ.  itaṉāl koḷḷaikkūṭṭam ivaḷaik kavaṉikkavillai.  antak kūṭṭam appāṟ ceṉṟa piṟaku ivaḷ eḻuntu ciṟitu tūrattilirunta oru kuṭiyāṉavaṉ vīṭṭai aṭaintu aṅkē tañcam pukuntāḷ.  ivaḷai anta vīṭṭil irukkac ceytuviṭṭu, kūṭa vanta iruvaruḷ oruvaṉ, mēṟkoṇṭu tappic celvataṟku eṉṉa vaḻi irukkiṟa teṉṟu pārkka veḷiyē ceṉṟāṉ.  ceṉṟavaṉ tirumpi varavē illai; koḷḷaik kūṭṭattiṉarāl cuṭṭuk kollappaṭṭu viṭṭāṉ.  ciṅ liṅkukku itu terintatu.  uṭaṉē oru kuṭiyāṉavap peṇ mātiri vēṣan tarittuk koṇṭāḷ; tuṇaiyāḷāka irunta maṟṟoruvaṉai, cillaraic cāmāṉ viṟpavaṉāka vēṣan tarittuk koḷḷac ceytāḷ.  inta vitamāka iruvarum, mēṟpaṭi kuṭiyāṉavaṉ vīṭṭiliruntu veḷiyēṟi, vaḻiyilē ēṟpaṭṭa cila iṭaiyūṟukaḷaic camāḷittukkoṇṭu, kaṭaiciyil, saṉ taṅki yirunta paṭakukkup pōyc cērntārkaḷ.  piṟaku ivaḷai māṟu vēṣattuṭaṉēyē saṉ, takka pātukāppuṭaṉ hāṅkāṅkukku aṉuppi viṭṭu, tāṉmaṭṭum paṭakilēyē iruntāṉ.  intak kālattil ivaṉukkup peritum tuṇaiyā yiruntavaṉ ciyāṅ kai ṣēk.
vaṭakku nōkki aṉuppappaṭṭa paṭai viraivil kāṇṭṭaṉ nakarukkut tirumpi vantu viṭumeṉṟum, vantu ceṅ ciyuṅ miṅkiṉ paṭaiyai viraṭṭiyaṭittu viṭumeṉṟum, piṟaku kāṇṭṭaṉ nakarattiṟkuḷ piravēcippatu culapa cāttiyamāyirukku meṉṟum eṇṇik koṇṭu tāṉ saṉ paṭakilēyē iruntāṉ.  āṉāl ivaṉ eṇṇappaṭi naṭakka villai.  cumār iraṇṭu māta kālam ivaṉum ciyāṅ kai ṣēkkum paṭakilēyē kālaṅkaḻikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
vaṭakkiliruntu tirumpi vanta paṭaiyai, ceṅ ciyuṅ miṅ, tōlvi kāṇac ceytāṉ.  piṟaku, saṉṉaik kolai ceyyumpaṭi ēṟpāṭu ceytukoṇṭiruppatākap pulaṉ kiṭaittatu.  iṉi kāṇṭṭaṉ arukil iruppatu āpattu eṉṟu uṇarntāṉ saṉ.  itaṟkut takuntāṟpōl ivaṉ taṅkiyirunta paṭakai, ceṅ ciyuṅ miṅkiṉ paṭaiyiṉar kuṇṭu pōṭṭut tākkiya vaṇṇamā yiruntaṉar.  itaṉāl ivaṉ ciyāṅkai ṣēkkuṭaṉ vēṟiṭattiṟkut tappiccella vēṇṭiyatu avaciyamāki viṭṭatu.  intac cantarppattil piriṭṭiṣ atikārikaḷ, ivarkaḷukku utaviyāka iruntārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya oru kappalil ivarkaḷai ēṟṟik koṇṭu pōy hāṅkāṅkil koṇṭu viṭṭārkaḷ.  aṅkiruntu ivarkaḷ ṣāṅkāy nakarattiṟkuc ceṉṟārkaḷ.  saṉ iṅṅaṉam tappic ceṉṟataṉāl, makkaḷiṭaiyē ivaṉuṭaiya matippu uyarntatē tavira kuṟaiyavillai.

19. kōmiṇṭṭāṅ kāṅkira
saṉ, laṇṭaṉil 1896ām varuṣam, cīṉa tāṉīkaṉuṭaiya kāriyālattiliruntu tappi veḷiyē vantu ciṟitu kālam taṅki yiruntapōtu, nūl nilaiyattil nāṭu kaṭattappaṭṭa cila ruṣyar kaḷaic cantittataiyum, avarkaḷiṭamiruntu, aṅku - ruṣyāvil puraṭci ēṟpaṭak kūṭiya oru cūḻnilai amaintu varukiṟateṉṟu ivaṉ kēḷvip paṭṭataiyum muntic coṉṉōmallavā,1 antap puraṭci aṅku 1917ām varuṣam akṭōpar mātam naṭaipeṟṟē viṭṭatu.  itaṉ viḷaivāka jār āṭci vīḻntatu; leṉiṉ2 talaimaiyil kuṭiyāṭci amaintatu.
ruṣyāvum cīṉāvum oṉṟaiyoṉṟu toṭṭuk koṇ ṭirukkiṟa nāṭukaḷ.  iraṇṭiṉ ellaippuṟaṅkaḷum cantikkiṉṟaṉa.  iraṇṭum vitīraṇamāṉa nilapparappuṭaiyavai.  iraṇṭilum vivacāyattaiyē mukkiya jīvaṉōpāyamākak koṇṭa makkaḷē atikam; toḻil muyaṟcikaḷ mikak kuṟaivu; pōkkuvaravu cātaṉaṅ kaḷō vacatikaḷō atikamillai; aṟiyāmaiyilum vaṟumaiyilum mūḻkik kiṭakkum makkaḷiṉ eṇṇikkai kōṭikkaṇakkil. ruṣyā, putuvāḻvu peṟa vēṇṭumeṉpatil leṉiṉ evvaḷavu kavalaiyuṭaiyavaṉākavum akkaraiyuṭaiyavaṉākavum irun tāṉō atēpōl saṉṉum cīṉā viṣayattil kavalaiyuṭaiya vaṉākavum akkaraiyuṭaiyavaṉākavum iruntāṉ.  iruvaruṭaiya nōkkaṅkaḷum ēṟakkuṟaiya orē mātiri yākavē iruntaṉa.  eṉavē ruṣyāvil puraṭci ēṟpaṭṭateṉṟu terintu saṉ makiḻcci koṇṭāṉeṉpatil āccariyamillai.  leṉiṉukkut taṉ pārāṭṭutalait terivittu oru tantiyum koṭuttāṉ.
leṉiṉ talaimaiyil amainta cōviyat aracāṅkamum cīṉā viṣayattil parivu kāṭṭiyatu; munti jār āṭciyiṉ kīḻ cīṉāvil, tāṉ koṇṭāṭi vanta pāttiyataikaḷaiyellām, cila pēccu vārttai kaḷukkup piṟaku 1920ām varuṣam viṭṭuk koṭuttu viṭṭatu.  itē pirakāram airōppiya vallaracukaḷum amerikkāvum, cīṉāvil koṇṭāṭi vanta pāttiyataikaḷaiyum aṉupavittu vanta calukai kaḷaiyum viṭṭukkoṭuttu viṭumeṉṟu saṉ etirpārttāṉ.  āṉāl ēmāṟṟamē aṭaintāṉ.
1921ām varuṣam leṉiṉ, taṉ piratinitiyāka oruvaṉaic cīṉāvukku aṉuppi aṅkuḷḷa nilaimaiyai aṟintu varaccey tāṉ.  avaṉum mutalil pīkkiṅ nakaram vantu aṅkuḷḷa nilaimaiyai oruvāṟu aṟintukoṇṭu piṟaku teṟkē kāṇṭṭaṉ nakaram pōntu saṉṉaic cantittāṉ.  intac cantippiṉ viḷaivāka, cīṉāvilēyē saṉ oruvaṉukkuttāṉ tiṭamāṉa koḷkaiyum, oru tiṭṭam vakuttukkoṇṭu ataṉ pirakāram vēlai ceyya vēṇṭumeṉṟa uṟutippāṭum irukkiṉṟaṉaveṉṟu ivaṉ apippirāyappaṭṭu iṅṅaṉamē leṉiṉukkum terivittāṉ.  itaṟkup piṟaku leṉiṉukku saṉṉiṭam atika matippu ēṟpaṭṭatu.  saṉṉum, ēkātipattiya caktiyai etirttu niṟpataṟkāka cōviyat aracāṅkam kaṭaippiṭittu varum koḷkaikaḷ, naṭaimuṟaikaḷ mutaliyavaṟṟaik kūrntu kavaṉittu vantāṉ.  tavira, maṟṟa mēlai nāṭṭu vallaracukaḷ, cīṉāvai alaṭciyap pārvaiyōṭu pārttuk koṇṭirukka, cōviyat ruṣyā oṉṟutāṉ cīṉāvai, taṉakkuc camataiyāṉa antatil vaittuk kaṇittu vantatu.  ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉāl, saṉ, cōviyat aracāṅkattiṭam atika matippu vaikkat toṭaṅkiṉāṉ; ataṉ ālōcaṉaiyai nāṭavum cey tāṉ.  itaṉāl cōviyat aracāṅkam kaṭaippiṭittu vanta potu vuṭaimaik koḷkaiyai ivaṉ appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭu viṭṭāṉ eṉṟu colla muṭiyātu.  cīṉāviṉ appoḻutaiya nilaimaikku potuvuṭaimait tattuvam ēṟṟataṉṟu eṉa ivaṉ karutiṉāṉ.  itaip pala taṭavai valiyuṟuttip pēciyumirukkiṟāṉ.
1922ām varuṣam ākaṭ mātam cōviyat aracāṅkam, aṭālp jāppē1 eṉpavaṉaic cīṉāvukku aṉuppiyatu.  inta jāppē ciṟanta rāja tantiri.  ivaṉ, muntiya varuṣam vanta piratinitiyaip pōl mutalil pīkkiṅ nakaram pōntāṉ.  aṅku ivaṉukku naṭaipeṟṟa upacarippukkaḷ pala.  ōriṭattil pēciya pōtu ivaṉ, cīṉā ēkātipattiya caktikaḷiṉ piṭippiṉiṉṟu entat taruṇattil viṭuvittuk koḷkiṟatō antat taruṇattiliruntu, ruṣyāviṉ utaviyai niccayamāka etirpārkkalā meṉṟum, cīṉāvai, cōviyat aracāṅkam cama antatilēyē eppoḻutum vaittu naṭattumeṉṟum kuṟippiṭṭāṉ.
piṟaku 1923 ām varuṣam jaṉavari mātam jāppē teṟkē vantu saṉṉaic cantittup pēciṉāṉ.  mutalil saṉ, cōviyat aracāṅkam utavi ceyvatākac coṉṉatai appaṭiyē ēṟṟuk koḷḷa maṟuttu viṭṭāṉ.  piṟaku pēccu vārttaikaḷ toṭarntu naṭantataṉ pēril cōviyat aracāṅkattiṉ nalleṇṇattil ivaṉukku ōraḷavu nampikkai ēṟpaṭṭatu.  iruvarum - saṉṉum jāppēyum - cērntu oru kūṭṭaṟikkai veḷiyiṭṭaṉar.  itil, cīṉā viṉ taṟpōtaiya nilaimaiyil, potuvuṭaimaik koḷkaiyai naṭaimuṟaiyil koṇṭuvara muṭiyāteṉṟum, cīṉāviṉ uṭaṉaṭi yāṉa tēvai tēcīya oṟṟumaiyeṉṟum, inta oṟṟumaippaṭum viṣayattil cōviyat aracāṅkattiṉ paripūraṇa utavi cīṉāvukku eppoḻutum iruntu koṇṭirukkumeṉṟum kāṇappaṭṭaṉa.
etaṟkāka inta saṉ - jāppē kūṭṭaṟikkaiyaip paṟṟip piratāpikkiṟōmeṉṟāl, cōviyat aracāṅkattiṉ potu vuṭaimaik koḷkaiyō, ataṉ naṭaimuṟaikaḷō cīṉāviṉ aṉṟaiya nilaimaikkup poruntā eṉpatai saṉ naṉku uṇarntiruntāṉ eṉpatai eṭuttukkāṭṭum poruṭṭuttāṉ.
āṉāl 1917ām varuṣattu ruṣyap puraṭci, cīṉa camutāyat til oru vita calacalappai uṇṭu paṇṇavē ceytatu.  vaṟumaiyilē uḻaṉṟu koṇṭirunta cīṉa makkaḷ, taṅkaḷ vimōcaṉattiṟku, cōviyat aracāṅkattiṉ potuvuṭaimaik koḷkai vaḻikāṭṭu meṉṟu karutat toṭaṅkiṉārkaḷ.  intak karuttu vērūṉṟu vataṟkum paravuvataṟkum utavukiṉṟa muṟaiyil, cōviyat aracāṅkap piratinitikaḷ, avvap poḻutu cīṉāvukku vantu pōykkoṇ ṭiruntaṉar.  ittakaiya pala kāraṇaṅkaḷiṉāl, cīṉāvil potu vuṭaimaik kaṭciyoṉṟu taṉiyāka uruvāki vaḷarntu vantatu.  1923ām varuṣat toṭakkattil, atāvatu saṉṉiṉuṭaiya vāḻnāḷiṉ kaṭaici kālattil, saṉṉiṉālum puṟakkaṇittu viṭamuṭiyāta celvākkuḷḷa oru kaṭciyāka iyaṅki vantatu.
iḵtu ippaṭiyirukka, 1923ām varuṣam mārccu mātam tuvakkattil, saṉṉukkut turōkam viḷaivitta ceṉ ciyuṅ miṅ, kāṇṭṭaṉ nakarattiliruntu viraṭṭappaṭṭu viṭṭāṉ.  saṉ ātikkam peṟṟāṉ.  peṟṟatum, ciyāṅ kai ṣēkkai, rāṇuvat tiṉ piratama taḷakarttaṉāka niyamittu, cōviyat aracāṅkam taṉatu rāṇuvattai eppaṭi amaittu oḻuṅkupaṭuttiyirukkiṟateṉpatai ōr āṟu māta kālam iruntu kavaṉittu vara mākkō1 nakarukku aṉuppi vaittāṉ.  avaṉum appaṭiyē ceṉṟu, rāṇuva amaippuc campantamāṉa ellā nuṇukkaṅ kaḷaiyum kavaṉittuk koṇṭu vantu, th«¥nghth(Whampoa) eṉṟa iṭattil rāṇuvak kaḻaka moṉṟai tāpittāṉ.  itiliruntu navīṉa muṟaiyil amainta cīṉap paṭaiyoṉṟu uruvāki vaḷarat toṭaṅkiyatu.
tavira intak kālattil saṉ, kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṉ mītu kavaṉañ celuttiṉāṉ.  1912ām varuṣam piṟpakutiyil putturuvam peṟṟu vaḷarntu vanta inta kōmiṇṭṭāṅ kaṭci, 1919ām varuṣam, appoḻutirunta cūḻnilaikkut takkavaṇṇam cīrtirutti yamaikkap paṭṭiruntatu.  maṟupaṭiyum 1924 ām varuṣat toṭakkat til nāṭṭiṉ oṟṟumaiyai mukkiya kuṟikkōḷākak koṇṭu, kaṭciyai, kaṭṭuk kōppāṉa oru kaṭciyāka iyaṅkukiṉṟa muṟaiyil oḻuṅkupaṭutti amaittāṉ saṉ.
iṅṅaṉam oḻuṅkupaṭutti amaikkappeṟṟa kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṉ mutal tēcīya kāṅkira 1924ām varuṣam jaṉavari mātam irupatān tēti kūṭiyatu.  itait tuvakki vaittu saṉ, nīṇṭa toru coṟpoḻivu nikaḻttiṉāṉ:-
(namatu pōraṭṭattil) nām veṟṟi peṟa vēṇṭumāṉāl, nām oṟṟumaiyuṭaṉirukka vēṇṭum;  orē maṉattiṉarāy irukka vēṇṭum.  ōr araciyal kaṭcikku attiyāvaciyamāy irukka vēṇṭiya āṉmīka oṟṟumai ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl, kaṭciyiṉ aṅkattiṉarkaḷ, kaṭciyiṉ nalaṉukkākat taṅkaḷ conta urimai kaḷai viṭṭukkoṭukka vēṇṭum; taṅkaḷuṭaiya tiṟamaikaḷai yellām kaṭciyiṉ nalaṉukku aḷikka vēṇṭum.  appoḻutu tāṉ kaṭciyāṉatu cutantirattuṭaṉum tiṟamai yuṭaṉum iyaṅka muṭiyum; nāṭṭiṉ puṉaruttāraṇattiṟkāṉa poṟuppai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyum.  munti, kaṭciyiṉ muyaṟcikaḷ veṟṟi peṟāmaṟ pōṉataṟkuk kāraṇam, aṅkattiṉarkaḷukkup pūraṇa cutantiram aṉumatikkap paṭṭatutāṉ. itaṉāl kaṭciyāṉatu cutantirattuṭaṉ iyaṅka muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu.  appaṭiyē, aṅkattiṉarkaḷ, taṉippaṭṭa muṟaiyil tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ.  āṉāl kaṭciyāka mottattil pārkkiṟapōtu ataṟkut tiṟamai yillāmaṟ pōyviṭṭatu.  kōmiṇṭṭāṅ kaṭci, ceyalāṟṟum tiṟaṉaṟṟup pōṉa taṟku itutāṉ kāraṇam, iṉi, kaṭciyaic cīrtiruttiyamaikkiṉṟa muṟaiyil, ataṉiṭam kāṇappaṭṭa kuṟaipāṭukaḷai nām mutalil kaḷaiyavēṇṭum.
intak kāṅkirasiṉ  pōtutāṉ, mutaṉ mutalāka, peṇkaḷ kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyil aṅkattiṉarkaḷākac cērttuk koḷḷap paṭṭārkaḷ.  saṉṉiṉ maṉaivi ciṅ liṅ aṅkattiṉa rākac cērntāḷ eṉpataic collavum vēṇṭumō?
tavira, inta mutal kāṅkirasiṉ pōtutāṉ, saṉṉiṉ yōcaṉaip paṭi, potuvuṭaimaivātikaḷ kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyil aṅkattiṉar kaḷākac cērttukkoḷḷappaṭṭārkaḷ.  atāvatu, potuvuṭaimaik kaṭci, kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyōṭu aikkiyamāki viṭavillai.  potu vuṭaimaik kaṭci taṉiyākattāṉ iyaṅkikkoṇṭu vantatu.  āṉāl ataṉ aṅkattiṉarkaḷ taṉip paṭṭa muṟaiyil kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyil cērttukkoḷḷap paṭṭārkaḷ.
nāṭṭil oṟṟumaiyai uṇṭu paṇṇuvataṟkākavē saṉ ippaṭic ceytāṉ.  potuvuṭaimaivātikaḷai, kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyil cērttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ivaṉ mēṟpaṭi kāṅkirasil pēciya poḻutu, potuvuṭaimaik koḷkaiyum, cōviyat aracāṅka amaippum cīṉāvukkup poruntā eṉpataic colla maṟantu viṭavillai.

20. collāṟṟal mikka talaivaṉ
1924ām varuṣat toṭakkattiliruntē saṉṉiṉ uṭal nilai kavalaikkiṭantara ārampittatu.  ōyvu kāṇāta uḻaippē itaṟkuk kāraṇameṉṟu colla vēṇṭum.  vāḻkkaiyiṉ perum pakuti nāṭōṭi vāḻkkaiyāki viṭṭatallavā? ciṅ liṅkai maṇantu koṇṭa piṟakutāṉ, kuṭumpa vāḻkkaiyil kiṭaikkak kūṭiya cila caukariyaṅ kaḷai ivaṉāl aṉupavikka muṭintatu.  āṉālum intac caukariyaṅkaḷ ivaṉukkut toṭarntu kiṭaikkavillai.
saṉ, cīrkeṭṭu varum taṉ uṭal nilaiyaic ciṟitum poruṭ paṭuttāmal, araciyal vēlaikaḷil īṭupaṭṭāṉ; īṭupaṭavēṇṭiya avaciyam ivaṉukku ēṟpaṭṭatu.  cīṉāviṉ appoḻutaiya cūḻnilai ivaṉ cēvaiyai mikavum vēṇṭi niṉṟatu.
ciṅ liṅ ivaṉ uṭal nalattaip pēṇik kāppatil atika cirattai kāṭṭiṉāḷ.  itaṉāl ivaṉ, taṉ tēkattai maṟantu tēcattiṉ mītu kavaṉañ celuttuvatu cāttiyamāyiruntatu.
1914ām varuṣam toṭaṅkiya mutal ulaka makā yuttam muṭiyun taṟuvāyiliruntatu.  inta yuttattiṉ viḷaivāka, cīṉā ententa vakaiyil pātikkappaṭum, appoḻutu cīṉā, taṉṉai eppaṭi eppaṭic camāḷittukkoḷḷa vēṇṭum, ataṉ apivirut tikku ulaka vallaracukaḷ eṅṅaṉam utavakkūṭum.  ataṟkāṉa vaḻimuṟaikaḷeṉṉa, tiṭṭaṅkaḷeṉṉa eṉpavaikaḷaippaṟṟi, mēṟpaṭi yuttattil cīṉā iḻuttuviṭappaṭṭa kālattiliruntē saṉ cintittuk koṇṭiruntāṉ; taṉ cintaṉaiyil utayamāṉa karuttukkaḷai avvappoḻutu mēṭaip piracaṅkaṅkaḷ vāyi lākavum; pattirikaik kaṭṭuraikaḷ vāyilākavum veḷiyiṭṭu vantāṉ.  āṉāl ivai ivaṉukkut tirupti aḷikka villai.  aṉaittaiyum tokuttu nirantaramāka irukkakkūṭiya muṟaiyil nūl vaṭivākki veḷikkoṇara virumpiṉāṉ.  itaṟkākap piṟa nāṭṭup palatuṟai varalāṟukaḷaip paṭittāṉ; avvappoḻutu kuṟippukkaḷum eṭuttuc cēkarittāṉ.  ivaṟṟaip payaṉpaṭuttik koṇṭu tēcīya puṉar nirmāṇattaṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷ eṉṟa talaippuk koṭuttu oru nūl eḻuti muṭittāṉ.  itu 1918ām varuṣak kaṭaiciyil veḷiyāyiṟṟu.1  uṇmaiyil inta nūlai, mūṉṟu taṉittaṉi nūlkaḷ eṉṟu collakkūṭiya uṇmaiyil inta nūlai, mūṉṟu pakutikaḷaik koṇṭa oru tokuppu nūl eṉṟē collavēṇṭum.  mutaṟpakuti, cīṉarkaḷiṉ maṉappōkkai eppaṭi puṉar nirmāṇam ceyya vēṇṭu meṉpatu paṟṟiyum, iraṇṭāvatu pakuti, jaṉanāyakattiṉ aṭippaṭait tattuvaṅ kaḷaip paṟṟiyum, mūṉṟāvatu pakuti, cīṉāviṉ puṉar nirmāṇamum carvatēca ottuḻaippum eṉpatu paṟṟiyum muṟaiyē kūṟukiṉṟaṉa. mutal iraṇṭu pakutikaḷaic cīṉa moḻiyilum, mūṉṟāvatu pakutiyaic cīṉa moḻiyilum iṅkilīṣ moḻiyilum saṉ eḻuti ṉāṉ.  ivai cīṉāvil veḷiyāṉa piṟaku, cumār iraṇṭu varuṣam kaḻittu.  mūṉṟāvatu pakutiyai maṭṭum, atāvatu iṅkīlīṣ moḻi yiluḷḷatai maṭṭum iṅkilāntil veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟum.  itaṉ mūlam itiluḷḷa karuttukkaḷ, ulakattiluḷḷa ellā nāṭukaḷukkum teriya vēṇṭumeṉṟum saṉ virumpiṉāṉ.  inta nūlukku, lārṭ karsaṉai2 aṟi mukavurai eḻutaccolla vēṇṭu meṉṟa viruppamum ivaṉukku iruntatu.  ivaikaḷukkāka ṭākṭar kāṇṭli mūlam cila muyaṟcikaḷ ceytāṉ.  uṭaṉaṭiyāṉa payaṉ ētum uṇṭākavillai.  lārṭ karsaṉ, aṟimukavurai eḻutik koṭukka maṟuttuviṭṭāṉ.  maṟuttataṟkāka saṉ ciṟitum varuttap paṭavillai.  avaṉai - lārṭ karsaṉai - tarma caṅkaṭamāṉa nilai yil vaikka, tāṉ virumpavillaiyeṉṟu ṭākṭar kāṇṭlikku nācūkkākap patil eḻutiviṭṭāṉ.
saṉ, airōppāvil cuṟṟuppirayāṇam ceytu koṇ ṭirunta poḻutu, 1905ām varuṣam prasel nakarattil naṭaipeṟṟa oru kūṭṭattil, sāṉ miṉ cūyiyaip paṟṟic curukka māṉa muṟaiyil pēcik kāṭṭiṉāṉ eṉṟu muntic coṉṉō mallavā,3 itaippaṟṟi virivāka, cīṉa makkaḷukkup payaṉpaṭukiṉṟa muṟaiyil oru nūl eḻuta vēṇṭu meṉṟu 1921ām varuṣam tiṭṭamiṭṭāṉ.  itaṟkāka, atuvaraiyil veḷivantirukkiṟa mēlai nāṭṭu nūlkaḷ palavaṟṟaiyum anēka puḷḷi vivaraṅkaḷai yum cēkarittāṉ.  ēṟkaṉavē ivaṉ laṇṭaṉ nūl nilaiyattil paṭittu eṭutta kuṟippukaḷōṭu4 vēṟu pala kuṟippukkaḷum avvap poḻutu eṭuttuk koṇṭu vantāṉ.  aṉaittaiyum payaṉ paṭutti, oru nūlukkēṟṟa muṟaiyil eḻuta vēṇṭumeṉṟu anēkan taṭavai muyaṉṟāṉ.  āṉāl ōriṭattil āra amara uṭkārntu eḻutuvataṟkup pōtiya avakācam ivaṉukkuk kiṭaikkavillai; amaitiyāṉa cūḻnilaiyum amaiyavillai.  āṉāl iraṇṭum, oru nāḷillāviṭṭāl oru nāḷ kiṭaikkumeṉṟa nampikkai maṭṭum koṇṭiruntāṉ.  inta nampikkaitāṉ, ivaṉai anēka cantarppaṅkaḷil kaikoṭuttuk kāppāṟṟiyirukkiṟatu.
eṉṟālum, turatiruṣṭamāṉatu ivaṉaip piṉ toṭarntē vantatu.  1922ām varuṣam ceṉciyuṅ miṅ ivaṉukku virōtamākak kiḷampi, kāṇṭṭaṉ nakarattil ivaṉ vacittukkoṇṭirunta māḷikaiyait tākkiṉāṉallavā.1  appoḻutu ivaṉ cēkarittu vaittirunta nūṟṟukkaṇakkāṉa nūlkaḷeṉṉa, kuṟippukkaḷeṉṉa, yāvum nācamāyiṉa.  itu saṉṉukkup periya maṉa vētaṉaiyaik koṭuttateṉpataic collavum vēṇṭumō? āṉāl ivaṉ paṭitta nūlkaḷil aṭaṅkiya viṣayaṅkaḷum ivaṉ eṭutta kuṟippuk kaḷum ivaṉ niṉaivilēyē mitantu koṇṭiruntaṉa.  ivai kaḷaip payaṉpaṭuttuvataṟkāṉa vāyppum ciṟitu kālattiṟkup piṟaku ivaṉukkuk kiṭaittatu.
1924ām varuṣam jaṉavari mātam, kōmiṇṭṭāṅ kaṭci cīrtiruttiyamaikkappaṭṭu mutal kāṅkira kūṭi muṭinta piṟaku, kaṭcik koḷkaikaḷaiyum tiṭṭaṅkaḷaiyum nāṭeṅkaṇum piracāram ceyya vēṇṭiya avaciyattaik kaṭci aṅkattiṉarkaḷ uṇarntārkaḷ.  itaṟkāka eṉṉa ceyyalām, jaṉaṅkaḷukku eṉṉeṉṉa viṣayaṅkaḷai eṭuttuc collavēṇṭum eṉpavai kaḷaip paṟṟi saṉṉaik kēṭṭārkaḷ.  eṉavē ivaṉ 1924ām varuṣam jaṉavari mātam irupattēḻān tēti mutal ēpral mātam irupattāṟān tēti varai, vārattiṟku oru coṟpoḻivu vītam paṉṉiraṇṭu coṟpoḻivukaḷum piṟaku ākaṭ mātam mūṉṟān tēti mutal irupattu nāṉkān tēti varai nāṉku coṟpoḻivu kaḷum āka mottam patiṉāṟu coṟpoḻivukaḷ, kāṇṭṭaṉ nakarattiluḷḷa tēcīya kuvāṅṭuṅ carva kalācālaiyil2 nikaḻttiṉāṉ.  mutalil tiṭṭamiṭṭiruntapaṭi, ēpral mātam irupat tāṟān tētikkup piṟaku ākaṭ mātam mūṉṟān tēti varai, cumār nāṉku māta iṭaikkālattil vārattiṟkoru muṟai vītam toṭarntu ivaṉāl coṟpoḻivukaḷ nikaḻtta muṭiyavillai.  cīrkeṭṭuk koṇṭu vanta ivaṉatu uṭal nilaitāṉ itaṟkuk kāraṇam.  āṉāl inta nilaiyilum, vēṟu vēṟu iṭaṅkaḷil vēṟu vēṟu viṣayaṅkaḷaippaṟṟi ivaṉ piracaṅkaṅkaḷ ceyyāmalirukkavillai.  orē nāḷil aintu piracaṅkaṅkaḷ vītam kūṭa ivaṉ anēka nāṭkaḷ ceytirukkiṟāṉ.
maṟṟum intap piracaṅkaṅkaḷaic ceykiṟapōtu ivaṉukku amaintirunta cūḻnilaiyaic ciṟitu nitāṉittup pārttō māṉāl, eppaṭittāṉ intap piracaṅkaṅkaḷaic ceyvataṟku ivaṉāl cāttiyap paṭṭatō eṉṟu nām āccariyamē aṭaiya vēṇṭiyirukkiṟatu.  ēṉeṉṟāl appoḻutu cīṉāviṉ araciyal nilaimai orē kuḻappamāyiruntatu.  vaṭakku teṟku pōrāṭṭam oru pakkam; potu vuṭaimaik kaṭciyiṉ vaḷarntu varum cel vākku maṟṟoru pakkam; kāṇṭṭaṉ aracāṅkattiṟkuḷḷēyē orumaippāṭiṉmai piṟitoru pakkam; ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, kaṭumaiyāṉa uṭal nōy ivaṉai vāṭṭi eṭuttatu.  vayiṟṟil puṟṟu nōy eṉṟu collikkoṇṭārkaḷ.  neṭunēram niṉṟu pēcakkūṭa muṭiyāta nilaiyil iruntāṉ.  itaṉāl mutukup pakkam oru taṭiyai ūṉṟa vaittukkoṇṭu, niṉṟa vaṇṇam intap piracaṅkaṅkaḷaic ceyyavēṇṭiyiruntatu.  piracaṅkaṅkaḷ ceykiṟa pōtu kaiyil evvita kuṟippukkaḷum vaittuk koḷḷavillai.  atumaṭṭumalla; piracaṅkaṅkaḷukku muṉṉarum piṉṉarum et taṉaiyō araciyal kāriyaṅkaḷai ivaṉ kavaṉikkavēṇṭi yiruntatu.  inta nilaiyil ivaṉ mēṟpaṭi patiṉāṟu piracaṅkaṅ kaḷait toṭarntu ceytatu evvaḷavu kaṭiṉamāṉa cātaṉai eṉpataip paṟṟi nām collat tēvaiyillai.  ivaṉatu kaṭamai uṇarcciyai nām oruvāṟu aṟintukoḷkiṟōm.
ivaṉ mottam patiṉeṭṭu coṟpoḻivukaḷ nikaḻtta vēṇṭu meṉṟu mutalil tiṭṭamiṭṭiruntāṉ.  āṉāl patiṉāṟu coṟpoḻivu kaḷukku mēl ivaṉāl ceyya muṭiyavillai.  ivaṉaip paṟṟik koṇṭa puṟṟu nōy ivaṉaik kaṭumaiyāka vāṭṭat toṭaṅkiyatutāṉ itaṟkuk kāraṇam.
saṉ piracaṅkam ceykiṟapōtu, ivaṉuṭaiya kāriyatarici kaḷil oruvaṉ ataṉai appaṭiyē eḻutikkoṇṭu vantāṉ; iṉṉoru kāriyatarici ataṉaip paricīlaṉai ceytu, toṭarcci viṭṭup pōkātirukkiṉṟa muṟaiyil ceppaṉiṭṭāṉ.  saṉ, avaṟṟai mēleḻunta vāriyāka oru muṟai pārttu, accukkuk koṭuttu nūlāka veḷi varumāṟu ceytāṉ.
intac coṟpoḻivukaḷil saṉ ulaka carittirattai oru vāṟu aḷantirukkiṟāṉ.  anta ulaka carittirattai, cīṉāviṉ araciyal, camutāya, poruḷātāra vāḻkkaiyōṭu porutti vaittup pārttiruk kiṟāṉ.  ivaikaḷiṉ mūlam, ivaṉuṭaiya paranta aṟivum ulaka aṉupavamum namakku naṉku pulaṉākiṉṟaṉa.
patiṉāṟu coṟpoḻivukaḷum cērnta intat tokuppu sāṉ miṉ cūyi eṉṟu cīṉa moḻiyil aḻaikkappaṭukiṟatu.  itaṉait tamiḻil jaṉaṅkaḷiṉ mūṉṟu tattuvaṅkaḷ eṉṟu oruvāṟu kūṟalām.  itaṉaiyum teḷivupaṭuttic collavatā yiruntāl jaṉaṅkaḷukkut teriyavēṇṭiya mūṉṟu karuttukkaḷ eṉṟu kūṟalām.
mūṉṟu tattuvaṅkaḷ yāvai (1) tēcīyam (2) jaṉanāyakam 
(3) vāḻkkait tattuvam
mutalāvatu tēcīyam.  itaṉpaṭi cīṉarkaḷ, taṅkaḷ kuṭumpattiṉiṭamum mūtātaiyarkaḷiṭamum paramparaiyāṉa paktiyuṭaiyavar kaḷallavā? inta paktiyait tēca paktiyāka māṟṟikkoḷḷa vēṇṭum.  cīṉāviluḷḷa palvakaic camūkattiṉarum oṉṟupaṭṭu, araciyal, camutāya, poruḷātāra viṣayaṅkaḷil orē mātiriyāṉa urimaikaḷai aṉupavikka vēṇṭum.  ippaṭi aṉupavippataṟku muṭiyāmal taṭaiyāyirukkiṟa anniya ātikka caktikaḷai appuṟap paṭutti, ulaka vallaracukaḷiṉ mattiyil cīṉā camataiyāṉa tāṉattaip peṟavēṇṭum.
iraṇṭāvatu jaṉanāyakam.  itaṉkīḻ jaṉātikka caktiyiṉ makattuvam viḷakkappaṭukiṟatu; jaṉaṅkaḷukkāka jaṉaṅkaḷuṭaiya āṭci naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpatu valiyuṟuttappaṭukiṟatu.
mūṉṟāvatu vāḻkkait tattuvam.  camutāyattiṉ kīḻp paṭiyilēyuḷḷa vivacāyikaḷ, toḻilāḷarkaḷ mutaliyavarkaḷai mēl paṭiyiluḷḷavarkaḷ curaṇṭāmalirukka, takka pātukāppuc caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟal; avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil tēvai eṉpatai uṇarāma lirukkumpaṭi ceytal; avarkaḷukku ilavaca māṉa kalvi vacati, vaittiya vacati mutaliyaṉa ēṟpāṭu ceytal; curukkamāka, camutāyattilē yuḷḷa ellārukkum ellā vakaiyilum orē mātiriyāṉa nīti kiṭaikkumāṟu ceytal ākiya palavum itaṉ kīḻ collappaṭukiṉṟaṉa.1
sāṉ miṉ cūyi, cīṉa camutāyattiṉ mītu āḻnta muttirai iṭṭuviṭṭateṉṟu collavēṇṭum.  saṉṉiṉ maraṇattiṟkup piṟaku, cīṉāviṉ araciyal amaippil māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa; araciyal, camutāya, poruḷātārat tuṟaikaḷil muraṇpaṭṭa karuttukkaḷ oli ceytaṉa; araciyal ātikkam peṟa avāk koṇṭu āyutaṅkaḷiṉ tuṇaiyai nāṭiyavar aṅkīkarikkappaṭ ṭiruppatu, aṉaivarālum potuvāka ēṟṟukkoḷḷappaṭ ṭiruppatu inta sāṉ miṉ cūyiyē yākum.  paḷḷikkūṭattil paṭikkum iḷaiñar mutal, pōrkkaḷattil aṇivakuttu niṟkum vīrar varai aṉaivarālum tiṉantōṟum niṉaivu koḷḷap paṭuvatu inta sāṉ miṉ cūyiyēyākum.

21. oṟṟumaikku muyaṟci
saṉ, sāṉ miṉ cūyi piracaṅkaṅkaḷ ceytu vanta kālattil, cīṉāviṉ araciyal nilaimai orē kuḻappamāruntateṉṟu muntiṉa attiyāyattil coṉṉōmallavā, ataippaṟṟic ciṟitu pēcuvōm.
1917ām varuṣa mattiyiliruntu, vaṭakkē pīkkiṅkait talainakaramākak koṇṭu ōr aracāṅkamum, teṟkē kāṇṭṭaṉai talainakaramākak koṇṭu maṟṟōr aracāṅkamum, āka iruvakaip paṭṭa aracāṅkaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉaveṉpatum, kāṇṭṭaṉ aracāṅkat tiṟku saṉ yāṭ seṉ piraciṭeṇṭāyiruntu vantā ṉeṉpatum vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum.  inta kāṇṭṭaṉ aracāṅkat tiṟkuḷḷēyē aṭikkaṭi pūcalkaḷum piṇakkukaḷum ēṟpaṭṭu vantaṉa.  ivaṟṟaiyellām saṉ, taṉ iṉiya cupāvat tiṉālum nitāṉa puttiyiṉālum camāḷittu vantatōṭallāmal, kaṭṭukkōppuḷḷa ōr aracāṅkamāka matippup peṟakkūṭiya muṟaiyil iyakkiyum vantāṉ.  1924ām varuṣam jaṉavari mātam kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṉ mutal kāṅkira kūṭiyatu.  kaṭci, cīrtiruttiyamaikkappaṭṭatu.  kaṭciyil potuvuṭaimaivātikaḷ taṉippaṭṭa hōtāvil aṅkattiṉarkaḷākac cērttukkoḷḷap paṭṭārkaḷ.  aracāṅka niruvākattilum ivarkaḷukkup paṅku aḷikkappaṭṭatu.  tēcīya caktikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi ataṉmūlam, nāṭṭiṉ oṟṟumaiyaik kulaittuvarum muyaṟci kaḷaip payaṉaṟṟatākac ceytu viṭavēṇṭumeṉṟa peru nōkkat tuṭaṉēyē ivaṉ, potuvuṭaimaivātikaḷaik kaṭciyilum aracāṅka niruvākattilum cērttukkoṇṭu, iraṇṭum - kaṭciyum aracāṅkamum - rāṇuvattiluḷḷataip pōla oru vita kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭṭu iyaṅkumāṟu cīrtiruttiyamaittāṉ.  intac cīrtirutta amaippiṉ kīḻ ivaṉē piraciṭeṇṭāṉāṉ.
āṉāl potuvuṭaimaivātikaḷaik koṇṭa intac cīrtirutta amaippu, cilarukkup piṭikkavillai.  eppoḻutum pōl kaṭciyilum aracāṅka niruvākattilum cillaraip pūcal kaḷum piṇakkukaḷum talai tūkkiyē niṉṟaṉa.  saṉṉukku virōta mākavum cilar talaitūkkiṉar.  maṟupaṭiyum ivaṉ uyirukku āpattu!
oru camayam saṉṉiṉ uyirukku ulai vaikka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ, paṭaipalam koṇṭa oruvaṉ, taṉ paṭaikaḷuṭaṉ, kāṇṭṭaṉ nakarattil saṉ vacittukkoṇṭirunta māḷikaiyaic cūḻntu koṇṭāṉ.  appoḻutu māḷikaikkuḷ ētō avacara aluval pārttukkoṇṭirunta saṉ, intat takaval terintatum, paṭait talaivaṉai nēril cantittup pēca virumpi māḷikaikku veḷiyē vara muṉaintāṉ.  āṉāl kūṭa irunta ciṅ liṅ, ippaṭit taṉittup pōkakkūṭāteṉṟu taṭuttup pārttāḷ.  ēṟkaṉavē inta mātiriyāṉa oru campavam ēṟpaṭṭu1.  uyir tappa veku kaṣṭap paṭṭirukkiṟāḷallavā? anta niṉaivu ippoḻutu tōṉṟiyatu.  pōkavēṇṭāmeṉṟāḷ.  āṉāl piṟaruṭaiya nalleṇṇattil nampikkai vaikkum cupāvamuṭaiya saṉ, ciṅ liṅkukkup pātukāp pākat taṉ meyk kāppāḷarkaḷil oruvaṉai vaittuviṭṭu, veḷiyē puṟappaṭṭāṉ.  antap paṭait talaivaṉaic cantittāṉ.  eṉṉa pēciṉāṉō teriyātu.  āṉāl viparītam ētum naṭai peṟa villai.  vanta paṭait talaivaṉum, mantirattāl kaṭṭuṇṭa pāmpu pōl aṭaṅkip pōyt tirumpiviṭṭāṉ.
1924ām varuṣam akṭōpar mātam kāṇṭṭaṉ nakarattil aracāṅkattiṟku virōtamāka oru kalakam kiḷampiyatu.  piriṭṭi ṣārum, avarkaḷukkuk kaiyāṭkaḷāka irunta cila paṇakkārap pirapukkaḷum inta kalakattait tūṇṭiviṭṭaṉar eṉṟu ap poḻutu collappaṭṭatu.  intak kalakattiṉāl palar uyiriḻan taṉar; anēka kaṭṭaṭaṅkaḷ nācamāyiṉa.  ērāḷamāṉa poruḷ naṣṭam ēṟpaṭṭatu.  pōtākkuṟaikku.  munti mātiri ceṉ ciyuṅ miṅ saṉṉukku virōtamākap paṭai kūṭṭiṉāṉ.  toṭarntāṟ pōl ēṟpaṭṭuvarum inta etirppukkaḷaik kaṇṭu eppaṭi paṭṭavaṉuṭaiya uḷḷamum kalaṅkip pōyirukkum.  āṉāl saṉ kalaṅkavēyillai.  nitāṉamāka āṉāl uṟutiyāka aṉaittaiyum aṭakkiviṭṭāṉ.
iḵtu ippaṭirukka, 1924ām varuṣam cepṭampar mātak kaṭaiciyil, vaṭakkē pīkkiṅ aracāṅkattai naṭatti vanta paṭai palamum paṇa palamum koṇṭa oru kaṭciyiṉarukkum, anta aracāṅkattait taṅkaḷ ātikkattiṟkuṭpaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭa atē mātiriyāṉa maṟṟoru kaṭci yiṉarukkum pōr mūṇṭatu.  intap pōr tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa talla.  1916ām varuṣam jūṉ mātam yuvāṉ ṣikāy iṟantupōṉa kālattiliruntē, potuvāka vaṭa mākāṇaṅ kaḷil, ciṟappāka pīkkiṅkai maiyamākak koṇṭa piratēcaṅkaḷil intak kaṭcip pōrkaḷ toṭarntāṟpōl naṭaipeṟṟu vantaṉa.  ivaikaḷukku, mutal ulaka makā yuttattil īṭupaṭṭirunta mēlai nāṭṭu vallaracukaḷ cila, taṅkaḷiṭam payaṉpaṭāmalum turuppiṭikkum taṟuvāyilumirunta pōrkkaruvikaḷ palavaṟṟai utavi uṟcāka maḷittaṉa.  cīṉā oṉṟupaṭṭu vāḻakkūṭāteṉpatilē inta vallaracukaḷukku avvaḷavu akkarai! kaṭaiciyil oru kaṭci veṟṟi peṟṟu aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟik koṇṭu tuvāṉ ci jūyi1 talaimaiyil oru mantiri capaiyai amaittatu.  inta mantiri capai, vaṭakku teṟkup pōrāṭṭam nīṭittukkoṇṭu varuvatai virumpavillai.  itaṟku oru muṭivu kāṇa muṉaintatu.  itaip paṟṟip pēcavum, nāṭṭiṉ oṟṟumaikku vaḻi kōlavum, saṉṉai pīkkiṅkukku varumāṟu aḻaittatu.  ēṉeṉṟāl, saṉ, kāṇṭṭaṉ aracāṅkattiṉ piraciṭeṇṭāyiruntatōṭu, teṟkup pakutikaḷil aparimitamāṉa celvākkuṭaiyavaṉāka iruntāṉallavā? itait tavira, kuṭiyaracu ēṟpaṭṭu ēṟakkuṟaiya paṉṉiraṇṭu varuṣaṅ kaḷāki yum, iṉṉamum nāṭṭil oṟṟumai nilavāmaliruppatu kuṟittum oḻuṅkāṉa ōr aracāṅkam ēṟpaṭāmalum amaiti uṇṭākāma lum iruppatu kuṟittum, cīṉā pūrāvilum makkaḷ kavalai koṇṭārkaḷ.  intak kavalai avarkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyaip pātittatu.  eṉavē nāṭu muḻumaikkum piratinitit tuvam ēṟpaṭukiṉṟa muṟaiyil oru tēcīya capai kūṭavēṇṭu meṉṟum, intac capaiyāṉatu, oḻuṅkāṉa tōr araciyalamaippai ēṟpaṭuttik koṭukka vēṇṭumeṉṟum, nāṭṭiṉ pala pakuti kaḷilum kiḷarcci eḻuntatu.  ivaikaḷaiyellām uṇarntē pīkkiṅ mantiri capai saṉṉukku aḻaippu aṉuppiyatu.
saṉ, nāṭṭu nalaṉ karuti inta aḻaippai ēṟṟukkoṇ ṭāṉ.  cīrkeṭṭu vanta taṉ uṭal nilaiyaiyum poruṭpaṭut tāmal, ciyāṅ kai ṣēk uḷpaṭa mukkiyamāṉa cakākkaḷ cilaruṭaṉ pīkkiṅkukkup puṟappaṭa āyattamāṉāṉ.  cīṉā oṉṟupaṭṭu ōr aracāṅka amaippukkuṭpaṭu māṉāl, sāṉ miṉ cūyi tattuvaṅ kaḷai naṭaimuṟaiyil koṇarvatu cāttiyamāyirukkumeṉṟu ivaṉ etirpārttāṉ.  carvāṉukūla vātiyallavā?
puṟappaṭuvataṟku muṉṉāṭi. carva cīṉāvukkum piratinitittuvam irukkiṉṟa muṟaiyil tēcīya capaiyaik kūṭṭuvatu eppaṭi, atil eṉṉeṉṉa viṣayaṅkaḷaippaṟṟip pēcavēṇṭum eṉpavai kaḷaṭaṅkiya tiṭṭamoṉṟai, atāvatu nikaḻcci niral mātiri yoṉṟait tayārittu, pīkkiṅ aracāṅkattiṟku aṉuppi vaittāṉ.  ēṉeṉṟāl, enta aṭippaṭaiyil pēccait tuvakka vēṇṭumeṉṟu pīkkiṅ aracāṅkamum terintukoḷḷa vēṇṭu mallavā? itaṟkāka atuvum taṉṉait tayārpaṭuttik koḷḷalā mallavā? iṅṅaṉam muṉkūṭṭi aṉuppiya intat tiṭṭattil, saṉ, oru nipantaṉaiyai maṭṭum kaṇṭippākak kuṟippiṭṭirun tāṉ.  kūṭṭap paṭavirukkum tēcīya capaiyil, paṭai palattaiyum paṇa palattaiyum vaittukkoṇṭu nāṭṭai alaik kaḻittu varu kiṉṟa pirapukkaḷukku entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum piratinitit tuvam aḷikkak kūṭāteṉpatutāṉ inta nipantaṉai.
puṟappaṭuvataṟku muṉṉāṭi saṉ maṟṟoru kāriyattaiyum ceytāṉ.  atāvatu, cīṉā muḻuvatum oṉṟupaṭṭu ōr aracāṅka amaippukkuḷḷāṉa piṟaku, eṉṉeṉṉa ceyyappaṭum eṉpataip paṟṟi oru pirakaṭaṉam veḷiyiṭṭāṉ.  intap pirakaṭaṉattil kāṇappeṟṟa mukkiyamāṉa amicaṅkaḷ: (1) aracāṅkattiṟku virōta mākat tōṉṟum puraṭcikaḷ yāvum kaṇṭippāka aṭakki oṭukkap paṭum.  (2) anniya vallaracukaḷuṭaṉ atukāṟum ēṟpaṭṭu vantirukkiṟa ēṟṟat tāḻvāṉa oppantaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum, atāvatu cīṉāvukkuc cama antatu koṭāmalirukkiṟa oppantaṅkaḷ, anniyarkaḷ aṉupavittu varukiṟa calukaikaḷ ākiyayāvaṟṟaiyum rattu ceyya vēṇṭumeṉṟu kōrappaṭum.  (3) carva tēcaṅkaḷum cama anta tuṭaṉum cuya nirṇaya urimai yuṭaṉum vāḻa nāṭukaḷuṭaṉum putiya oppantaṅkaḷ ceytu koḷḷappaṭum.  (4) ēṟṟat tāḻvāṉa oppantaṅkaḷ rattāṉa piṟaku, ippoḻutu anniyarkaḷ calukai peṟṟu vāḻum piratēcaṅkaḷ uḷpaṭa cīṉāviṉ ellāp piratēcaṅ kaḷilum putiya caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟappeṟṟu amulukkuk koṇṭu varappaṭum.
iṅṅaṉam ellā ēṟpāṭukaḷuṭaṉum cīṉāviṉ etirkāla nalvāḻvil cakitam 1924ām varuṣam navampar mātam patiṉ mūṉṟān tēti kāṇṭṭaṉ nakarattai viṭṭup puṟappaṭṭāṉ.  nērē pīkkiṅkukkut taraimārkkamākac cellavillai.  vaḻiyiluḷḷa pala piratēcaṅkaḷ, tāṉṟōṉṟit talaivarkaḷiṉ ātikkattukkuṭ paṭṭu, kuḻappamāṉa nilaimaiyiliruntaṉa.  eṉavē jappāṉil kōp tuṟaimukattai aṭaintu aṅkiruntu ṭīṇṭsiṉ vaḻiyāka ṭicampar mātam muppattōrān tēti pīkkiṅ nakaram pōyc cērntāṉ.  vaḻineṭuka ivaṉukku aḷikkappeṟṟa varavēṟpukaḷum naṭaipeṟṟa upacaraṇaikaḷum eṇṇaṟṟavai.  āṅkāṅku ivaṉ coṟpoḻivaik kēṭka, āyirak kaṇakkil jaṉaṅkaḷ tiraṇṭu vantārkaḷ.  ivaṉum, taṉ uṭal nōyaip poṟuttukkoṇṭu jaṉaṅkaḷukkup puttuṇarcci uṇṭākum vakaiyil coṟpoḻi vukaḷ nikaḻtti vantāṉ.  kōp nakarattil ivaṉ ceyta piracaṅkattil.  ulakattil nilaiyāṉa camātāṉam nilava vēṇṭumāṉāl, āciyāvil mēlai nāṭṭu vallaracukaḷ celutti varum ātikkam oḻiya vēṇṭum.  oḻippataṟkāka āciyāviluḷḷa ellā nāṭukaḷum oṉṟu cēravēṇṭum eṉṉum karuttai veḷi yiṭṭāṉ.  intap piracaṅkam, appoḻuta mēlai nāṭṭu vallaracu kaḷukku atircciyai uṇṭupaṇṇiyatu. taṅkaḷ ātikkattiṟku acaivu kālam vantu viṭṭatāka avai uṇaravum talaippaṭṭaṉa.

22. kuṭiyaraciṉ tantai
saṉ pīkkiṅ nakarukku vantu cērntāṉē tavira, piṟaku, ivaṉ tiṭṭamiṭṭiruntapaṭi enta ōr aluvalilum tīviramākak kalantu koḷḷa muṭiyātavaṉāṉāṉ.  kāraṇam, ivaṉai neṭunāṭkaḷāka arittuk koṇṭu vanta puṟṟu nōy, maraṇa vāyilukku ivaṉai aḻaittup pōkat tuṇintuviṭṭatu; colla muṭiyāta uṭal valikku ivaṉai āṭpaṭuttiyatu.  appoḻutu ivaṉuṭaṉ ceṉṟirunta maṉaivi ciṅliṅkum makaṉ saṉ pōvum, maṟṟa uṟaviṉarkaḷum naṇparkaḷum kalantālōcittu ivaṉai, pīkkiṅ nakarattup piratāṉa āpattiriyil koṇṭupōyc cērntārkaḷ.  cattira cikiccai naṭaipeṟṟatu.  āṉāl payaṉillai.  nāṭpaṭṭa nōyāṉapaṭiyāl piḻaippatu aritu eṉṟu vaittiyarkaḷ colliviṭṭārkaḷ.
itaṟkup piṟaku saṉ cumār āṟu vāra kālam paṭukkai yilēyē kiṭantāṉ.  anta nilaiyilum nāṭṭiṉ niṉaivutāṉ.  ivaṉukkup paṇi viṭai purintu vanta āṅkila nar orutti, ettaṉaiyō nōyāḷi kaḷukku nāṉ ituvarai paṇiviṭai purintu vantirukkiṟēṉ.  āṉāl ivaṉaippōl taṉṉalamaṟṟa oru nōyāḷiyai nāṉ pārttatē illai.  poṟukkamuṭiyāta valiyi ṉāl avataippaṭṭuk koṇṭirunta pōtilum, taṉṉuṭaiya tēvai/ cukam ivaikaḷaip paṟṟiya eṇṇamē illātavaṉā yiruntāṉ eṉṟu pukaḻntu pēciyirukkiṟāḷ.
paṭukkaiyiliruntu koṇṭē saṉ vaḻakkam pōl, taṉ talaimaip patavikkēṟpaṭṭa poṟuppukkaḷait toṭarntu niṟaivēṟṟi varavēṇṭumeṉpatilēyē āval kāṭṭiṉāṉ.  ivaṉ, kāṇṭṭaṉai viṭṭapiṟaku, aṅkuk kalakam viḷaivittu vanta ceṉ ciyuṅ miṅkiṉ paṭaikaḷ muṟiyaṭikkappaṭṭu viṭṭaṉa eṉṟu kēṭṭu ōraḷavu makiḻcci koṇṭāṉ.  tēcīya capai kūṭṭuvatu paṟṟiyum, atu ceyyavēṇṭiya kāriyaṅkaḷ paṟṟiyum, tāṉ kāṇṭṭaṉiliruntu puṟappaṭuvataṟku munti aṉuppiyirunta tiṭṭaṅkaḷai pīkkiṅkiluḷḷa talaivarkaḷ alaṭciyam ceytu viṭṭatu paṟṟi varuntiṉāṉ.  tēcīya capaiyil piratinitittuvam aḷikkappaṭṭirukkum muṟai, atu vakuttirukkum nikaḻcci niral ivaikaḷaik kaṇṭittu, capai kūṭuvataṟku munti oru ceyti aṉuppiṉāṉ.  itai matikkāmal capaiyum kūṭiyatu, āṉāl kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṉar atil kalantukoḷḷavillai.  oṟṟumaip paṭṭa cīṉāvaik kāṇa muṭiyāmalē saṉ kaṇmūṭa vēṇṭiya vaṉāṉāṉ.
iraṇṭoru vārattiṟkuḷ taṉ mūccu niṉṟuviṭumeṉṟu terintatum saṉ, ōr uyil eḻutac ceytāṉ.  atu varumāṟu:
tēcīyap puraṭciyai muṉṉiṭṭu nāṉ nāṟpatu varuṣa kālamāka uḻaittu vantirukkiṟēṉ.  carva tēcaṅkaḷukkum mattiyil, cīṉāvaic cutantiramuḷḷatākavum camattuvamuṭaiyatākavum uyartta vēṇṭu meṉpatē mēṟpaṭi puraṭciyiṉ nōkkam.  inta nāṟpatu varuṣa aṉupavattiliruntu nāṉ terintukoṇṭa teṉṉa veṉṟāl, mēṟpaṭi nōkkattai aṭaivataṟku, nām jaṉaṅkaḷait taṭṭi eḻuppavēṇṭum; nammaic camattuva nilai yilē vaittup pārkkiṟa ulakattuc carva jātiyiṉaruṭaṉum cērntu potuvāṉa oru pōrāṭṭattil īṭupaṭa vēṇṭum.
namatu puraṭci iṉṉum muṭiyavillai.  namatu cakōtararkaḷ aṉai varum, eṉṉuṭaiya nūlkaḷākiya tēcīya puṉar nirmāṇattiṟ kāṉa tiṭṭaṅkaḷ eṉpataiyum, (sāṉ miṉ cūyi eṉṟu aḻaikkap peṟum) jaṉaṅkaḷiṉ mūṉṟu tattuvaṅkaḷ eṉṟa nūlaiyum, (1924 ām varuṣam jaṉavari mātam kūṭiya) namatu (kōmiṇṭṭāṅ) kaṭci yiṉ mutal kāṅkirasiṉ pōtu veḷiyiṭappeṟṟa aṟikkai yaiyum paṭittu, avaṟṟil kūṟappeṟṟaḷḷa koḷkaikaḷaiyum muṟaikaḷaiyum piṉpaṟṟuvārkaḷāka! avaṟṟait toṭarntu aṉuṣṭittu varuvataṟku ellā muyaṟcikaḷaiyum ceyvārkaḷāka! maṟṟum, cīṉāviluḷḷa carva jaṉaṅkaḷiṉ tēcīya capaiyoṉṟu kūṭṭappaṭavēṇṭumeṉpatu paṟṟiyum, ēṟṟat tāḻvāṉa oppantaṅkaḷai rattu ceyyavēṇṭumeṉpatu paṟṟiyum nāṉ veḷiyiṭṭuḷḷa karuttukkaḷai viraivil aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara muyaṟci ceyvārkaḷāka!
ituvē eṉṉuṭaiya kaṭaici uyilum maraṇa cāsaṉamumākum,
11-3-1925.							(oppam) saṉ veṉ
itait tavira, saṉ, kuṭumpa campantamāka maṟṟōr uyilaiyum eḻutuvittāṉ.  atu varumāṟu:-
jaṉaṅkaḷukkut toṇṭu ceyvatilēyē eṉ vāḻkkai pūrāvaiyum celavaḻittu viṭṭapaṭiyāl, eṉakkeṉṟu conta mākac cottu paṟṟukkaḷ cērkka nāṉ evvita carntarppamum peṟṟēṉillai.  eṉṉuṭaiyavai eṉṟu collakkūṭiya ellāvaṟṟaiyum, atāvatu puttakaṅkaḷ, tuṇi maṇikaḷ, vīṭu, iṉṉum uḷḷa ellāvaṟṟaiyum, carva pāttiyataikaḷōṭu eṉ maṉaivi ciṅ liṅkukku itaṉ mūlam koṭukkiṟēṉ.  eṉ kuḻantaikaḷ vayatu vantavarkaḷāki viṭṭapaṭiyāl avarkaḷ, taṅkaḷait tāṅkaḷē kāppāṟṟik koḷvārkaḷ.  nāṉ cey tirukkum inta ēṟpāṭṭai avarkaḷ oppukkoḷvār kaḷeṉṟum, nāṉ viṭṭuppōyirukkum vēlaiyait toṭarntu ceytu varuvār kaḷeṉṟum nampukiṟēṉ.
inta iraṇṭu uyilkaḷaiyum saṉṉiṉ viruppappaṭi eḻutiyavaṉ vāṅ ciṅ vey1 eṉpavaṉ.  ivaṉ tāṉ saṉṉukkup piṟaku, kāṇṭṭaṉ aracāṅkattiṉ talaivaṉāṉāṉ.  ivaṉ, uyil kaḷaip paṭittuk kāṭṭiyatum saṉ pēṣ! uyilkaḷiṉ vācakam naṉṟāka amaintuviṭṭatu eṉṟu collit tirupti yaṭaintāṉ.  āṉāl uṭaṉē ivaṟṟil kaiyeḻuttup pōṭavillai.  ataṟku iṉṉum camayam varavillai yeṉṟu collikkoṇṭiruntāṉ.  kaṭaiciyil, uyir pirivataṟku muntiṉa nāḷ, atāvatu 1925 ām varuṣam mārccu mātam patiṉōrān tēti, uyilkaḷaik koṇṭu varac ceytu avaṟṟil kaiyeḻut tiṭṭāṉ.  mutalāvatu uyilil saṉ pō uḷḷiṭṭa eṭṭu pēr cāṭcikaḷākak kaiyeḻut tiṭṭaṉar.
maṟunāḷ, kaṇmūṭap pōvataṟkuc cilamaṇi nēram munti, saṉ, ruṣyap potuvuṭaimaik kaṭcit talaivaṉukku āṅkilat til oru kaṭitam eḻutac ceytu atil kaiyeḻuttiṭṭāṉ.  antak kaṭitam varumāṟu:-
maṉitarkaḷāl ceyyakkūṭiya cikiccaikaḷukkellām appāṟ paṭṭa oru nōyiṉāl pīṭikkappaṭṭu varum nāṉ paṭukkaiyil kiṭakkiṟēṉ.  intat taruṇattil, eṉ niṉaivellām, uṅkaḷ mītum, eṉṉuṭaiya (kōmiṇṭṭāṅ) kaṭci, eṉṉuṭaiya tāy nāṭu ivaṟṟiṉ etirkālattiṉ mītum cellukiṉṟaṉa.
amaraṉākiviṭṭa leṉiṉ, ulakattiluḷḷa oṭukkappaṭṭa jaṉaṅ kaḷukku ātiyāka vaittuviṭṭup pōṉa ōr aikkiya nāṭṭukku, atāvatu cutantirak kuṭiyaracup piratēcaṅkaḷ pala koṇṭa ōr aikkiya ruṣyāvukku nīṅkaḷ talaivarāyirukkiṟīrkaḷ.  anta ātiyiṉ tuṇaipeṟṟu, aṭimaittaṉam, yuttam, anīti ākiya ivaṟṟai yukak kaṇakkil aṭittaḷaṅ kaḷākak koṇṭirukkum ēkātipattiya caktikku iraiyāyirukkiṟavarkaḷ niccayamāka vimōcaṉam kāṇpārkaḷ.
nāṉ eṉakkup piṉṉāl, oru kaṭciyai viṭṭuc celkiṟēṉ.  antak (kōmiṇṭṭāṅ) kaṭci, cīṉāvukkum, curaṇṭappaṭṭu varum maṟṟa  nāṭukaḷukkum ēkātipattiyat taḷaiyiṉiṉṟu viṭutalai vāṅkit tarum viṣayattil uṅkaḷōṭu aikkiyappaṭṭirukku meṉṟu eppoḻutum pōl nāṉ eṇṇikkoṇṭirukkiṟēṉ.  viti vacattiṉāl, nāṉ toṭaṅkiya vēlaiyai muṭikkāmalē kaṇmūṭa vēṇṭiyavaṉāyiruk kiṟēṉ.  anta vēlaiyai (kōmiṇṭṭāṅ) kaṭciyiṉ koḷkai kaḷukkum pōtaṉai kaḷukkum vicuvācamāka iruntu varakkūṭiyavar kaḷiṭam oppaṭaittu viṭṭup pōkiṟēṉ.  appaṭi vicuvācamāka iruntārkaḷāṉāl tāṉ avarkaḷ eṉṉai uṇmaiyilēyē piṉpaṟṟiyavarkaḷā vārkaḷ.
ātaliṉ puraṭci vēlaiyaiyum tēcīya iyakkattaiyum toṭarntu naṭattivara vēṇṭumeṉṟu kōmiṇṭṭāṅ kaṭcikkuk kaṭṭaḷai yiṭukiṟēṉ.  appaṭi naṭatti varuvataṉ viḷaivāka, ēkātipattiya vāti kaḷiṉāl cātāraṇa oru kuṭiyēṟṟa nāṭṭantatukkuk koṇṭu varappaṭṭirukkum cīṉā, cutantira nāṭāka viḷaṅkum.
inta nōkkattuṭaṉ, uṅkaḷōṭu aṭikkaṭi toṭarpu vaittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu (kōmiṇṭṭāṅ) kaṭcikkuk kaṭṭaḷai yiṭṭirukkiṟēṉ.  eṉatu nāṭṭukku ituvarai nīṅkaḷ aḷittu vanta ātaravai iṉiyum toṭarntu aḷittu varuvīr kaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.
cōviyat ruṣyā, cutantira cīṉāvai oru cinēkita nāṭākavum nalluṟavu koḷḷattakka nāṭākavum varavēṟkakkūṭiya kālam cīkkirattil varumeṉṟa nampikkaiyuṭaṉum, piṟaku iraṇṭu nāṭukaḷum kaiyōṭu kaikōttukkoṇṭu ulakattiluḷḷa oṭukkappaṭṭa makkaḷukku viṭutalai vāṅkit taruvataṟkāka naṭai peṟavirukkum pōrāṭṭattil veṟṟiyai nāṭi muṉṉēṟic cellum eṉṟa nampikkaiyuṭaṉum, eṉ arumait tōḻarkaḷē, uṅkaḷiṭamiruntu viṭaipeṟṟuk koḷkiṟēṉ.
etirkālattaip paṟṟi saṉ koṇṭirunta nampikkai vīṇ pōkavillai.  cila āṇṭukaḷukkup piṟaku, cīṉāvum cōviyat ruṣyāvum kaiyōṭu kai kōttuk koṇṭu pala tuṟaikaḷilum muṉṉēṟa muṉaintuviṭṭatai, iraṇṭu nāṭṭu varalāṟukaḷu mallavō kūṟa vēṇṭum? intak kaṭitam kiṭaittatum, cōviyat aracāṅkattiṉ cārpāka, ṭāliṉ,1 ruṣyāviṉ ātaravum utavi yum cīṉāvukku eppoḻutum toṭarntu kiṭaittuk koṇ ṭirukkum eṉṟu uṟuti kūṟuvatākat tanti mūlam patil aṉuppi ṉāṉ.  āṉāl saṉ kaṇmūṭiya piṟakē intap patil kiṭaittatu.
cōviyat ruṣyāvukku aṉuppap peṟṟa mēṟpaṭi kaṭitattil kaiyeḻuttiṭṭa cila maṇi nērattil, saṉ, taṉṉaic cuṟṟik kaṇṇīrum kampalaiyumāka niṉṟu koṇṭirunta aṉaivariṭa miruntum kaṭaici taṭavaiyāka viṭai peṟṟukkoṇṭu viṭṭāṉ.  aṉṟu, 1925 ām varuṣam mārc mātam paṉṉiraṇṭān tēti.  appoḻutu avaṉukku aimpat teṭṭu vayatu pūrttiyāki aimpat toṉpatāvatu vayatu naṭantukoṇṭiruntatu.
kaṭaici mūccu irukkiṟavaraiyil saṉṉiṉ mukam malarntē iruntatu.  cuya niṉaivu tappavē illai.  cīṉāvaik kāppāṟṟap pōrāṭuṅkaḷ; amaiti uṇṭākaṭṭum eṉṟa vārttaikaḷ vāyiliruntu veḷivantaṉa.  mūccum niṉṟatu.
intak kaṭaici vārttaikaḷiliruntu, saṉ, cīṉāvōṭu taṉṉai eppaṭi aikkiyappaṭuttik koṇṭiruntāṉeṉpatai nām naṉṟākat terintukoḷkiṟōm.
amaiti uṇṭākaṭṭum eṉṟu collik koṇṭu kaṇ mūṭiṉāṉ saṉ.  āṉāl avaṉ maraṇattiṟkup piṟaku, cumār irupatu āṇṭukaḷ varai, cīṉā muḻuvatum uḷnāṭṭuc caṇṭaikaḷukku iraiyākiviṭṭatu.  cīṉāviṉ varalāṟṟil itaip parakkak kāṇalām.
saṉṉiṉ uyir pōṉa piṟaku, kiṟituva muṟaippaṭi antimac caṭaṅkukaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  piṟaku aṉparkaḷ, avaṉatu uṭalai, tēcīyak koṭi mutaliyavaikaḷāl naṉku alaṅkarittu, pīkkiṅ nakarattup periyatoru pūṅkāvil koṇṭupōy vaittārkaḷ.  aṅku aintu nāṭkaḷ varai, āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ taṅkaḷ kaṭaici mariyātaiyaic celuttiṉārkaḷ.  antac camayattil, ettaṉai kaṇkaḷ nīraip perukkiṉavō? ettaṉai itayaṅkaḷ saṉṉiṉ nērmaiyaiyum kaḷaṅkamaṟṟa tēca paktiyaiyum eṇṇi urukiṉavō?
aintu nāṭkaḷukkup piṟaku saṉṉiṉ uṭalai, pīkkiṅkukkuc cumār pattu mail tolaiviluḷḷa oru kōyil aṭaikkala mākap peṟṟatu.  aṅkuc cumār aintu varuṣa kālam anta uṭalai, aṉparkaḷ, nāṭṭiṉ cēma nitiyeṉak karutik kāppāṟṟi vantārkaḷ.  piṟaku nāṉkiṅ nakarattil, saṉṉiṉ uṭal aṭakkam peṟuvataṟkeṉṟu eḻuppappaṭṭirunta oru camātik kaṭṭaṭattil koṇṭupōy vaittārkaḷ.  ippaṭik koṇṭu vaippataṟku, appoḻutu ciyāṅ kai ṣēk talaimaiyil naṭaipeṟṟu vanta aracāṅkam mukkiya kāraṇamāyiruntateṉṟu colla vēṇṭum.  intak kaṭṭaṭamē, saṉṉiṉ nirantara niṉaivuc ciṉṉamāka viḷaṅkukiṟatu, cīṉarkaḷukku iḵtoru yāttirai talamākavum iruntu varukiṟatu.  atu maṭṭumalla; saṉṉiṉ uruvap paṭattai vaittu vaḻuttāta kuṭicaikaḷaiyō, māḷikaikaḷaiyō, aracāṅka aluvalakaṅkaḷaiyō, paḷḷikkūṭaṅkaḷaiyō, potu talaṅ kaḷaiyō, cīṉāvil kāṇpatu aritu.
saṉ uyirōṭiruntavaraiyil kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṉar, avaṉai suṅkli atāvatu talaivaṉ eṉṟu aḻaittup piṉ paṟṟi vantārkaḷ.  avaṉ maraṇattiṟkup piṟaku ellāk kaṭci yiṉarum avaṉai cīṉak kuṭiyaraciṉ tantai eṉṟu pōṟṟi varukiṟārkaḷ.
cīṉa makkaḷiṉ itaya pīṭattil talaivaṉākavum, avar kaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyil tantaiyākavum saṉ yāṭ seṉ eṉṟum vāḻntukoṇṭiruppāṉ eṉpatu tiṇṇam.

vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
1866	-	saṉ yāṭ ceṉ piṟantatu. (12-11-1866)
1876	-	mūtta cakōtaraṉ āmiyiṉ aḻaippukkiṇaṅka, saṉ, havāyi tīvukkuc ceṉṟatu.
1879	-	saṉ, hōṉōlūluvil uḷḷa oru kiṟituvak kallūriyil cērntu paṭikkat toṭaṅkiyatu.
1882	-	saṉ, kallūriyil paricu peṟṟatu.
1883	-	saṉ, hōṉōlūluviliruntu tāynāṭu tirumpi yatu.
1884	-	hāṅkāṅkiluḷḷa kvīṉ kālējil mēṟ koṇṭu paṭikka, saṉ, cērntukoṇṭāṉ.  saṉ, kiṟituva matattait taḻuvikkoṇṭatu.
1886	-	cakōtaraṉ āmiyiṉ aḻaippukkiṇaṅka, saṉ, mīṇṭum hōṉōlūluvukkuc ceṉṟatu.
1887	-	hōṉōlūluviliruntu tirumpi vantu, hāṅkāṅkiluḷḷa vaittiyak kallūriyil vaittiyak kallūriyil payilat toṭaṅkiyatu.
1891	-	saṉṉukku āṇ kuḻantai piṟantatu.
1892	-	vaittiyap payiṟci muṭintu ṭākṭarāṉatu; peyar māṟṟam peṟṟatu.
1894	-	saṉ, puraṭcip piracāra nimittam havāyi tīvu ceṉṟatu; muṟpōkkuc cīṉar caṅkat tuvakkam.
1895	-	mañcū āṭcikku virōtamāka mutaṟ puraṭci naṭai peṟṟatu; tōlviyaṭaintatu.
1896	-	saṉ, havāyilum amerikkāvilum puraṭcip piracāram ceytatu, cīṉa tāṉīkaṉuṭaiya kāri yālayattil kāppil akappaṭṭukkoṇṭu piṟaku viṭutalai peṟṟatu.
1900	-	muntiya āṇṭil kiḷarnteḻunta pāksaṭar kalakam mummaramāki piṟaku oruvāṟu aṭaṅkiyatu; saṉṉiṉ muyaṟciyāl mañcū āṭcikku virōtamāka iraṇṭāvatu taṭavai puraṭci naṭaipeṟṟut tōlviyuṟṟatu.
1903	-	saṉ, tirumpavum havāyi tīvukkuc ceṉṟu puraṭcip pirācāram ceytatu.
1904	-	saṉṉiṉ amerikka cuṟṟup pirāyaṇam.
1905	-	saṉṉiṉ airōppiya cuṟṟup pirāyaṇam; peljiyam talainakarāṉa praselsil, sāṉta miṉ cūyiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu coṟpoḻivu nikaḻt tiyatu; piṟaku jappāṉ vantu, mañcū āṭciyai oḻippataṉ avaciyattai vaṟpuṟuttic coṟ poḻivu nikaḻttiyatu: ṭuṅ meṅhuyi caṅkattiṉ tōṟṟam.
1907	-	saṉṉiṉuṭaṭaiya ēṟpāṭṭiṉ pēril, mañcū āṭcikkuta virōtamāka nāṉku taṭavai puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟatu, tōlviyuṟṟatu.
1908	-	kuvāṅ ṣu maṉṉaṉ maraṇam: itait toṭarntu rījeṉṭyirunta tsu hariyiṉ maraṇam; itait toṭarntatu rījeṇṭṭāyirunta tsu hasiyiṉ maraṇam: pūyi taeṉṟa mūṉṟu vayatuc ciṟuvaṉ paṭṭattiṟkuriyavaṉākkap peṟṟāṉ; saṉṉiṉ ēṟpāṭṭiṉ pēril iraṇṭu taṭavai puraṭcikaḷ naṭai peṟṟut tōlviyuṟṟatu.
1910	-	maṟupaṭiyum puraṭci naṭaipeṟṟut tōlviyuṟṟatu.
1911	-	mārc mātam oru puraṭci naṭaipeṟṟut tōlvi yaṭaintatu; akṭōpar mātam puraṭci naṭai peṟṟu veṟṟiyaṭaintatu; ivvāṇṭiṉ kaṭaici yil, saṉ, veḷi nāṭṭiliruntu tāy nāṭu tirumpi vantāṉ.
1912	-	cīṉāvil mañcū āṭci muṟṟup peṟṟatu; kuṭiyaracu utayamāyiṟṟu: saṉ, mutal piraciṭeṇṭākat terinteṭukkapṭṭatu: nāṭṭiṉ oṟṟumaiyaik karuti, saṉ, kuṭiyaracu piraciṭeṉṭ pataviyai yuvāṉ ṣikāykku viṭṭuk koṭuttatu; ṭuṅ meṅ huyi caṅkam, cīrtiruttappaṭṭu kōmiṇṭṭāṅ kaṭci yāka uruk koṇṭatu: kuṭiyaracai ātarittu cīṉā muḻuvatilum saṉ piracāraṭam ceytatu; saṉ reyilvē ṭairekṭārāka niyamaṉam.
1913	-	yuvāṉ ṣikāyiṉ niruvākattai etirttuta nāṭṭil kuṭṭik kalakaṅkaḷ tōṉṟiṉa; saṉ jappāṉukkut tappic ceṉṟāṉ; kōmiṇṭṭāṅ kaṭci maṟupaṭiyum cīrtiruttam peṟṟatu.
1914	-	mutal ulaka makā yuttam toṭakkam.
1915	-	saṉṉukkum mutal maṉaivi lusuvukkum vivā karattu ēṟpaṭṭatu; saṉ, iraṇṭāntāramāka ciṅ liṅkai maṇantu koṇṭatu.
1916-yuvāṉ ṣikāy, muṭi cūṭṭik koḷḷap pōvatākap pirakaṭaṭaṉ veḷiyiṭṭatu; cila mātaṅkaḷukkup piṟaku avaṉ maraṇam.
1917	-	mutal ulaka makā yuttattil cīṉā iḻuttuviṭap paṭṭatu.
1918	-	pāri camātāṉa makānāṭu; cīṉā, camātāṉa oppantattil kaiyeḻuttiṭa maṟuttu viṭṭatu; nāṭeṅkaṇum kiḷarcci, saṉṉiṉ tēcīya puṇar nirmāṇa tiṭṭam eṉṟa nūl veḷiyāṉatu.
1919	-	pīkkiṅkait talainakarākak koṇṭa or aracāṅ kamum, kāṇṭṭaṉait talainakarākak koṇṭu or aracāṅkamum ēṟpaṭṭaṉa.
1921	-	saṉ. ceṉ ciyuṅ miṅkiṉ talaimaiyil vaṭakku nōkki oru paṭaiyai ta aṉuppiyatu; āṉāl anta ceṉ ciyuṅ miṅ, saṉṉukkut turōkam viḷaivikka muṉaintatu.
1922	-	ceṅta ciyuṅ miṅkiṉ paṭaiyiyaṉar, kāṇṭṭaṉil saṉ vacittu vanta māḷikaiyait tākkiyatu: saṉ tappic ceṉṟatu.
1923	-	cōviyat aracāṅkattiṉ cārpākac cīṉāvukku vantaaṭālp jāppē, saṉṉaic cantittatu; potuvuṭaimaik kaṭci vaḷara ārampittatu.
1924	-	kōmiṇṭṭāṅ kaṭci kaṭṭukkōppāṉa oru kaṭciyāka amaikkappaṭṭatu; ataṉ mutal kāṅkira kūṭiyatu; intak kāṅkirasiṉ pōtu, potuvuṭaimai vātikaḷ kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṭal cērttuka koḷḷap paṭṭārkaḷ; saṉ, sāṉ miṉ cūyi talaippil, kāṇṭṭaṉiluḷḷa tēcīya kuvāṅ ṭuṅ carva kalācalaiyil patiṉāṟu coṟpoḻivukaḷta nikaḻttiyatu; nāṭṭiṉ oṟṟumaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭu, pīkkiṅkil iyaṅki vanta aracāṅkattaṉ talaivar kaḷuṭaṉ camarasampēca, saṉ, parivāraṅkaḷuṭaṉ vaṭakku nōkkip puṟappaṭṭatu.
1925	-	iraṇṭu āṇṭukaḷukku mēlāka puṟṟu nōyāl avataippaṭṭuk koṇṭirunta saṉ pīkkiṅkai yaṭainta coṟpa kālattiṟkuḷ (12-3-1925) marittatu.

