cemmoḻic cemmalkaḷ







2






muṉaivar pā. iṟaiyaracaṉ






tamiḻmaṇ patippakam
ceṉṉai - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar 	:	cemmoḻic cemmalkaḷ - 2
āciriyar 	:	muṉaivar pā. iṟaiyaracaṉ
patippāḷar 	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu 	:	2009
tāḷ 	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu 	:	1/8 temmi
eḻuttu 	:	 11 puḷḷi
pakkam	:	200
nūl kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	:	urupā. 125/-
paṭikaḷ	 :	 1000
nūlākkam 	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	kuṭvil kampyūṭṭarcu
		acciṭṭōr 	: srī veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
		veḷiyīṭu :tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal :tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in


patippurai
	tamiḻiṉ toṉmaiyai, tamiḻariṉ mēṉmaiyai ulakukkuk kāṭṭiya peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷ “cemmoḻic cemmalkaḷ” eṉum talaippil iraṇṭu tokutikaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa. 
maṟaikkappaṭṭum, putaikkappaṭṭum, citaikkappaṭṭum, nīrukkum neruppukkum iraiyākkappaṭṭatum pōka eñciya tamiḻaṟivuk karuvūlaṅkaḷai varuṅkālat tamiḻiṉattukkut tēṭieṭuttup putaiyalāka vaḻaṅkic ceṉṟa aruntamiḻpperiyōrai inta nērattil naṉṟip perukkuṭaṉ vaṇaṅkuvōm. 
‘tamiḻmaṇ patippakam’ tokai tokaiyāy nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttiraip patittuvaruvatai tamiḻulakam aṟiyum. em muttiraip patippukaḷiṉvaricaiyil‘cemmoḻic cemmalkaḷ’ nūlum veḷivarukiṉṟaṉa. 
tamiḻarkaḷ tam muṉṉōriṉ uḻaippai aṟintu tamiḻukkum, tamiḻiṉattukkum, tamiḻmaṇṇukkum toṇṭāṟṟa muṉvara vēṇṭum eṉum viruppattāl ippatippu veḷivarukiṟatu. nūlukku pērā.muṉaivar mā.naṉṉaṉ avarkaḷiṉ aṇinturaiyum, nūlāciriyariṉ “collavum peritē” eṉum taṉṉuraiyum nūlukku valimaiyūṭṭi uḷḷaṉa.
kō.iḷavaḻakaṉ
patippāḷar


aṇinturai
pērāciriyar muṉaivar mā. naṉṉaṉ
in nūlāciriyar tiru pā. iṟaiyaracaṉukku āciriyar eṉṉum muṟaiyil innūlukkup pāyiram eḻuta oppukkoṇṭōm.  tiru pā. iṟaiyaracaṉ mānilak kallūriyil emakku māṇākkarā yiruntu tamiḻ mutukalai payiṉṟār. appōtē emmaik kavarnta naṉmāṇākkaruḷ oruvarāy avar viḷaṅkiṉār. 
aṅku paṭikkumpōtum, ataṉ piṉṉarum tam paṇikaḷukkiṭaiyē talaiyāya paṇiyākat tamiḻk kāppup paṇiyaiyum toṭarntum, ciṟantum ceytuvarupavarāvār. kuḻantaikkut tamiḻp peyarkaḷ, tamiḻ ilakkiya varalāṟu, tamiḻnāṭṭu varalāṟu, tamiḻar nākarika varalāṟu, itaḻāḷar pāratiyār, mēṭu paḷḷam (ciṟukatait tokuppu), pālai nāṉūṟu (putuk kavitai), pāratiyāriṉ vijayā cūriyōtayam itaḻkaḷ, kalvit tamiḻ malarumā?, taṉināyaka aṭikaḷiṉ itaḻiyal vaḻit tamiḻppaṇi mutaliya paṟpala payaṉuḷḷa nūlkaḷai eḻutic ciṟantuḷḷār.
tamiḻar yāvarum aṟintirukka vēṇṭiya cāṉṟōr varalāṟu kaḷaiyum tēṉī pōl tiraṭṭi iḷañcūṭṭil iṟakki eṭutta cuvaik kaṭṭikaḷ pōl innūl vāyilākat tantuḷḷār. oruvaraip paṟṟit terintukoḷḷa vēṇṭiyavaṟṟuḷḷum cilavaṟṟai maṭṭum tērntuc curuṅkac collal eḷitaṉṟu. oru nāḷēṭṭil avarkaḷ itaṟkāka otukkum iṭattil aṭaṅkumpaṭiyum karuttu muḻumai irukkum vakaiyilum eḻutuvatu mikamika ariya ceyalē. ivvariya ceyalait tiru iṟaiyaracaṉ innūlai uruvākkiyataṉ vāyilākac ciṟakkac ceytuḷḷār.
innūlāl aṟiyappaṭum perumakkaḷ attaṉaipērum naṟṟamiḻp perumakkaḷē! ivarkaḷil palar maṟaikkappaṭṭu maṟakkappaṭṭōrāvar. āṉāl avarkaḷ yāvarum nammāl maṟakkattakātōrumāvar eṉpatai naṉku uṇarntatāṟṟāṉ tiru iṟaiyaracaṉ ap perumakkaḷiṉ varalāṟukaḷai tūcutuṭaittu maṇiyamaippatu pōl amaittut tulaṅkac ceytuḷḷār. tuḷakkamiṉṟit tulaṅkac ceyyum paṇiyai iṟaiyaracaṉ naṉṟākac ceytuḷḷār. payaṉuḷḷa paṇiceytuḷḷa muṉaivar iṟaiyaracaṉ avarkaḷai uḷamārap pārāṭṭi vāḻttukiṟōm.
‘ciṟu kuṭi’   										mā. naṉṉaṉ
araṅkarācapuram,
ceṉṉai - 600 015
nāḷ : 07-07-2009


collavum peritē!
cemmoḻi eṉṟu tamiḻai naṭuvaṇ aracu aṟivittu viṭṭataṉālēyē tamiḻukkup perumai vantu cērntuviṭa villai. pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpiruntē tamiḻ cemmoḻitāṉ. vaṭamoḻiyai - camaṟkirutattai uyarttip piṟa moḻikaḷait tāḻttic coṉṉapoḻutu tamiḻai uyarttip piṭittu aṟivikka vēṇṭiya kaṭṭāyam tiru ñāṉacampantarukkum (piṟa nāyaṉmārkaḷukkum, āḻvār kaḷuk ku m ) pa rañ cōti muṉivarukkum tamiḻ viṭutūtu āciriyarukkum kālṭuvel, pōppu mutalāṉa veḷināṭṭu aṟiñarkaḷukkum vaṭalūr irāmaliṅka vaḷḷalārukkum mākaṟal kārttikēyaṉārkkum ñāṉap pirakāca aṭikaḷā rukkum pāratikkum pāratitācaṉukkum maṟaimalaiaṭi kaḷukkum pāvāṇaruk ku m peruñci t tiraṉā r k kum eṉa iṉṉa piṟarkkum tēvai ākiyatu. 
camayattiṉ peyarāl camaṟkirutam ceytu vanta vallāṇ maiyai āṭci moḻiyiṉ peyarāl intiyum ulaka maya mākkaliṉ peyarāl āṅkilamum ceytu varukiṉṟaṉa. camaṟ kirutattiṟkum intikkum āṅkilattukkum kiṭaikkiṟa — ceyyappaṭukiṟa ciṟappukaḷum perumaikaḷum araciṉ utaviyum valimaiyum tamiḻukkuk kiṭaikka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl ammoḻikaḷaiviṭa toṉmaiyum ciṟappum āṟṟalum va ralāṟum valimai yu m koṇṭa moḻi tamiḻ moḻi eṉpatāl!
āṉāl tamiḻukku uriya perumaikaḷaic cērkkavum vaḷarkkavum tamiḻaṉāl muṭiyavillai. āṭciyil āvaṇattil kāṭciyil aṟiviyalil camayattil eṉa aṉaittut tuṟai kaḷilum tamiḻukkut tamiḻnāṭṭilēyē vaḷarcciyillai; vāḻvumillai! tamiḻnāṭṭuk kuḻantaikaḷ āṅkilattil paṭittāltāṉ aṟivu eṉṟu kūṟum peṟṟōrkaḷ! āṅkilattiṉ mūlam tāṉ tamiḻai vaḷarkka muṭiyum eṉṟu kūṟum periyōr kaḷ! piṟa moḻikaḷai aṟintu tamiḻaṉ ulakeṅkum parantu paṭṭuc ceṉṟu taṉ vāḻvaiyum tamiḻ moḻi vaḷattaiyum parappuvatu vēṟu; piṟa moḻikaḷai ēṟṟut tāyt tamiḻaiyum taṉ aṭaiyāḷattaiyum urimaikaḷaiyum iḻappatu vēṟu. paḻantamiḻ aṟiñarkaḷ ceyta toṇṭu aḷaviṭṭuraikka muṭi yātatu! tamiḻttoṇṭar tam perumai collavum peritē! avarkaḷ ceyta toṇṭil aṇu aḷavēṉum nām cey   tōmā? avarkaḷ ceyta paṇikaḷ nilaikkac ceytōmā? avarkaḷ ceyta nūlkaḷ muḻutum iṉṟaikkuk kiṭaik kiṉṟaṉavā? aṉaittu nūlkaḷaiyum mutaṟ patippukaḷaiyum paḻaiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum ceppēṭukaḷaiyum varalāṟṟuc ciṉṉaṅkaḷaiyum pātukākka - aṟiviyal vaḷarntuḷḷa nilai yil āvaṇap paṭutta - nuṇpaṭaccuruḷ (maikrōḵpilim), kuṟuntakaṭu ākkam ceyya vēṇṭum. aṇmaik kālattil vāḻntu maṟainta tamiḻaṟiñartam varalāṟṟaiyum avartam nūlkaḷaiyum kūṭa nām muḻumaiyāka āvaṇappaṭuttavillai. nāmakkal kaviñar colvatupōl pārppaṉarkaḷukkuc camaṟkirutattiṉ pāl parivum tamiḻiṉ pāl tāḻvumaṉap
pāṉmaiyum uṇṭu. āyiṉum mu.ci. pūraṇaliṅkam piḷḷai pārāṭṭuvatu pōl ‘camaṟkirutattil paṟṟum tamiḻait tāḻ vākak karutum maṉappāṉmaiyum koṇṭa kulattil piṟantum tamiḻiṉ perumaiyai ulakaṟiyac ceyta paritimāṟ kalaiñarai nām maṟakka muṭiyātu. pāratiyārum, mu. irākavaiyaṅkārum, irā. irākavaiyaṅkārum, u.vē. cāmināta ayyarum, pi.ṭi.cīṉivāca ayyaṅkārum, vi.ār. irāmaccantira tīṭcatarum, kiruṭṭiṇa cāmi ayyaṅkārum ceyta tamiḻt toṇṭukaḷai maṟakka muṭiyātu; maṟukka muṭiyātu. avarkaḷ ceyta ciṟu tavaṟu kaḷaic cuṭṭik kāṭṭit tiruttaṅkaḷaic collalām; ataṟkāka avarkaḷ ceyta māperum paṇikaḷait tūkki eṟiya muṭiyātu; kūṭātu. cātiyiṉ peyarāl avarkaḷai uyarttip piṭikki ṟārkaḷ eṉṟāl, uṇmaiyiṉ peyarāl nām tamiḻarkaḷai uyarttip piṭikkavum tavaṟakkūṭātu. pāratiyāriṉ pāṭal kaḷaip pārāṭṭiyatu pōl kavimaṇi, nāmakkallār pāṭal kaḷaip pārāṭṭuṅkaḷēṉ! u.vē.cā. ēṭu tokuttatupōl ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyum, ve.pa.cu. mutaliyārum, ci. kaṉakacapaippiḷḷaiyum tokutta ceyti veḷiyiṭap paṭṭatā? caṅkanūlkaḷai irāmaliṅka aṭikaḷārum perum pulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyum āṟumukanāvalarum muṉṉarē aṟintiruntaṉar eṉṟa pukaḻpāṭa vēṇṭiyatutāṉē! cāti, matam, iṉam, ūr, kaṭci, koḷkaikaḷ, ciṟu vēṟupāṭukaḷ ivaṟṟāl piḷavupaṭṭu niṟpatu tavaṟu. tamiḻ moḻiyum, tamiḻnāṭum, tamiḻ iṉamum toṉmaiyum varalāṟṟuc ciṟappum mikka perumaiyai nilaināṭṭuvōm. tiruvaiyāṟṟil teluṅku icai koṇṭāṭap paṭukiṟatu eṉṟāl tamiḻicaiyai ēṉ nīṅkaḷ koṇṭāṭavillai? āpirakām paṇṭitarum vipulāṉantarum kuṭantai cuntarēcaṉārum ceytatupōl uṅkaḷ muyaṟci oṟṟumaiyāl iṉattiṉ muyaṟci ākaṭṭum! tamiḻōcai nāḷitaḻil tamiḻ makkaḷ nalam nāṭum potu vāḻviyal kaṭṭuraikaḷ toṭarntu eḻutiṉēṉ; piṉ tamiḻōcai itaḻiṉ ñāyiṟṟuk kiḻamai iṇaippitaḻākiya ‘kaḷañciyam’ pakutikkut toṭarntu tamiḻaṟiñarkaḷaip paṟṟic “cemmoḻic cemmalkaḷ” eṉṟu eḻutalāṉēṉ. kaḷañciyam itaḻāciriyar tiru. yāṇaṉ tanta ūkkam peritu! nāṉ “tamiḻ ilakkiya varalāṟu” eḻutiya kālattiliruntu (1982) tokuttu vanta tol tamiḻ aṟiñar varalāṟṟaip paṇṭē patintirunta itaḻkaḷ nūlkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ paṭaip pāḷarkaḷ, kaṭṭurai ākkum kālattē utaviya pērāciriyar aṉpaḻakaṉār āyvu nūlakattiṉ nūlakar cuntararācaṉ, tamiḻaṟiñarkaḷiṉ ōviyam varaintaḷitta neyvēli kōvintaṉ, tamiḻōcai itaḻiliruntu ‘cemmoḻic cemmalkaḷ’ kaṭṭuraikaḷai eṭuttu veḷiyiṭṭa amerikka itaḻ ‘ ti tamiḻ ṭaims’, aṇinturai aḷitta ‘tamiḻait tamiḻākkuvōm’ eṉa iyakkamāka vāḻum eṉ pērāciriyar mā. naṉṉaṉ aiyā, ‘cemmoḻic cemmalkaḷ’ eṉa nūlākap patippikkum tamiḻmaṇ patippakattār ākiya aṉaivariṉ perumaiyum peritu! tamiḻttoṇṭartam perumai collavum peritē!
- pā. iṟaiyaracaṉ
kaippēci : 9840416727
miṉṉañcal :iraiarasan@gmail.com 
iṇaiya taḷam : http//iraiarasu.blogspot.com


uḷḷaṭakkam
 patippurai ..................................................................................................... 3
 aṇinturai ...............................................................................................	 4
 collavum peritē! ................................................................................. 	6
26. tamiḻ cemmoḻiyā? .............................................................................. 	11
	(paritimāṟ kalaiñar
27. māṇikkattamiḻ ....................................................................................... 19
	pā.vē. māṇikka nāyakkar
28. kāntikku āṭṭup pālum tiruṭaṉukkut tamiḻp peṭṭiyum! ...... 	26
	tañcai cīṉivācapiḷḷai
29. kiṟittuvak kampar! .................................................................................. 	33
	e.ā. kiruṭṭiṇappiḷḷai
30. uṅkaḷ ūril ettaṉai kākkai? .................................................. 	40
	veḷḷakkāl pa.cuppiramaṇiya mutaliyār
31.aracu ūḻiyar tūkkamum āṭciyar ēkkamum! ................................... 	48
	kōpāla kiruṭṭiṇa pārati
32. pāratikkup pāṭṭu tanta pārati ............................................................ 	54
	ceṉṉikuḷam aṇṇāmalai reṭṭiyār
33. tāṉē tāṉām takkaṭi taṅkam! ........................................................... 	61
	a. mātavaiyā
34. aṭupperikkappaṭṭa vaḻakkut tāḷkaḷ ........................................... 	70
	civakkavimaṇi ci.ka. cuppiramaṇiya mutaliyār
35. tuḷḷik kutikkutu kaṉṟukkuṭṭi! ......................................................	 78
	kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai
36. kuṭippatait taṭuppatē kōṭi kōṭi puṇṇiyam ...........................	 86
	nāmakkal kaviñar vē. irāmaliṅkam
37. cellarikkum ceppēṭukaḷum kalveṭṭukaḷum! .......................... 	93
	kōvai kiḻār ci.ma. irāmaccantiraṉ
38. kāppiyamāṉa pērāciriyar ....................................................................	. 99
	paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār
39. pulavarukkuk kaṭṭiya kōyil!............................................................ 	107
	nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
40. cattirattuc cōṟum camaṟkirutamum! .............................................	.. 114
	tamiḻavēḷ umāmakēcuvarar
 
41. avaḷ pōṭṭa kaṇakku! ...................................................................... 	122
	araṅkavēṅkaṭācalam piḷḷai
42. kampar eṉ māmaṉār ............................................................................	130
	cekavīrapāṇṭiyaṉār
43. ērmaṉi aracarum, tamiḻ āccāriyārum .........................................	 137
	ñāṉappirakāca aṭikaḷār
44. irāyappēṭṭai iraṇṭāṉatu ......................................................... 	144
	kō. vaṭivēluc ceṭṭiyār
45. camaṇat tattuva ñāṉi ........................................................................	 151
	cakkaravartti nayiṉār
46 tamiḻt tēṉī .........................................................................................	. 158
	ā. ciṅkāravēlu mutaliyār
47. tamiḻt tāttāvukku utaviyavar! ...................................................	. 164
	vi. kaṉakacapaip piḷḷai
48 kantacāmip piḷḷaiyum tamiḻ makaḷum ............................................. 	170
	nī. kantacāmippiḷḷai
49 pakuttaṟivup pāṭṭaṉ! ..........................................................................	. 177
	ayōttitāca paṇṭitar
50. māṇavar tanta pāṭam ........................................................................... 	185
	cūḷai cōmacuntara nāyakar
51. taṉittamiḻt tantai! ........................................................................... 	193
	maṟaimalai aṭikaḷ



26. tamiḻ cemmoḻiyā?
tamiḻaic cemmoḻi eṉṟu mutaṉ mutal ulakukku aṟivittavar kālṭuvel āvār. nāṉkām tamiḻccaṅkam maturaiyil niṟuviya pāṇṭitturait tēvarum maṉṉar pācukara cētupatiyum avarkaḷukkut tūṇṭutalāka irunta ñāṉi yāraṭikaḷum tamiḻ cemmoḻi eṉṟu mēṭaikaḷil pēci vantaṉar. kālṭuvel karuttu ulakeṅkum paraviya nilaiyil raisṭēviṭ, viṉceṉṭ smit, viṉculō mutaliyōrum maṉōṉ maṇiyam pe. cuntaraṉār, cēcakiri cāttiriyār, pi.ṭi.cīṉivāca ayyaṅkār, irāmaccantira tīṭcitar, mākaṟal kārttikēya mutaliyār ākiyōrum tamiḻiṉ ciṟappaiyum tamiḻ iṉattiṉ toṉmaiyaiyum nilai nāṭṭiṉar. 
tolkāppiyap pāyirattiliruntu pāratiyār pāṭal varai ‘centamiḻ’ eṉṟu kūṟiyiruntum, tamiḻar cilar ‘tamiḻ cemmoḻiyā?’ eṉṟu kēṭṭaṉar. maturait tamiḻc caṅkattiṉ cārpil veḷivanta ‘centamiḻ’ eṉṟa ilakkiyat tiṅkaḷ itaḻil 1902-il ‘tamiḻ cemmoḻiyē’ eṉṟu kaṭṭurai eḻutiṉār vi.kō. cūriyanārāyaṇa cāttiriyār. 
pērāciriyar
ceṉṉaik kiṟittuvak kallūriyil iḷaṅkalai paṭitta pōtu kallūriyiṉ mutalvar muṉaivar villiyam millar ‘cūriya nārāyaṇaṉ’ eṉṟu vakuppil peyaraip paṭikka iṭarp paṭṭār. “ippeyarai māṟṟik koḷḷa muṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭār. maṟunāḷ ‘cūriya nārāyaṇa cāttiri’ eṉṟu eḻuti yatum, “itu iṉṉum nīḷamāka irukkiṟatē?” eṉṟu kēṭṭār millar. “māṟṟattāṉ coṉṉīrkaḷē tavirak kuṟaikkac collavillaiyē!” eṉṟār cūriyanārāyaṇar. avaratu tuṇiccalaip pārāṭṭiṉār millar. ṭeṉṉicaṉ pāṭalil ‘āṟṟil aṉṉampōl acaintu cellum paṭaku’ eṉṟu varum pakutiyaik kaṟpitta millar, “itu pōṉṟa ciṟanta uvamai ulakil vēṟu enta ilakkiyattilum illai!” eṉṟār. uṭaṉē cūriyanārāyaṇar eḻuntu “muṭukiṉa neṭunāvāy muritirai neṭunīrvāyk, kaṭitiṉiṉ maṭavaṉṉak katiyatu cella’ eṉṟu tamiḻil kampar pāṭiyirukkiṟār” eṉṟu kūṟi millariṉ   pārāṭṭaip peṟṟār.

pāṭam vallār
iḷaṅkalai muṭitta uṭaṉēyē āciriyar paṇiyēṟṟatāl avar iḷaiyarāka iruntār. ataṉāl cila māṇavarkaḷ kuṟumpāka naṭantaṉar. ilakkaṇa vakuppil “aṭi toṭai paṟṟi viḷakkuṅkaḷ” eṉṟāṉ oru māṇavaṉ. “uṉakku nāḷai viḷakku māṟṟāl viḷakkuvēṉ” eṉṟār āciriyar cūriyanārāyaṇar. “tāmaraik kaṇṇāl nōkki” eṉavarum cintāmaṇi varikku, peṇkaḷ tāmaraik kaṇṇāl nōkki eṉṟum, tām araik kaṇṇāl nōkki eṉṟum, tām marai (māṉ)k kaṇṇāl nōkki eṉṟum cuvaipaṭa naṭattiyatāka avartam māṇavar va.cu.ceṅkalvarāyap piḷḷai kūṟuvār. kācanōy vantu irumal tollai tantapōtum “irumal peru mal (perum mal = perum pōr) ceykiṟatē” eṉṟu cirittavāṟu kūṟiyapaṭiyē pāṭam kaṟpippārām.

nāṭaka āciriyar
maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉār, pammal campantaṉār, pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār ākiyōrum maṉṉar pācukara cētu patiyum nāṭaka vaḷarccikku utaviyavarkaḷ. maṉṉar pācukara cētupatiyiṉ avaiyil ‘kalāvati’ nāṭakattaic cūriya nārāyaṇar araṅkēṟṟiṉār. kiṟittuvak kallūriyil rūpāvati nāṭakattai araṅkēṟṟiyatuṭaṉ tāmē katait talaiviyāka naṭittār. ivaruṭaiya māṇavar calacalōcaṉac ceṭṭiyār cekappiriyariṉ ‘cimpalaiṉ’ nāṭakattaic ‘caracāṅki’ eṉa moḻi peyarttār. caṅkakālat tamiḻ nāṭaka ilakkaṇa nūl maṟaintatē eṉṟu varuntit tāmē ‘nāṭakaviyal’ eṉa nāṭaka ilakkaṇam iyaṟṟiṉār eṉṟu pāratitācaṉ pārāṭṭuvār. 

tirāviṭa cāttiri 
vaṭamoḻiyaip pōṟṟit ‘tamiḻait’ tāḻttik kūṟuvatu pārppaṉarkaḷukkum āriya cārpiṉarkkum vaḻakkam. vaṭa moḻiyē cemmoḻi eṉṟu āṅkilēya aracukkuk kūṟi attaṉai urimaikaḷum calukaikaḷum peṟṟut tantiruntaṉar.  (iṉṟaikkum atutāṉ nilaimai!). appaṭippaṭṭa kulattil piṟantiruntum tamiḻaip pōṟṟiṭum cūriya nārāyaṇa cāttiriyait ‘tirāviṭa cāttiri’ eṉṟu aḻaippatē   poruttam eṉṟu ci.vai.tāmōtaraṉār kūṟuvār. vaṭamoḻiyē cemmoḻi eṉṟu kūṟit tamiḻaic cem moḻiyā? eṉṟu kēṭṭavarkku viṭaiyaḷittu, virivākak kaṭṭurai eḻutiṉār cūriyanārāyaṇar. mukam eṉṟa col tamiḻc col illai eṉpatākak karutit ‘tamiḻukku mukam illai’ eṉṟu tamiḻaip paḻittaṉar cilar.
vaṭamoḻiyil vāy eṉpataṟkuc col illai eṉpatuṭaṉ atu vāy vaḻakkiḻanta moḻi eṉpatāl ‘vaṭamoḻikku vāy illai’ eṉṟu cūriyanārāyaṇar eḻutiṉār. tamiḻarkku nāṭakam illai; nāṭakam eṉpatē vaṭacol eṉṟu cilar kūṟi vantaṉar. itaṉai maṟuttu nāṭakam eṉpatu kataik kūttu eṉṟu eḻutiṉār. 
“purāṇamāvatu eṉṉa eṉṟāl... kaṭavuḷaip paṟṟit tamakkut 
tōṉṟiyavāṟu līlai ceytatākac ciṟupiḷḷait 
taṉamāka eḻutappaṭṭirukkum oru nūlām.” 
eṉṟu eḻutiyavar cūriyanārāyaṇar. 
āṅkilamum tamiḻum 
āṅkila vaḻiyil paṭittu muṭittu āṅkilamum teriyāmal tamiḻum teriyāmal vayiṟṟup pāṭṭukkāka āciriyarkaḷākap paṇiceyya varukiṟārkaḷ; āṅkilam maṭṭumallāmal tamiḻi lum tērcci mikkavarkaḷaiyē āciriyap paṇiyil amartta vēṇṭum eṉṟu eḻutiyuḷḷār cūriyanārāyaṇar. mēlum, āṅkila vaḻik kalviyaip paṟṟi,
“aintu vayatākum muṉṉar āṅkilam kaṟkat toṭaṅkukiṉṟaṉar. tamiḻ
vācamum ēṟkāmal āṅkilak kalvi toṭaṅkum māṇavar uṭal
tēyntu kaṇ pūttu maṉam iṟṟu nāḷaṭaivil yamaṉukku
uṇavākiṉṟaṉar”
- eṉṟu avar eḻutiyuḷḷatait tamiḻaka makkaḷ nūṟāṇṭukaḷ ceṉṟum uṇarāmal taṅkaḷ tamiḻk kuḻantaikaḷai mūṉṟu vayatākum muṉṉarē, āṅkilak kalviyil taḷḷukiṉṟaṉarē! 
kiṟittuvak kallūri nūlakattil tamiḻ nūlkaḷukku naṭuvil ōr āṅkilap pērāciriyar iruntār. cūriya nārāyaṇar avarai neruṅki, ‘nīṅkaḷtāṉ pūraṇaliṅkam piḷḷaiyā?’ eṉṟu kēṭṭār. ‘ām’ eṉṟu kūṟiviṭṭu avar paṭippil   āḻntuviṭṭār. aṭikkaṭi avaraic cantittu naṭpukoṇ ṭār cūriyanārāyaṇar. iruvarum kaṭaṟkarai maṇalil ulāviya kālattil tamiḻ varalāṟu paṟṟip pēciṉar. akkālattil iḷaṅkalai pāṭattiṭṭattil ‘tamiḻ moḻi varalāṟu’ eṉṟa pāṭam iruntum pōtiya nūlkaḷ illai. ‘tamiḻmoḻiyiṉ varalāṟu’ eṉat tamiḻil cūriyanārāyaṇar eḻutiṉār; pūraṇaliṅkampiḷḷai āṅkilattil eḻutiṉār. ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil tamiḻukku māṟṟākac cemmoḻiyākiya vaṭamoḻiyaittāṉ paṭikka vēṇṭum eṉṟu 1902-il tiṭṭam koṇṭu vantapōtu atai etirtta mu.ci.pūraṇa liṅkam piḷḷaiyuṭaṉ cūriyanārāyaṇarum kural koṭuttār. tamiḻai nīkkic camaṟkirutattaik kaṟpittāl “pirāmaṇa rāyiṉōrkku vicēṣamāṉa aṉukūlamum ēṉaiyōrkku vicēṣa piratikūlamum viḷaiyumeṉka” eṉṟu cūriyanārāyaṇar eḻutiṉār. ataṉāl attiṭṭam kaiviṭappaṭṭatu.
kaṭiṉanaṭai
mu.ci.pūraṇaliṅkam piḷḷai naṭattiya ‘ñāṉapōtiṉi’ i taḻi l i ṇai āci ri ya rāka p paṇayā ṟṟiṉār cū ri ya nārāyaṇar. āṅkilattil maṭṭum veḷivanta kiṟittuvak kallūri itaḻil tamiḻil eḻuti mutaṉmutal veḷivarac ceytār. ‘centamiḻ’ itaḻilum toṭarntu eḻuti vantār. kaṭṭuraikaḷ, ceyyuḷ, nāṭakam, putiṉam, moḻi peyarppu, tiṟaṉāyvu, pāṭanūl eṉap palatuṟaikaḷil eḻutiṉār. canti pirittuk koccai nīkki ilakkiya naṭaiyil eḻutavum pēcavum ceytār.ivaratu u ya ri ya naṭai nōkki atē pōl  nūloṉṟu eḻutumāṟu ci.vai.tāmōtaraṉār kūṟiyatāl ‘mativāṇaṉ’ eṉṉum putiṉam eḻutiṉār. ivaratu naṭaiyiṉ uyarvum ceṟivum nōkki maturai māvaṭṭap paḷḷit tamiḻ āciriyar jāṉpālakiruṭṭiṇa nāyuṭu ‘pakalavā, nī eḻutiya tellām iruḷāyirukkiṟatē!’ eṉṟu pārāṭṭiṉārām. putiṉa āciriyarākiya irācam ayyar, “vacaṉameḻutuvōr pirammaciṟī cūriyanārāyaṇacāttiriyāriṉ vaḻicceṉṟu vacaṉameḻutāmal iruntāl payaṉaṭaiyalām’ eṉṟu kuṟai kūṟiṉār.
 
taṉittamiḻ
paritimāṟkalaiñar eṉṟu tam peyarai māṟṟik koṇṭatāl cūriyanārāyaṇartāṉ taṉittamiḻ muṉṉōṭi eṉṟu kūṟuvar. cūriyanārāyaṇa cāttiri eṉṟa tampeyarait tamiḻākkip puṉai peyarākap payaṉpaṭuttiyuḷḷār. pati ṉāṉkaṭic ceyyuḷ (cāṉeṭ) vakaiyil cila putiya karuttu kaḷai veḷiyiṭa ‘paritimāṟkalaiñaṉ, karūr’ eṉṟa puṉai peyaril 41 mātaṅkaḷ ñāṉapōtiṉi itaḻil eḻutiyuḷḷār. karūr eṉpatu ceṉṉaiyil avar vāḻnta liṅkic ceṭṭit terup pakutiyaik karuppar nakar (piḷākkar ṭavuṉ) eṉṟu āṅkilēyar kūṟiyataṉ moḻipeyarppu. vaṭacol kalappu atikam illāmal ilakkiya naṭaiyil eḻutupavarum pēcupavarum cūriyanārāyaṇar āvār. āṅkilēya aracaiyum āṅkilattaiyum ātarittavar. āṅkilac coṟkaḷait tamiḻil ticaic coṟkaḷāka ēṟkalām eṉpār. āyiṉum vaṭamoḻiyiṉ ilakkaṇak kuṟaipāṭṭaiyum tamiḻiṉ mēṉmaiyaiyum kūṟi vaṭamoḻiyiṉ vallāṇ maiyai etirttuc cemmoḻi tamiḻē eṉṟavar. 



 



cūriya nārāyaṇa cāttiriyār



 
cūriya nārāyaṇa cāttiriyār
(paritimāṟ kalaiñar)
iyaṟpeyar 	:	cūriyanārāyaṇaṉ
ciṟappuppeyar 	:	cūriyanārāyaṇa cāttiri, cūriyanārāyaṇa civā, tirāviṭa cāttiri, paritimāṟ kalaiñaṉ (puṉaipeyar)
peṟṟōr 	:	ilaṭcumi ammāḷ,
kōvintarācu cāttiri
piṟantanāḷ 	:	06-07-1870
maṟaivu nāḷ 	:	02-11-1903
kalvi 		tantaiyiṭam vaṭamoḻi; pacumalai uyar nilaippaḷḷi, maturai māvaṭṭa uyar nilaippaḷḷi; i.capāpati mutaliyā riṭam tamiḻ ilakkiyak kalvi (1885 mutal); maturaik kallūri muṉṉilai (eḵp.ē) 1890; ceṉṉai kiṟittuvak
kallūri	:	iḷaṅkalai (pi.ē.) 1893.
maṉaivi 	:	cupalaṭcumi
paṇi 	:	ceṉṉaik kiṟittuvak kallūri	: utavit tamiḻāciri yar (1893-1895) talaimait tamiḻāciriyar (1895-1903) itaḻ iṇai āciriyar 	:	 ñāṉapōtiṉi (māta itaḻ) (1990 ēpral - 1903) paṭaippukaḷ
nāṭakaṅkaḷ 	:	rūpāvati allatu kāṇāmaṟ pōṉa makaḷ (1895), kalāvati (1898) ceyyuḷ nāṭakam 	:	 māṉavijayam (1902)
nāṭaka ilakkaṇam 	:	nāṭakaviyal (1897)
putiṉam (nāval) 	:	mativāṇaṉ (1902)
ceyyuḷ 	:	 maṇiya civaṉār kali veṇpā, avayava aṟikkai (1894), ciṟī maṇiya civaṉār carittiram (1896), cittirakavi viḷakkam (1899), pāvalar viruntu (1901) 
kaṭṭuraikaḷ 	:	tamiḻ viyācaṅkaḷ, tamiḻ moḻiyiṉ varalāṟu (1903), tamiḻppulavar carittiram (1933), (ñāṉapōtiṉi itaḻil veḷi vanta kaṭṭuraikaḷ).

27. māṇikkattamiḻ
uṭaṟkūṟu nūl paṭittavar, poṟiyāḷar, poṟiyiyaṟ kallūriyil pērāciriyar. mēṭṭūr aṇaikku varaipaṭam varaintavar; ataṟku aṭikkal nāṭṭiyavar. ōviyar; niḻaṟpaṭat toḻil nuṭpakkalaiñar. kaviñar. kalaiccol ākkunar; ulaka aṟiviyalukkē utaviyavar. ulakamellām ulā van tālum āṅkilattil pulamai peṟṟiruntālum tāyt tamiḻiṉ perumaiyai avar maṟakkavillai. avaruṭaiya aṟiviyal paṭippu tamiḻp perumaiyai mēlum avarkkup pulap paṭuttiyatu. atai avar ulakukkē kūṟat toṭaṅkiṉār. camaṟkirutamē cemmoḻi tamiḻ ciṟappillāta moḻi eṉṟu āriyac cārpiṉar kūkkuraliṭṭa poḻutu tamiḻē cemmoḻi, tol moḻi; camaṟkirutam kuṟaipāṭuḷḷa eḻuttu muṟaiyai yum olippu muṟaiyaiyum koṇṭa moḻi, tamiḻiṉ eḻuttu muṟaiyaiyum olippu muṟaiyaiyum ēṟṟut taṉṉai uyarttik koṇṭa moḻi; tamiḻiṉ eḻuttu muṟaiyum olippu muṟaiyum ulaka moḻikaḷukkē muṉṉōṭiyum talaimaiyum ciṟappum nuṇukkamum vāyntavai eṉṟu niṟuviṉār. avartāṉ pā.vē.māṇikkanāyakkar āvār
. aṟiviyal tamiḻ
ceṉṉai mānilap poṟiyiyaṟ kallūriyil paṭittup patiṉmūṉṟu paricukaḷum oru taṅkappatakkamum peṟṟu veṟṟi peṟṟa māṇikkar āṅkilēya āṭciyil aracup poṟiyā ḷarākap paṇiyāṟṟi mēṭṭūr aṇaikku varaipaṭam varaintu tantatuṭaṉ aṭikkal nāṭṭiṉār. intiya aracu cārpil niḻaṟ paṭak kalaiñarākat tilli ceṉṟu aintām jārj maṉṉariṉ muṭi cūṭṭuviḻāvil 12-12-1912-il paṭam eṭuttār. naṅkavaram paṇṇaiyār irācam aiyar vāṅkik koṭutta ‘kōṭak’ niḻaṟpaṭak karuviyuṭaṉ tiruccirāppaḷḷiyiliruntu tillikku unturuḷiyil (mōṭṭar caikkiḷil) nāmakkal kaviñaruṭaṉ ceṉṟār. mēṟpaṭippup payila iṅkilāntu ceṉṟa pōtu mika atika nēram celaviṭṭu mika nīṇṭa kaṇakkup pōṭum nilai aṟintu, curukkak kaṇakkīṭṭu muṟai (kālkulō kirāḵp) kaṇṭupiṭittu ulaka aṟiviyalukkē utaviṉār.
nītikkaṭci (jasṭis) itaḻil 23-04-1926-il tamiḻk kalaic collākkam paṟṟi virivāṉa kaṭṭurai eḻutiṉār. toṭarvaṇṭi, tolaipēci mutaliya collākkaṅkaḷ māṇikkar uruvākkiyavai. kalaic collākkattiṟkup peyarc coṟkaḷaiviṭa viṉaic coṟkaḷē payaṉpaṭum eṉpatum, kalaiccollākkam ceyyumpōtu piṟa moḻic coṟkaḷaik kalakkakkūṭātu eṉpatum māṇikkar koḷkaikaḷ.
avar uruvākkiya aṟiviyal tamiḻk kalaic collāk ka ṅ kaḷ nāṉku pu t ta ka ṅ kaḷā ka k kaṭṭu ceyyappeṟṟu maṟaimalai aṭikaḷ nūlakattil uḷḷaṉa. avar kalaic collākkam ceytu eḻupatu āṇṭukaḷukkup piṉṉāl 1997-98il poṟiyiyal paṭṭappaṭippu tamiḻil koṇṭuvara muyaṉṟapōtu, tilli aṉaittintiyat toḻil nuṭpakkuḻu (ēaiciṭii)vil irunta tamiḻar cilarē, tamiḻil aṟiviyal kalaic coṟkaḷ illai, palakōṭi otukkit tantāl iṉ ṉum pala āṇṭukaḷ kaḻittuc ceyyalām eṉṟu kūṟit taṭuttuviṭṭaṉar.
tamiḻ aṟiviyal
māṇikkar ulaka moḻikaḷiṭaiyē tamiḻiṉ eḻuttu muṟaiyu m , olimuṟaiyu m urnta cep pamum nuṭpamum koṇṭa aṟiviyal taṉmai cārntavai eṉṟu ceṉṉaiyil vesli kallūriyil 23-02-1917-il niṟuviṉār. tamiḻariṉ camayak kōṭpāṭṭu aṭippaṭaiyil tamiḻ eḻuttukaḷiṉ mēṉmaiyai uṇarttiṉār. okaram eṉpatu akaram āyiṟṟu eṉṟār. eṭuttal, paṭuttal, nalital ākiyavai paṭaippu, kāttal, aḻittal eṉṟa muttoḻilōṭu ottaṉa eṉṟār. ivaṟṟil cilar karuttu vēṟupaṭalām. ulaka moḻikaḷ aṉaittaiyum olikkavum eḻutavum taṭṭaccu accu ceyyavum tamiḻ eḻuttukaḷ mikavum poruttamāṉavai eṉṟār. tamiḻ eḻuttu muṟaiyiṉ ulakap potumai paṟṟi māṇikkaṉār ulakam muḻutum parappiṭac ceṉṉaip palkalaikkaḻakamum tamiḻaka aracum āvaṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻc caṅkam uḷḷiṭṭa tamiḻ amaippukaḷum kā. cu . piḷḷai, tirumaṇam celvakēcavarāyar mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷum, tīrmāṉaṅkaḷum maṭalkaḷum aṉup piṉar. tamiḻaka aracu māṇikkarai aḻaittu 17-12-1922-il   caṭṭamaṉṟa mēlavai uṟuppiṉarkaḷukkut tamiḻ eḻuttukaḷiṉ nuṇukkam paṟṟic coṟperukkāṟṟac ceytatu. 
cemmoḻit tamiḻ 
cemmoḻit tamiḻiṉ ciṟappukaḷ paṟṟic centamiḻc celvi itaḻil 48 kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār māṇikkar. tiruccirāppaḷḷiyil 1919-il naṭanta tamiḻakap pulavar mānāṭṭil māṇikkar talaimaic coṟpoḻivu ceytār. appōtu,
“tamiḻ tolperun taṉimoḻi. ivvulakilēyē taṉṉikaraṟṟut taṉittiyaṅkum paṇṭaiya moḻi. ‘hā, hī eṉṟu mūccaip paṟikkāmal mūccuc ceṭṭuṭaṉ iyaṅkuvatu tamiḻ moḻi oṉṟē. valiya eḻuttolikaḷāl mūccu vīṇā kiṟatu. piṟa coṟkalappāl tamiḻiṉ tūymai keṭukiṟatu. tamiḻ piṟa moḻikaḷukku iṭam koṭuttāl atu taṉ iyalpai iḻantu malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku pōṉṟa putiya moḻiyākiviṭum”
eṉṟu muḻaṅkiṉār. camaṟkirutamē cemmoḻi, tamiḻmoḻi vaḷara vēṇṭu māṉāl piṟamoḻic coṟkaḷai mika atika aḷavukkuk kalakkalām eṉṟu kūṟiyavarkaḷ vāyaṭaittaṉar. uyartaṉic cemmoḻiyām tamiḻil, piṟamoḻic coṟkaḷaik kalakkat tēvaiyillai.
 taṉittamiḻ
vāḻviyal naṭaimuṟaikaḷilum māṇikkar nalla (taṉit) tamiḻaip payaṉpaṭuttiṉār. iracakullāvaip pāluruṇṭai, ilaṭṭai iṉippu uruṇṭai, pāyacattai iṉippukkañci eṉṟu kūṟuvār eṉṟu cuttāṉanta pāratiyār eḻutiyuḷḷār. ‘aññāṉattiṉ vaḻakkīṭu’ eṉṟa nūl karantait tamiḻc caṅkattil accākik koṇṭiruntatu. māṇikkar avvap pōtu eḻutip pākalpaṭṭiyiliruntu karantaikku aṉuppi vantār. appōtu ōr muṟai aṉuppuvatil ēṟpaṭṭa iṭai yūṟu paṟṟi nalla tamiḻil eḻutiyuḷḷār māṇikkar nūl muṉṉuraiyil 	:	
“añcal vaṇṭik kutiraikku ūṟu nērntu vara vēṇṭiya nērattil varavillai. vāṭakaikku naṭakkum tāṉiyaṅki vaṇṭi (Motor Bus)yil āḷvacaṅkoṭut taṉuppavum iyalātu. tamiyaṅkiyiṉ (Engine) poṟi keṭṭu varātu niṉṟuviṭṭatu. ēṭukaḷ eḻuti muṭintum aṉuppa iyalātataṟku yāṉ varuntiyatu uṇarnta potu vēlaik kaṇkāṇi (Public works Department Overseer) oruvar taṉ īruruḷi (Bicycle) vaṇṭi mītu cēlam ceṉṟu oru kāvalāḷ (Peon) kaiyiṟkoṭuttu iruppu vaṇṭiyil (Railway Train) karantaikku aṉuppuvatāka oppi ēṭukaḷai vāṅkic ceṉṟār.”
- eṉṟu nalla kalaic collākkaṅkaḷaip payaṉpaṭuttit taṉittamiḻil māṇikkar eḻutiyuḷḷār.
tiruccirāppaḷḷi āṇṭār teruvil māmaṉār vīṭṭil iruntār māṇikkar. tamiḻaṟiñarkaḷ cilar māṇikkaraik kaṇṭu pēca virumpiṉar. kāṇa nēram otukkit tarumāṟu na.mu.vē.nāṭṭār mūlam kavitait tūtu aṉuppiṉar. uṭaṉē viṭaiyāka, “uṟṟiṭu kaṭikai ucāvalēṉ? āṟupattumē avaratēyaṉṟō!” (āṟupattu=aṟupatu-nāḻikaiyum tamiḻ aṉparkaḷukku uriyatu) eṉṟu kavitai aṉuppiṉār. oru nāḷiṉ 24 maṇi nēramum tamiḻukkē uriyatu eṉpatu avaratu uḷḷam. camaṟkirutam eṉṟāl ceyyappaṭṭa moḻi eṉṟu poruḷ. ammoḻiyē mantira olicciṟappu mikkatu eṉṟu kūṟum caṅkarāccāriyār muṉṉilaiyil tamiḻ olicciṟappu paṟṟi māṇikkar pēciṉar. ataip pārāṭṭit tamiḻ māṇikkarukkuc camaṟkiruta caṅkarāccāriyār eḻutiya kalappu naṭai	:	
“lōkattil vaḻaṅkappaṭum pala pāṣaikaḷil evvita uccarippum tōṉṟumpaṭi eḻuta entap pāṣai yiṉ lipi aṉukūlamāṉateṉṉum vimarcaṉattil nīr takka parisramam eṭuttuk koṇṭu tamiḻ moḻiyē ataṟku aṉukūlamāṉa teṉṟu tīrmāṉittu ataṉ upayōka muṟai kūṭiṉam mutalāṉa vivaraṅkaḷai ivviṭam nēril teri vittatiṉ mēl atyantam cantōṣam aṭaikiṉṟōm.”
kāpput tamiḻ
mu. irākavaiyaṅkār eḻutiya ‘tolkāppiyap poruḷ ārāycci’ ilaṅkai naṭattiya pōṭṭiyil mutaṟparicu peṟṟatu. tolkāppiyam kūṟum tamiḻar akat tiṇaiyai tirumaṇa vāḻvu muṟaiyai mu. irākavar vaṭavar muṟai   yōṭu oppiṭṭiruntār. mēlum camayam, vētam, purāṇam, camaṟkiruta mēlāṇmai ākiya vaṟṟiṉ mēl koṇṭa paṟṟāl pārppaṉat tamiḻaṟiñarkaḷ ceytu vanta tavaṟṟai avarum ceytiruntār.
mu.irākavariṉ nūlil aiyaṅkaḷ terivittu 31 maṭalkaḷ eḻutiṉār māṇikkar. mu.irākavar viṭaikaḷum māṇikkariṉ etirviṉākkaḷum “tamiḻalakait toṭar; mutaṟ cuvaṭi” eṉa nūlākavantatu. ‘kāppiyakkuṭi eṉpatu kaviyākiya cukkiraṉatu vamicam’ eṉṟum, kaṟpu muṟai eṉpatu cūriya varuṇattār mū va r k ku m i ru ṭi ka ḷāl ē ṟ pa ṭu t ta p pa ṭ ṭa tu e ṉṟu m mu.irākavar eḻutiya karuttukaḷ tavaṟu eṉa etirttār māṇikkar. kampar irāmaṉaik kuṟai ceytār eṉṟum vālmīkiyiṉ irāmāyaṇamē uyarntatu eṉṟum vaṭamoḻi vallāṇmai pēcum oruvar ‘peṇkalvi’ itaḻil eḻutiṉār. nītik kaṭciyaic cērntavarāka iruntālum kampar perumaiyai nilai nāṭṭi, annūluk ku maṟuppāka p pa l lava pu ra t ti l (pallāvarattil) maṟaimalai aṭikaḷ talaimaiyil ‘kampaṉ puḷukum vālmīki vāymaiyum’ eṉṟu coṟ perukkāṟṟiṉār. atu nūlākiyatu.
ōyāppaṇi
āṟaṭi uyaram, civanta niṟam, muṟukkiya mīcai, kūrmaiyāṉa talaippākai, kaḻuttu varai mūṭiya kuppāyam (kōṭṭu), kuḻāyāṭai (pēṇṭ) eṉat tōṟṟam koṇṭa māṇikkar teṉṉāṭṭu mēṭaikaḷil tamiḻiṉ perumaiyaip paṟṟit tamiḻ, teluṅku, āṅkilam eṉa mummoḻikaḷilum coṟ perukkāṟṟi vantār. ōyvu peṟṟapiṉ munnīrppaḷḷattil irunta kālaṅkaḷil tamiḻ aṟiñarkaḷai aḻaittu viruntaḷit tār; kuḻantaikaḷai aḻaittut tirukkuṟaḷ collac collik kaṉiyum kācum paricaḷittu vantār. tantaiyār jamīṉ vēṅkaṭacāmi nāyakkar iṟantapiṉ civapuram vaḷanāṭu (jamīṉ) māṇikkariṉ poṟuppil iruntatu. kurutiyaḻuttam ēṟpaṭṭa pōtu nīlamalai (nīlakiri) kuṉṟūr (kuṉṉūr) malaippakutiyil ōyvu koṇṭār. mayilārppūril (mayilāppūril) ivar kallaṟai mēl kavitai 	:	
 
 “maṇṇil maṟaintālum māṇikkam taṉṉoḷi kuṉṟātu
kāṟṟil kalantālum kaviṉmalar taṉmaṇam māṟātu.”


 

pā.vē. māṇikka nāyakkar


pā.vē. māṇikka nāyakkar
iyaṟpeyar 	:	 māṇikkam
ciṟappuppeyar 	:	 pākalpaṭṭi vē.māṇikka nāyakkar
peṟṟōr 	:	 muttammaiyār, jamīṉ vēṅkaṭacāmi nāyakkar
piṟantanāḷ 	:	 25-02-1871
maṟaivu nāḷ 	:	 25-12-1931
piṟanta ūr 	:	 cēlam arukil uḷḷa pākalpaṭṭi
kalvi 	:	 vīṭṭuḷ paṭippu 12 akavai varai. cēlam paḷḷi, cēlam kallūri: muṉṉilai (eḵp.ē); ceṉṉai mānilap poṟiyiyaṟ kallūri:iḷam poṟiyiyal (pi.i.) 1912; iṅkilāntu
paṭṭayappaṭippu	:	 ceṟivūṭṭappaṭṭa kaṟkārai (Reinforced Concrete) 
paṇi 	:	 aracup poṟiyāḷar (1896-1915) ceṉṉai poṟiyiyaṟ
kallūri 	:	pērāciriyar (1915-1919), aracuk kaṇkāṇippup poṟiyāḷar (1919-1928) paṭaippukaḷ 	: tamiḻ eḻuttukaḷiṉ nuṇmai viḷakkam (1917), centamiḻ oliyilakkaṇam (1922), meyññāṉattiṉ koluvi rukkaiyil aññāṉattiṉ vaḻakkīṭu (25-05-1919, karantait tamiḻc caṅkattil paṭikkap peṟṟatu. veḷiyīṭu - 1924), kampaṉ puḷukum vālmīki vāymaiyum,The Tamil Alphabet and its  Mystic  Aspect (1917), ceṉṉaiyil namatu mirukakkāṭci cālai (1922)


28. kāntikku āṭṭup pālum tiruṭaṉukkut
tamiḻp peṭṭiyum!
puḷiyamaramum, vēppamaramum, tēkku, palā, mā maraṅkaḷum aṭarnta kāṭṭuvaḻip pātai. kīḻap paḻuvūriliruntu ēlāk kuṟicci, tirumāṉūr nōkki naṭantu koṇṭē iruntāṉ anta iḷaiñaṉ. varum vaḻiyil karumpu ālai pōṭṭirun tavarkaḷ vellattukkup pāku kāyccik koṇṭiruntārkaḷ. kuvaḷai kuvaḷaiyākak karuppañcāṟu tantārkaḷ. 
tantai civacitamparam piḷḷai irattiṉa vaṇikar. tantai iṟantatāl aṇṇaṉ vēlāyutamtāṉ uṭaiyār pāḷai yam vaḷanāṭṭi (jamīṉi)lum ariyilūr vaḷanāṭṭi(jamīṉi)lum vēlai pārttup paṭikka vaittār. kumpakōṇam mānila (mākāṇa)k kallūriyil muṉṉilai vakuppuvaraitāṉ paṭikka muṭintatu. tiruccirāp paḷḷi māvaṭṭa āṭciyar aluvala kattil eḻuttar vēlai avaṉukkuk kiṭaittatu. 
conta ūr kīḻappaḻuvūrukku vantirunta pōtu ēṟpaṭṭa kalavarattāl vīṭumaṉai tōppu turavu ellāvaṟṟaiyum viṭṭuviṭṭu ūrai viṭṭē avaṉ ōṭiṉāṉ. koḷḷiṭattil paricalil ēṟi akkaraiyil irunta viḷāṅkuṭikku vantāṉ. varum vaḻi ellām palar tayir koṭuttārkaḷ. viṭuvīṭākak koṇṭupōyt tayirum, mōrum, veṇṇeyum neyyum viṟpavarkaḷ, vaḻippōkkarkaḷukku maṭṭum ilavayamāyt tarum aṟaccintaṉai eppaṭi vantatu? appar tamiḻ pāṭiya tiruvaiyāṟṟuk kōyilil camaṟkirutam collik koṇ ṭi ru n tār ka ḷ .  ta ñcāvū ri l  kī ḻa  vī ti yi l  o ru vī ṭṭut tiṇṇaiyil uṭkārntāṉ cīṉivācaṉ. “uḷḷē vāppā! cāppiṭukiṟāyā?” aḻaittār vīṭṭup periyavar. avaṉ kataiyai k kēṭṭatum taṉ vīṭṭil vēlaik ku c cērac coṉṉār. eṉṉa vēlai? ‘paṅkā’ (viciṟi) iḻukkiṟa vēlai. koñca nāḷāyiṟṟu. ‘vakkīl aiyā! nīṅkaḷ kaccērikkup (kōrṭṭukkup) pōṉapiṉ nāṉ vēlaiyillāmaltāṉē irukkiṟēṉ. inta maranilaip peṭṭi (alamāri)kaḷil ivvaḷavu puttakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. nāṉ paṭikkaṭṭumā?”  
“periya eḻuttu kāttavarāyaṉ katai eṉṟu niṉaittā yā? ellā m āṅ kilam. atuvu m poṭi   eḻuttu” 
“nīṅkaḷ paṭikkac coṉṉāl paṭikkiṟēṉ.” 
“um, ellām caṭṭapputtakam. muṭintāl paṭi.” 
cila mātaṅkaḷ uruṇṭaṉa. pala puttakaṅkaḷaip paṭittu muṭittu viṭṭāṉ. iṉṉum cila maranilaip peṭṭi (alamāri) kaḷil uḷḷa puttakaṅkaḷaittāṉ paṭikka vēṇṭum. periyavar vaḻakku oṉṟiṉ caṭṭa nuṇukkam paṟṟit taṉ kīḻ vēlai pārkkum iḷam vaḻakkuraiñarkaḷiṭam kūṟik koṇṭiruntār. avarkaḷ pōṉapiṉ, periyavariṭam caṭṭap puttakaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭic cariyāṉa caṭṭavitikaḷaik kūṟiṉāṉ cīṉivācaṉ. 
“um, mikavum cariyākac coṉṉāy. aṟivāḷiyāka irukkiṟāyē! nī vaḻakkāṭap paṭikka virumpiṉāl mēlē paṭikka vaikkiṟēṉ” 
periyavar cīṉivācaṉaic caṭṭam paṭikka vaittār. caṭṭattil paṭṭam peṟṟa piṉ “nī eṉṉuṭaṉ iruntāl kūccattāl cariyākap pēcamāṭṭāy. nākappaṭṭiṉattil toḻil cey” eṉṟu aṉuppiṉār. 
cīṉivācaṉ nākappaṭṭiṉattiliruntu orumuṟai vaḻak kāṭat tañcāvūr vantāṉ. vaḻakku maṉṟattiltāṉ terintatu, etiriyiṉ vaḻakkaṟiñar avaṉaip paṭikka vaitta periyavar eṉṟu! vaḻakkil cīṉivācaṉ veṉṟāṉ. periyavar iṉi vaḻakkāṭuvatillai eṉṟu muṭiveṭuttār. cīṉivācaṉait tañcāvūrilēyē vaḻakkāṭac colliviṭṭār. 
tañcāvūril cīṉivācaṉ piḷḷai pukaḻ peṟṟa vaḻak kuraiñar āṉār. ēṟattāḻa aintē mukkālaṭi uyaram iruppār. nalla cenniṟam; tiṭamāṉa tōṟṟam; neṟṟi niṟaiya tirunīṟu; nīṇṭa kuppāyam (kōṭṭu); aiṅkaṭṭu (pañcācara) vēṭṭi; veṇmaiyāṉa talaippākai aṇintiruppār eṉṟu pērāciriyar mu.aruṇācalam kūṟuvār. vaḻakkuraiñar toḻilil nalla varuvāy. antak kālattilēyē aintāṟu ilaṭcam cottum mātac celavu 5000 rūpāyum! mikapperiya vaḻakkuraiñarkaḷum celvarkaḷum potumakkaḷum avarai matittaṉar. 
tañcāvūrt toṭarvaṇṭi nilaiyattiṟkup pakkattil   avaruṭaiya mikap periya māḷikai. vīṭṭil māmpaḻa aṟai mallikai aṟai eṉṟu taṉittaṉi aṟaikaḷil paḻaṅkaḷum pūkkaḷum koṭṭikkiṭakkum. iraṇṭu camaiyal āṭkaḷ. aintāṟu āstirēliyak kutiraikaḷ. kutiraikku veṅkāyam kalanta ariciccōṟṟuṇavu; toppi, kutiraittaṟi (ilāyam); vēlaiyāṭkaḷ; maicūr maṉṉariṭam vāṅkiya iraṇṭu kutirai pūṭṭiya ‘pīṭṭaṉ’ vaṇṭiyiṉ aḻakaip pārttu tañcai māvaṭṭa āṭciyar (āṅkilēyar) viyappārām. āḷunarukku maṭṭumē nāṉku kutirai pūṭṭakkūṭiya vaṇṭi eṉpatāl, opputal (aṉumati) peṟṟu nāṉku kutirai iḻukkum vaṇṭi (cāraṭṭu)yum vaittiruntār. 
avar vīṭṭukkut teṟkē putu āṟṟaṅkaraiyil mikap periya pūntōṭṭam iruntatu. pūkkāratteruvil taṉ nilattil murukaṉ kōyilaik kaṭṭiṉār. pakkattil pūccantai amaittup potumakkaḷukku vaḻaṅkiṉār. aṉṉipecaṇṭu ammaiyār tañcai varuvatāka irunta 18 nāḷil ‘pecaṇṭu illam’ (lāṭj) eṉṟu kaṭṭaṭam kaṭṭi, avaraik koṇṭē tiṟappu viḻā naṭattiṉār. avar vīṭṭil kāntiyaṭikaḷ, aṉṉipecaṇṭu, ji.ē.naṭēcaṉ, tiru.vi.ka., vi.ecu.cīṉivāca cāttiri mutaliyōr tañcai vantapōtu taṅkiyuḷḷaṉar. kāntiyaṭikaḷ kuṭippataṟku āṭṭup pāl vēṇṭum eṉpataṟ kākac cīṉivācaṉ piḷḷai iraṇṭu āṭukaḷ vāṅkiṉār. 
vaḷḷalār kaṇṭa potu neṟiyaip (camaraca caṉmārkkam) pōṉṟa ‘pirammañāṉacapai’ neṟiyil cāti, matam, pūcai, caṭaṅku mutaliyavaṟṟai nīkkiya vāḻkkai muṟaiyaip piṉpaṟṟiṉār. cīṉivācaṉ piḷḷai vīṭṭil aṉaittu matattiṉaraiyum cātiyiṉaraiyum cantitta kāntiyaṭikaḷ maṉṉārkuṭi ceṉṟār. maṉṉā rkuṭi maṭattiṉ talaivar ( jīya r ) kā ntiyaṭikaḷ pārppaṉar illai, vaṇikar (vaiciyar) eṉpatāl, māṭṭut toḻuvattil uṭkāravaittut, tolaiviliruntu pēci, tīṇṭāmai oḻippu, kuḻantait tirumaṇa oḻippu, kaim peṇmaṇam ākiyavaṟṟaik kāntiyaṭikaḷ ātarippataik kaṭumaiyāka etirttu iḻivākap pēcittiṭṭi aṉuppiṉār. kānti aṇṇalō vaṇaṅki viṭaipeṟṟār. 
tañcāvūr nakaravait talaivarāka mūṉṟu muṟai viḷaṅkiyavar cīṉivācaṉpiḷḷai. kūṭṭuṟavu vaṅki uruvākki attuṟaiyiṉ uyar atikāri car.piraṭarik nikkalcaṉaik koṇṭu tiṟantār. mēlum iru vaṅkikaḷ (tañcāvūr parmaṉaṇṭ paṇṭu, marccaṇṭcu pāṅku) toṭaṅkiṉār. piramma ñāṉa capai (tiyācapikal cocaiṭṭi) tañcaiyiṉ kiḷaiyai 1883-il amaittār. itaḻāḷar caṅkam toṭaṅkac ceytār. tañcai māvaṭṭa nūlakak kuḻu, kalvik kuḻu ākiyavaṟṟil uṟuppiṉarāka iruntu toṇṭu purintār. tañcai caracuvati makāl nūlakam 1918-il ceṉṉaikku māṟṟappaṭa iruntatait taṭuttut tañcaiyilēyē irukkac ceytār. 
tañcāvūr vaṭṭārattiṉ mikapperiya nilakkiḻārkaḷum celvarkaḷum vaḻakkāṭac cīṉivācaṉ piḷḷaiyait tēṭi vantaṉar. tañcai marāṭṭiya araca kuṭumpattaic cērnta iramāttam pāy vaḻakkai veṟṟi peṟac ceytār. āṉāl antap peṇ maṇiyiṉ kaṭaikkaṇ pārvaiyil tōṟṟār. periyavar tammaip paṭikka vaittu vaḻakkuraiñarāka uruvākkiyatu pōlac campantaṉ eṉṟa camaiyalāḷ paṭippil ārvam uṭaiyavarāka iruppataik kaṇṭu avarait tamiḻilakkiyap paṭṭam (vittuvāṉ) peṟac ceytu tamiḻāciriyar ākkiṉār. tammiṭam tōṟṟatāl antap periyavar vaḻakkut toḻilait tuṟantatupōl, tām putukkōṭṭai iḷam vaḻakkuraiñariṭam tōṟṟatum, aṉṟē toḻilai viṭṭār. 
caṭṭapputtakaṅkaḷai maṭṭumallāmal tamiḻilakkiyaṅ kaḷaiyum, kalveṭṭu, ceppēṭu, ōlaiccuvaṭi mutaliyaṉavum paṭittavar cīṉivācaṉ piḷḷai. naṉṉūlum parimēlaḻakar uraiyuṭaṉ tirukkuṟaḷum avarukku maṉappāṭam. nāvalar cōmacuntara pāratiyār, tiru.vi.ka., u.vē.cā., caravaṇapavāṉantam piḷḷai, mu.irākava ayyaṅkār mutaliyōr avaratu tamiḻulaka naṇparkaḷ. kumpakōṇam kallūriyil tamakkut tamiḻiṉ cuvaiyai aṟiyac ceyta tamiḻp pērāciriyar tiyākarācac ceṭṭiyārait teyvamāka matittār. avar peyaraik kūṭac colla māṭṭār. ‘aiyā’ eṉṟutāṉ kūṟuvār. tām eḻutiya ‘tamiḻ varalāṟu’ eṉṟa nūlait tam āciriyarukkuk kāṇikkai ākkiṉār. 
tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil pulamaikoṇṭa   cīṉivācaṉ piḷḷai, ‘tamiḻ varalāṟu’ eḻuta nūṟkuṟippukaḷait tiraṭṭip peṭṭikaḷil pōṭṭu vaittiruntār. celvac ceḻippu mikka avar vīṭṭil tiruṭa vanta tiruṭaṉ kaṉam niṟainta iraṇṭu peṭṭikaḷait tūkkic ceṉṟu viṭṭāṉ. iraṇṭu peṭṭi niṟaiya taṅka nakaikaḷ tiruṭṭup pōyiruntālum iḻappillai; avvaḷavu celvam avariṭam iruntatu. tokutta tamiḻkkuṟippukaḷ eṉṟa celvam tiruṭṭup pōṉa tāl tamiḻilakkiya varalāṟṟiṉ mīti iraṇṭu pakutikaḷai avar veḷiyiṭavillai. cūriya nārāyaṇa cāttiriyār (paritimāṟ kalaiñar) tamiḻmoḻi varalāṟṟaiyum (1903), mu.ci.pūraṇaliṅkar āṅkilat til tamiḻ ilakkiya varalāṟṟaiyum (1904), eḻutiyiruntārkaḷ. 1922-il tañcai cīṉivācaṉ piḷḷai ‘tamiḻ varalāṟu’ eṉṟa nūlai iraṇṭu pākaṅkaḷāka veḷiyiṭṭār. ‘tamiḻ varalāṟu - muṟpākam’ tamiḻmoḻi paṟṟiyum, ‘tamiḻ varalāṟu - piṟpākam muṟpakuti’ caṅka kālam mutal camaya eḻuccikkālam varai uḷḷa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟaiyum tarukiṉṟaṉa. vaḻakkuraiñar eṉpatāl vātiṭum muṟaiyilāṉa naṭaiyilum kalveṭṭu, ceppēṭu mutaliya ātāraṅkaḷuṭaṉum eḻutiyuḷḷār. tamiḻi lakkiya varalāṟṟu nūlkaḷil mutaṉmaiyāṉa nūlākavum tamiḻil veḷivanta mutal nūlākavum ‘tamiḻ varalāṟu’ viḷaṅku kiṉṟatu.  


 

tañcai cīṉivācapiḷḷai


 
tañcai cīṉivācapiḷḷai
iyaṟpeyar 	:	 cīṉivācaṉ
ciṟappuppeyarkaḷ 	:	tañcai kē.es.cīṉivācapiḷḷai, irāv cākipu, irāv pakatūr tantai : civacitamparam piḷḷai
piṟappu 	:	1846
maṟaivu 	:	1928
ūr 	:	ariyilūr arukil kīḻap paḻuvūr
kalvi 	:	kīḻappaḻuvūr : paḷḷikkalvi;
kumpakōṇam	:	 (mānilak) mākāṇak
kallūri	:	 muṉṉilai (eḵp. ē),
caṭṭakkalvi (piḷīṭar)
paṇi 	:	tiruccirāppaḷḷi	:māvaṭṭa āṭciyar aluvalaka eḻuttar, nākaippaṭṭiṉam	: vaḻakkuraiñar, tañcāvūr: vaḻakkuraiñar, tañcai nakaravait talaivar.
paṭaippukaḷ 	:	 tamiḻ varalāṟu - muṟpākam
tamiḻ varalāṟu - piṟpākam:	muṟpakuti


29. kiṟittuvak kampar!
tirunelvēlikku arukil karai iruppu eṉṟa aḻakāṉa ciṟṟūr. terukkaḷiṉ irupakkamum ōṭṭu vīṭukaḷ varicaiyākac cīrāka nērāka iruntaṉa. ellā vīṭukaḷiṉ ōṭṭu mukamum muṉ iṟaṅkum iṟavāṇamum nūl piṭittāṟpōla orē uyaratti lum nērākavum iruntaṉa. ellā vīṭṭut tiṇṇaikaḷum orē uyaram. tiṇṇaic cuvarkaḷil veḷḷaiyum kāviyum paṭṭai paṭṭaiyāy; vāyilil kōlam. kuḻantaiyait tūḷiyil āṭṭit tūṅkappaṇṇik koṇṭiruntāḷ tāy. vīṭṭiṉ uḷḷē tūḷiyai āṭṭik koṇṭē tālāṭṭāka avaḷ pāṭiya “māṇikkaṅkaṭṭi...” eṉṟa āḻvār pāṭal teruvil naṭantu celvōr kātil tamiḻt tēṉāyp pāyntatu.
tiṇṇaiyil aracu atikārikaḷ cilarum oru nilak kiḻārum uṭkārntiruntaṉar. toḻuvattil irunta pacuk kaḷukku akattikkīraiyaik koṭuttu viṭṭuc caṅkara nārāyaṇap piḷḷai pūcai aṟaikkuḷ nuḻaintār. makaṉ kiruṭṭiṇaṉ irāmāyaṇa ōlaic cuvaṭiyiliruntu pāṭal kaḷaip paṭittāṉ; tantai viḷakkam kūṟiṉār. oru maṇi nērattiṟkum mēlākak kampar, āḻvār pāṭalkaḷum viḷakkamu mākat tamiḻiltāṉ vaḻipāṭu. taṉakkum maṟṟavarkaḷukkum puriyāta camaṟkirutattil kattuvatē pūcai eṉpatu iṉṟu ci la riṉ iḻipāṭu . pūcaiyiṉ pōtu paṭittup paṭittuk kiruṭṭiṇaṉukkuk kamparāmāyaṇam muḻutum maṉappāṭam. pilavaṇa cōciyariṭam camaṟkirutamum paṭittu vantāṉ. 
tamiḻkkalvi 
nāṭṭārpaṭṭi paḷḷiyil kiruṭṭiṇaṉ paṭittāṉ. antak kālattil paḷḷik kūṭaṅkaḷil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum tamiḻ eṇkaḷumtāṉ kaṟpittārkaḷ. āṅkilam kiṭaiyātu. ceṉṉai, tirucci, nellai, maturai pōṉṟa periya nakaraṅ kaḷil āṅki lēyarkaḷ iruntatāl āṅkilamum, arapiya eṇkaḷum (1,2,3...) kaṟṟut tantārkaḷ. patiṉāṉku akavaiyāṉa kiruṭṭiṇaṉukku oṉpatu akavaiyāṉa muttammāḷai maṇam ceytu vaittaṉar. patiṉāṟu akavaiyil tantai maṟaintatāl kuṭu mpa p pe hṟup pu kiruṭṭiṇaṉ talaiyil viḻuntatu. pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. pakkattu vīṭṭil irunta veṅku mutaliyār niṟaiya tamiḻ ilakkiya nūlkaḷ vaittiruntār. kiruṭṭiṇaṉum tampi   muttaiyāvum avariṭam kēṭṭu vāṅkip paṭikkat toṭaṅ kiṉar. mēlum tiruppāṟkaṭal nātak kavirāyar eṉṟa perum pulavariṭam muṟaippaṭit tamiḻ kaṟkalāyiṉar. ikkavirāyar vīṭṭiliruntutāṉ pattuppāṭṭuc cuvaṭikaḷ tamiḻttāttā u.vē.cāminātarukkuk kiṭaittaṉa. eṉavē cāminātar in nūlai accēṟṟiṭum muṉṉarē caṅka ilakkiyaṅkaḷ paṭikkum vāyppu kiruṭṭiṇaṉukkum tampi muttai yāvukkum kiṭaittirukkiṟatu. 
māṇavariṭam kaṟṟatu 
caiva, vaiṇava ilakkiyaṅkaḷilum kuṟippākak kampa rāmāyaṇattilum tērnta kiruṭṭiṇaṉ ji.yū.pōp uruvākki yirunta cāyarpuram kiṟittuvap paḷḷiyil 1853-il kālṭu vellāl tērvu ceyyap peṟṟut tamiḻ āciriyar āṉār. tamiḻ kaṟka virumpiya veḷināṭṭārukkum tamiḻ kaṟpittār. kiruṭṭiṇariṭam cāyarpuram paḷḷiyiṉ āciriyar akcuṭapil tamiḻ kaṟṟār. kiruṭṭiṇariṭam tamiḻ māṇavarākak kaṟṟuk koṇṭa kiṟittuvap paḷḷiyiṉ āciriyar akcuṭapil, uṇmaiyil kiṟittuviṉ perumaikaḷaik kiruṭṭiṇarukkuk kaṟpittiruntār. itaṉāl kiṟittuva matattil kiruṭṭiṇar īṭupāṭu koṇṭār. pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil cikkal varalām eṉpatāl, ceṉṉai ceṉṟu mayilai cāntōm kiṟittuk kōyilil 18-04-1858-il matam māṟiṉār. heṉṟi ālḵpiraṭ kiruṭṭiṇap piḷḷai eṉṟu peyar māṟṟik koṇṭār. matam māṟiyatāl tāyum maṉaiviyum avarai viṭṭup pirintu pōy ōrāṇṭu kaḻittuttāṉ vantu cērntaṉar. 
māṟiyatu matamā? 
matamtāṉ māṟiṉārē tavira maṉam māṟavillai. tantai evvāṟu oḻukkattaiyum pūcaiyaiyum kaṭumaiyākap piṉ paṟṟiṉālum aṉpum aruḷum irakkamum koṇṭirun tārō, atēpōl kiruṭṭiṇarum vāḻntār. peyar  ‘heṉṟi ālḵpiraṭ’ eṉṟu muṉṉoṭṭup peṟṟataip pōl avaratu kaṭavuḷ tirumāl eṉpatu kiṟittu āyiṟṟu. tarumamūrtti, paramaṉ, perumāḷ, caruvalōkac caraṇiyaṉ, caccitāṉanta vēntaṉ, vētam, vētaviḷakku, viḷakkiṉ viḻuttakai cōti, vimalapōtam, pōtam kaṭanta meyp poruḷ eṉṟellām kaṭavuḷai avar kūṟum peyarkaḷ kiṟittuvukkum   poruntum irāmarukkum poruntum, piṟa kaṭavuḷarkkum poruntum.  
kāppiyap paṟṟu 
āṅkila ilakkiyap pulavar jāṉ paṉyaṉ (1628-1688) iyaṟṟiya ‘tirup payaṇiyiṉ muṉṉēṟṟam’ (pilkirīms purākiras) eṉṟa kāppiyam āṅkilattil 160-kkum mēṟpaṭṭa patippukaḷum ulaka moḻikaḷil 200-kkum mēṟpaṭṭa moḻi peyarppu kaḷum koṇṭatu. kamparāmāyaṇattil āḻnta paṟṟu koṇṭa kiruṭṭiṇar, jāṉ paṉiyaṉiṉ āṅkilak kāppiyattil mūḻki iyēcuperumāṉiṉ aruḷ taṉmaiyaip paravukiṟār. aḷavaṟṟa aruḷāḷar ākiya iyēcuviṉ kāpput taṉmaiyaik koṇṭu avarai ‘iraṭcaṇiyar’ eṉṟa peyarāl kuṟikkiṟār. tam pā nūl ka ḷai ira ṭ caṇiya ca ri ta m , ira ṭcaṇiya na va nī ta m , ira ṭcaṇiya maṉōkaram , ira ṭcaṇiya yāt ti ri ka m eṉa eḻutiṉār. “iṟaivaṉ eṉ itayattait tiṟantār; nāṉ avaraip pukaḻa eṉ vāyait tiṟantēṉ” eṉṟu kiruṭṭiṇar kūṟuvār. kampariṉ cantappāṭal nayattaiyum uvamai uruvaka amaippaiyum aṟaṅkūṟum taṉmaiyaiyum kiruṭṭiṇar piṉ paṟṟiṉār. kampar tirukkuṟaḷaip pōṟṟip payaṉpaṭuttiyatu pōl, kiruṭṭiṇarum tam kāppiyaṅkaḷil tirukkuṟaḷ aṭi kaḷaiyum karuttukaḷaiyum eṭuttāṇṭār. ‘iyaṟṟamiḻ mutu moḻi’ eṉṟum ‘meyyāya aṟamviḷakkum vittaka nūl’ eṉṟum tirukkuṟaḷaik kuṟippiṭṭup pukaḻntuḷḷār. 
mūvar muttamiḻ 
pattuk kampaṉ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa perum pulavar tiricirapuram mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṭam kiruṭṭiṇarai mayilāṭutuṟai vētanāyakar aṟimukam ceytu vaittapōtu “ivar iraṭcaṇiya navanītam eḻutiyavar” eṉṟār. ‘kaivalya navanītam’ eṉṟa cittar ilakkiyam pōṉṟu ‘iraṭcaṇiya navanītam’ eḻuti appōtu pukaḻ peṟṟiruntār kiruṭṭiṇar. mayilāṭutuṟai vētanāyakar kiṟittuvar āyiṉum vaḷḷalār vaḻiyil camaya orumaippāṭu pēṇiyavar. mīṉāṭci cuntararō caivattaiyum periya purāṇattaiyum maṭṭumē pōṟṟupavar.   attakaiya perumpulavar kiṟittuvak kampariṉ tamiḻ āṟṟalaik kēḷviyuṟṟiruntatāl kamparāmāyaṇattaiyum āḻvār pāṭalkaḷaiyum kaṟṟut tuṟaipōkiya vaiṇavarum kiṟittu varāka māṟiyavarum ākiya kiruṭṭiṇaraik kaṭṭit taḻuvik koṇṭār. perumpulavar mīṉāṭci cuntararum mayilai vētanāyakarum kiruṭṭiṇarum ākiya mūvarum mayilāṭu tuṟaiyil cantitta nikaḻvu muttamiḻiṉ cantippākum. aruḷ tamiḻ āḻvār nālāyiram, mūvar tēvāram, tiruvācakam ākiya nūlkaḷiṉ paktip perukkum, kampariṉ pā nayamum tāyumāṉa variṉ urukkamum oru cērap pāṭiyavar kiruṭṭiṇar. avaratu iraṭcaṇiya yāttirikam ōr kiṟittuvat tēvāram eṉṟu pukaḻappeṟum. ulakattukkē ciṟanta aṟattai vaḻaṅkiya vaḷḷuvar kūṟum aruḷuṭaimai, ulakam muḻuvataiyum oṉṟiṇaikka vallatu. kiṟittuk kampariṉ tamiḻāṟṟal aruḷiṉ poruḷaippāṭukiṟatu: 
“taṉṉariya tirumēṉi cataippuṇṭu tavippeytip 
paṉṉariya paṭumpāṭu paṭumpōtum parintentāy! 
iṉṉateṉa aṟikillār tāmceyva tivarpiḻaiyai 
maṉṉiyumeṉ ṟeḻiṟkaṉivāy malarntārnam aruḷvaḷḷal.”  


 


e.ā. kiruṭṭiṇappiḷḷai


 
e.ā. kiruṭṭiṇappiḷḷai
iyaṟpeyar 	:	 kiruṭṭiṇaṉ
ciṟappup peyar 	:	 ec.ē.kiruṭṭiṇappiḷḷai, heṉṟi ālḵpiraṭ kiruṭṭiṇappiḷḷai, kiṟittuvak kampar, tamiḻ paṉyaṉ (kṣayalēyan)
peṟṟōr 	:	 teyvanāyaki ammaiyār, caṅkaranārāyaṇap piḷḷai.
piṟappu 	:	 23-04-1827
maṟaivu 	:	 03-02-1900
ūr 	:	 nellai māvaṭṭam, karaiiruppu
kalvi 	:	 
tantaiyiṭam	:	 vaiṇavattamiḻ. pilavaṇa cōciyariṭam	:	 camaṟkirutam. nāṭārppaṭṭi: paḷḷikkalvi. pāḷaiyaṅkōṭṭai; veṅku mutaliyār vīṭṭu nūlakam, tiruppāṟkaṭal nātak kavirāyariṭam:	tamiḻkkalvi.
maṇam 	:	 muttammāḷ (1836)
paṇi 	:	 cāyarpuram kiṟittuva maṟaippaḷḷi tamiḻāciriyar (1853-58); ceṉṉai	:tiṉavarttamāṉi’ itaḻ :utavi āciriyar, mānilak kallūrip paḷḷi	:tamiḻ āciriyar, pāḷaiyaṅ kōṭṭai	:kiṟittuvamaṟai pa ra ppu k ka ḻaka m (ci . e m .es) paḷḷi, tamiḻāciriyar (1864-75); kallūri; tamiḻp pērāciriyar (1876-80), tiruvaṉantapuram	:makārājā kallūri:	 tamiḻp pērāciriyar (1880-90) kulacēkarap paṭṭiṉam	:	 naṇpar ta ṉu ṣkō ṭi irācu vi ṉ u p pa ḷa mēlāḷar (1891); kiṟittuva ilakkiyac caṅkam; talaimaip patippāciriyar (1891-1900). 
 
paṭaippukaḷ 	:	 iraṭcaṇiya caritam (1860), iraṭcaṇiyanavanītam (1868), pōṟṟittiru akaval(1884), iraṭcaṇiya yāttirikam(pāḷaiyaṅkōṭṭai ‘naṟpōtakam’ māta
itaḻil	:	 ēpral 1878 mutal navampar 1892varai toṭarāka vantatu. nūl 1894), iraṭcaṇiya tēvāram, iraṭcaṇiyak kuṟaḷ, iraṭcaṇiya pālapōtam,
tokuppu 	:	 kāviya taruma caṅkirakam (1893),
kaṭṭurai 	:	 iraṭcaṇiya camaya niruṇayam (‘naṟpōtakam’ māta itaḻil (1893-1896) toṭarāka vantatu).


30. uṅkaḷ ūril ettaṉai kākkai?
kuṟṟālam aruvi tamiḻ aruviyāyk kuḷir nīraik koṭṭi muḻakkik koṇṭiruntatu. aruvi nīr ciṟṟāṟāki (cittāṟu) veḷḷam kālkoṇṭu ōṭiyatu. aṅkut tōṉṟiya aḻakiya ciṟṟūrtāṉ veḷḷakkāl. āḻvār kuṟicciyil piṟantu veḷḷakkālil 5 akavai varai vaḷarntu, piṉ nellaiyil mēṭai taḷavāy kumāracāmi mutaliyār araṇ maṉaiyil attaiyiṭam vaḷarntāṉ cuppiramaṇiyaṉ. kiṟittuvap paḷḷiyil tamiḻum, āṅkilamum paṭittāṉ. 
araṇmaṉaikku varum pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷaik kēṭṭu makiḻntatuṭaṉ, kavirāca nellaiyappap piḷḷaiyiṭam tamiḻ ilakkaṇam kaṟṟāṉ. avar vīṭṭukkup piṉpuṟam irunta cavukkattil (iḷaippāṟum iṭam) vaḷḷal irācavallipuram muttucāmip piḷḷai vantu taṅkuvār. avariṭam pāṭalkaḷ pāṭic ceṉṉikuḷam aṇṇāmalai reṭṭiyār mutaliya perum pulavarkaḷ paricil peṟṟuc celvārkaḷ. ciṟanta ilakkiyac cuvaiñaṉāka vaḷarntu, nellai intukkallūriyil muṉṉilai vakuppu paṭittuviṭṭu veḷḷakkālukku vantu ciṟṟūr vēḷāṇ vāḻkkai pukuntāṉ cuppiramaṇiyaṉ. 
āṅkilat taṭai 
nellai intuk kallūriyil uṭaṉpaṭitta ṭi.eṉ.civañāṉam ceṉṉaik kiṟittuvak kallūriyilpaṭṭappaṭippil cērntu paṭittu vanta pōtu, (piṟkālattil mānila amaiccarāka viḷaṅkiyavar) palamuṟai maṭal eḻuti vaṟpuṟutti aḻaitta tāl cuppiramaṇiyaṉum ceṉṉai vantu kiṟittuvak kallūri yil cērntāṉ. tamiḻ vaḻiyi l ( mīṭi ya m ) pa ṭi t ti ru n ta cuppiramaṇiyaṉ āṅkilam kaṇṭu miraṇṭāṉ. piṟa māṇavar kaḷaḷukkut tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷait taṉi vakuppu (ṭiyūcaṉ) naṭattik kaṟṟuk koṭuttāṉ. tamiḻ ilakkiyattil tōynta avaṉai āṅkila ilakkiyam īrttatu. āṉāl āṅkila vaḻip pāṭaṅkaḷ tikaikka vaittatāl paṭṭappaṭippil tōlvi yuṟṟāṉ. āyiṉum millar mutaliya veḷināṭṭuk kiṟittuva aṟiñarkaḷiṭamiruntu `ainneṟi` aṟi n tu taṉ vāḻnāḷil uṟutiyākap piṉpaṟṟiṉāṉ. a n neṟi ka ḷ pu la ṉa ṭa k ka m , ma tu aruntāmai, pulāl uṇṇāmai, tamiḻā ṟ ṟalil muṉṉiṟ patu, āṅ kila moḻi āṟṟalil muṉṉiṟpatu.   
uṭaintatu taṭai 
ūr tirumpi uḻavuttoḻilil īṭupaṭṭirunta cuppiramaṇiyaṉ, ceṉṉaic caitaiyil vēḷāṇmaik kallūri toṭaṅkap paṭṭatai aṟintu, uṭaṉē ārvattuṭaṉ ceṉṟu cērntu paṭittup paṭṭam peṟṟār. kālnaṭai maruttuvat tuṟaiyil vēlaiyum kiṭaittatu. tamiḻ, āṅkilam, vēḷāṇmai ākiyavaṟṟōṭu kālnaṭai maruttuvattuṟai paṟṟiyum toṭarntu paṭittut takutiyākkik koṇṭār. pampāy (mumpai) ceṉṟu kālnaṭai maruttuvat tuṟai paṟṟiya mēṟpaṭippup paṭittu muṭittār. āṅkilat taṭaiyai uṭaittu āṅkilattil pulamai peṟṟuk kālnaṭai maruttuva nūlkaḷai moḻi peyarttatōṭu āṅkilattiliruntu milṭaṉ, mervik ākiyōr ilakkiyaṅkaḷaic cuvarkka nīkkam, kōmpi viruttam eṉa moḻi peyarttup pukaḻ peṟṟār. 
tamiḻukkut taṭai 
āṅkilattai varavēṟṟup paṭitta tamiḻar cilar, tamiḻuk kut taṭaiyāka viḷaṅkiṉar. tañcāvūr tamiḻp palkalaikkaḻakam tamiḻil poṟiyiyalum maruttuvamum kaṟpikkalām eṉṟa pōtu 1997-98il tamiḻil nūlkaḷ illai, kalaic coṟkaḷ illai eṉṟu taṭuttārkaḷ allavā? atēpōl muṉpum tamiḻp palkalaikkaḻakam amaikkat taṭaiyāka iruntaṉar. āṅ ki la ara cu ō r ucāval kuḻu amai t tatu. tamiḻ p palkalaikkaḻakam amaittu aṟiviyal pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil naṭatta muṭiyum eṉṟu tāmākavē muṉvantu veḷḷakkāl pa.cuppiramaṇiyaṉār (ve.pa.cu) kūṟiṉār. ilaṅkaiyil maruttuvattait tamiḻil kaṟṟut tantatuṭaṉ pāṭanūlkaḷait tamiḻil moḻipeyarttut tanta maruttuvar piṣarkirīṉiṉ nūlkaḷai akkuḻuviṉ muṉ vaittār. 
ceṉṉai mānilak kalvic caṅkam 1934-il amaitta kalaic collākkak kuḻuvil iṭam peṟṟu ve.pa.cu. vēḷāṇmaic coṟkaḷaip paṭaittuk koṭuttār. tām paṇiyāṟṟiya kālnaṭaittuṟaiyiṉ pāṭanūlkaḷait tamiḻil moḻi peyarttār. annūlkaḷai āṅkilēya aracu veḷi yiṭṭatu. avai pāṭanūlkaḷāka māṇavarkaḷukkup payaṉ paṭṭaṉa. (antō! tamiḻiṉamē! piṣarkirīṉ moḻi peyartta maruttuva nūlkaḷum ve.pa.cu.moḻi peyartta kālnaṭai  maruttuva nūlkaḷum iṉṟaiya māṇavarkaḷukkut tēvai yillāmal/teriyāmal pōyiṉavē!) 
ōṭi oḷi 
ammai, kakkal, kaḻiccal (vānti, pēti) nōykaḷil ēḻai eḷiya makkaḷ eṇṇaṟṟōr iṟantaṉar. kaṭavuḷtāṉ kāraṇam (cāmi kuttam) eṉṟu kūṟikkoṇṭu vaḻakkamākak kaik koḷḷum citta maruntukaḷaiyum koṭukkāmal nōyvāyp paṭṭavarkaḷaic cākaviṭṭaṉar. atait taṭukka āṅkilēya aracu ammait taṭuppuūci pōṭac ceytatu. “ēy! ūci kuttuṟavaṉ varrāṉ ṭōy!” eṉṟu periyavarkaḷum ōṭi oḷintaṉar. āṅkilēya araciṉ viḷamparattālum parappurai yālum innilai māṟat toṭaṅkiyatu. ve.pa.cu. `ammai kuttutalum ataṉ upayōkaṅkaḷum’ eṉṟu oru ciṟu puttakam eḻuti veḷiyiṭṭār. tamiḻnāṭu muḻuvatum kālnaṭai maruttuvap paṇi toṭarpākac ceṉṟa pōtu ciṟṟūrppuṟa makkaḷukku aṟivurai vaḻaṅkiṉār. tañcaip pakutiyil 1906-il kālnaṭaikaḷuk kup paravi van ta kaṭumaiyāṉa nōyait taṭuppatil ve.pa.cu. āṟṟiya paṇiyai atikārikaḷāka irunta āṅkilēyar pārāṭṭiṉar. 
akalikaiyiṉ kaṟpu:	 
nellaiyappar tirukkōyilil 1890-il ‘nellaic cilēṭai veṇpā’ araṅkēṟṟiya ve.pa.cu. ataṉait tāmē eḻutiya uraiyuṭaṉ nūlāka veḷiyiṭṭār. innūl avaratu tamiḻp pulamaiyai ulakukku uṇarttiyatu. 
ve.pa.cu. iḷam akavaiyil araṇmaṉai vēlaiyāḷ muttu cāmip piḷḷai eṉṟa kuruṭariṭam purāṇak katai kēṭṭu vaḷarntavar. mēlum araṇmaṉaiyil veḷḷikkiḻamai mālai vēḷaikaḷil pārata ammāṉai alli aracāṇimālai, pavaḷakkoṭi, vaikuṇṭa ammāṉai, ēṇiyēṟṟam mutaliya nūlkaḷ paṭikkappaṭum pōtu, periyavarkaḷuṭaṉ muṉ varicaiyil amarntu tāmum kēṭpār. 
purāṇak katai māntarkaḷaip paṟṟiya karuttup pōrai toṭaṅkivaikkum vakaiyil akalikaiyiṉ peṇ uḷḷattai yum taṉṉuṇarvukaḷaiyum uṇarccik kontaḷippaiyum cīrtūkkum vakaiyil mutaṉ mutalākat taṉi ilakkiyamāka   ‘akalikai veṇpā’ iyaṟṟiṉār. akalikai kaṟpuṭaiyavaḷā? eṉṟa karuttup pōr eḻuntavuṭaṉ, tiruttiyum cērttum ciṟitu māṟṟiyum iraṇṭu patippukaḷ ve.pa.cu. veḷiyiṭṭār. akalikai paṟṟi vevvēṟu kōṇattil kaṭṭuraikaḷum kavitaikaḷum puṉai kataikaḷum nāṭaṅkaḷum iṉṟu varai veḷivara ve.pa.cu. tūṇṭutal āvār. tamiḻ naṭpu 
kālnaṭai maruttuvattuṟaiyil paṇiyāṟṟiya ve.pa.cu. paṇi toṭarpākac cellum ūrkaḷil kiṭaikkum tamiḻ ilakkiya nūlkaḷai ellām tokuttār. tamiḻt tāttā u.vē.cāminātar, pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār, mu.rā. ka n tacāmik kavirā ya r , irā.pi. cētuppiḷḷai , ṭi.kē.citamparaṉār, irā.irākavaiyaṅkār, a.mātavaiyā, ūṟṟumalaic camīṉtār irutālaya marutappak kavuṇṭar mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷ teṉkācip pakutikku varum pōtel lām veḷḷakkālil ve.pa.cu.māḷikaiyil taṅkit tamiḻ uṟavāṭi makiḻvar. oru muṟai veḷḷakkāl vantirunta tamiḻt tāttā kēṭṭār  
“nīṅkaḷ tāṉ kālnaṭai maruttuvat tuṟaiyiṉ kaṇ kāṇippāḷar āyiṟṟē! uṅkaḷ ūril ettaṉai kākkaikaḷ uḷḷaṉa?” 
“oru ilaṭcattu toṇṇūṟṟu āṟāyirattu eḻunūṟṟu nāṟpattu iraṇṭu.” 
“um! eṇṇip pārttāl cariyāka irukkumā?” 
“ cariyāka irukkum.” 
“oru vēḷai kuṟaintāl...? 
“ veḷiyūrukku viruntukkup pōyirukkum..” 
“kūṭutalāka iruntāl...? 
“veḷiyūrk kākkaikaḷ iṅku viruntukku vantirukkum!” 
ve.pa.cu. kūṟiya viṭaiyāl tamiḻttāttā vāy mūṭik koṇṭār. 
tamiḻac cāti 
nellai intup paḷḷiyil paṇiyāṟṟi ataṉaik kallūriyāka uyarttiyavar maṉōṉmaṇiyam pe.cuntaraṉār.   avarai mātavaiyā mūlam maṭalil toṭarpu koṇṭa ve.pa.cu. kuṟṟālattil cantittār. kampariṉ irāmāyaṇattil tōyntavar ve.pa.cu.; māṟāṉa karuttuṭaiyavar pe.cuntaraṉār. āriya tirāviṭap pōrāṭṭamē irāmāyaṇak katai eṉṟa cuntaraṉāriṉ varalāṟṟāyvai vivēkāṉantarum, nēruvum ēṟṟaṉar. atēpōl ve.pa.cu. ēṟṟu ‘irāmāyaṇa uḷḷuṟaip poruḷum teṉṉintiyac cāti varalāṟum` eṉṟa nūl eḻutiṉār. kāppiya iṉpattaik kampar pāṭalvaḻip parappiya ve.pa.cu. aṟiviyaltamiḻ mūlam tamiḻarkaḷai uyarttap pāṭupaṭṭavar.  

 

veḷḷakkāl pa.cuppiramaṇiya mutaliyār


 
veḷḷakkāl pa.cuppiramaṇiya mutaliyār
iyaṟpeyar 	:	 cuppiramaṇiyaṉ
ciṟappuppeyar 	:	 ve.pa.cu.mutaliyār, irāvcākipu (1926)
tantai 	:	 cu.paḻaṉiyappa mutaliyār
piṟantanāḷ 	:	 14-08-1857
maṟaivu nāḷ 	:	 12-10-1946
kalvi 	:	 nellai kaṇapatiyāp piḷḷaiyiṉ tiṇṇaippaḷḷi, nellai aracaraṭip pālam kiṟittuvap paḷḷi, kavirāca nellaiyappap piḷḷaiyiṭam tamiḻ ilakkaṇam	:	 nellai intuk kallūri	: muṉṉilaippaṭippu; ceṉṉai kiṟittuvak
ka llūri 	:	 iḷanilai p paṭ ṭa vakup pu (1878-79); ceṉṉai vēḷāṇmaik kallūri	: kālnaṭaimaruttuvap paṭṭam (1894)
paṇi 	:	 kāl naṭai maruttuvattuṟai ūḻiyar (1885-87):	 mutunilai kālnaṭai maruttuva utaviyāḷar (1895mutal):	 kālnaṭai maruttuvat tuṟai: tuṇaik kaṇkāṇippāḷar (15.8.1915 varai)
nellai	:	 vaṭṭa āṭci maṉṟa uṟuppiṉar (1916), tuṇaittalaivar (1919), talaivar (1920); teṉkāci nītimaṉṟat talaivar (1922) 
paṭaippukaḷ 	:	 nellaic cilēṭai veṇpā (1890), ampalavāṇa tēcikamālai, taṉikkavit tiraṭṭu, (1936) (centamiḻ māta itaḻil toṭarāka 1922il veḷivantavai), ammaik kuttutalum ataṉ upayōkaṅ kaḷum.
moḻi peyarppu 	:	 cuvarkka nīkkam - mutaṟ kāṇṭam,    akalikai veṇpā (05-04-1914), tiruttappaṭṭa 2 ām patippu 1920, 3 ām patippu 1938, kōmpiviruttam, caruva ceṉa capam, kalvi viḷakkam, intu tēcattuk kāl naṭaikkārar puttakam, intiyāvil kālnaṭaikaḷukkukkāṇu kiṟa atika pirāṇāpayamāṉa viyātikaḷ paṟṟiya puttakam.


31.aracu ūḻiyar tūkkamum āṭciyar
ēkkamum!
muttuttāṇṭavar, mārimuttāppiḷḷai, aruṇācalak kavirāyar eṉṉum tamiḻicai mūvarum pāṭiya pāṭalkaḷ cīrttaṉai (kīrttaṉai) vakaiyai vaḷarttaṉa. ivarkaḷaip piṉpaṟṟip piṟkālattil tiyākaiyar, ciyāmā cāttirikaḷ, muttucāmi tīṭcitar eṉṉum mūvarum teluṅkil pāṭiṉar. aruṇācalak kavirāyariṉ irāmanāṭakac cīrttaṉaiyai aṭuttuk kōpālakiruṭṭiṇa pāratiyiṉ nantaṉār cīrttaṉai purāṇak kataikūṟum toṭarnilaic ceyyuḷkaḷil pukaḻ mikkatu ākum. tillaip pārppaṉarkaḷiṉ (tīṭcitarkaḷiṉ) aṭakkumuṟaiyum oṭukkumuṟaiyum vaḷḷalārai vaṭalūril ‘cattiya ñāṉat tiruccapai’ toṭaṅkac ceytaṉa. camayattiṉ peyarāl viḷainilaṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭu pārppaṉar ceyta mutalāḷittuvak koṭumaikaḷai nantaṉār kataiyil pāṭiyavar kō.ki.pārati āvār. 
icaikkalvi narimaṇattil piṟanta kō.ki..pārati muṭikoṇṭāṉilum piṉṉar āṉa(nta) tāṇṭavapurattilum vaḷarntār. aṇṇu ay ya riṉ āta ravil vā ḻ n ta kō. ki . pārati ava riṭa m vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷaiyum nāṭakaṅkaḷaiyum ōrttuva (attuvita) nūlkaḷaiyum kaṟṟār. mayilāṭutuṟai ceṉṟu kōvintacivaṉiṭam vaṭamoḻi nūlkaḷaik kaṟṟār. icai nāṭṭam koṇṭu kumpēcar kuṟavañci iyaṟṟiya pāpanāca mutaliyār, periya tirukkuṉṟam cupparāmaiyar, māyūrattammāḷ ākiyōriṉ cīrttaṉaikaḷaip pāṭittirintār. piṉṉart tiruviṭaimarutūr ceṉṟu taṅki, aṅku marāṭṭiya maṉṉar amaracimmariṉ aracavaik kalaiñar kaṉam kiruṭṭiṇai yariṭamum aṉanta pāratiyiṭamum icaikaṟṟār; irāmatā cariṭam intuttāṉi icaiyaiyum marāṭṭiyap pāṭal kaḷaiyum kaṟṟār. 
icaivāḻvu 
kō.ki.pārati iḷamaiyiliruntē iṟaivaṉaip pāṭik koṇṭu teruvil piccai eṭuttu (uñcavirutti) vāḻntu vantār. tirumaṇak kālaṅkaḷil peṇkaḷ virumpik kēṭṭa pōtellām naluṅku,kummi,ūñcal, lāli pāṭalkaḷaip pāṭikkoṭuttār. ivai makkaḷiṭaiyē celvākkup   peṟṟatāl teluṅkup pāṭalkaḷaik kaiviṭṭu mēṭaip pāṭakarkaḷ ivaratu tamiḻp pāṭalkaḷaip pāṭat toṭaṅ kiṉar. mayilāṭutuṟaiyappar añcol nāyaki kōyilil vaḻivaḻi vēlai pārtta irāmacāmi ayyariṉ vīṭṭut tiṇṇaiyiltāṉ kō.ki.pārati paṭuttiruppār. pakalil terukkaḷil pāṭikkoṇṭum ūr viḻākkaḷ tirumaṇa vīṭukaḷil purāṇakkataic coṟpoḻivu ceytu koṇṭum iruntār. 
kō.ki.pārati melinta vaṟṟiya uṭalvāku koṇṭavar. “akalamāṉa puṟaṅkālkaḷukku mēl cūmpiṉakālkaḷ; iṟukiṉa kaḻuttu; perutta muṇṭoṉṟu muṉ vantirukkum kural vaḷai; antak kaḻuttil oṟṟaimuka uttirākkam; mārpil vilva oṭṭu villaiyōṭu uttirākkak kaṇṭi; pūṉaik kaṇ; kuṟukkē nīṇṭa talai; ataṉmēl nāṇaṟpūvaip pōl paṟantu koṇṭirukkum pattu mayir” eṉa uruva amaippuk koṇ ṭiruntār eṉa u.vē.cāminātar varuṇippār. 
tiyākaiyar viyappu 
tiyākaiyaraic cantikka virumpit tiruvaiyāṟu ceṉṟār kō.ki.pārati. kāvari āṟṟaṅkarai ōram pattup patiṉaintu teṉṉai maraṅkaḷukku iṭaiyē ōr ōṭṭu vīṭu. māṇavar kaḷuṭaṉ irunta tiyākaiyar kēṭṭār:	
 “enta ūr?” 
“aṭiyēṉ... mayilāṭutuṟai” 
“appaṭiyā? aṅkuk kōpāla kiruṭṭiṇa pārati eṉṟu oruvar...” 
“aṭiyēṉtāṉ” 
“āpōki’yil uruppaṭi ceytirukkiṟīrkaḷā?” 
appōtu ‘āpōkip’ paṇṇil amainta cīrttaṉaiyai tiyākaiyariṉ māṇavarkaḷ pāṭikkoṇṭiruntaṉar. oṉṟum kūṟāmal accīrttaṉaiyil āḻntiruntār kō.ki..pārati. piṉ kōyilukkuc celvatāka viṭai peṟṟār. aiyāṟap paraiyum aṟam vaḷar tta nāyakiyaiyum vaḻipaṭṭuviṭṭu āṭkoṇṭār tirumuṉ paṭuttuk kiṭantār. maṟunāḷ kālaiyil tiyākaiyar kurukulattukkuc ceṉṟu ‘āpōki’p   paṇṇil “capāpatikku vēṟu teyvam camāṉamākumā” eṉṟa uruppaṭiyaip pāṭik kāṭṭiṉār. “nēṟṟu kēṭṭapōtu collavillaiyē?” eṉṟu viṉaviṉār tiyākaiyar. “iravu tāṉ iyaṟṟiṉēṉ” eṉṟu kō.ki.pārati kūṟiyatum viyanta tiyākaiyar vāḻtti aṉuppiṉār. 
tillai īṭupāṭu 
kō.ki.pāratiyiṉ attai tillai ampalavāṇariṭam ellaiyaṟṟa patti koṇṭavar. ataṉāl kō.ki.pāratiyum tillaikkuc cella vēṇṭum eṉṟu aṭikkaṭi āval mītūṟap peṟṟār. tirunāḷaip pōvārāy iruntu oru nāḷ tillai ceṉṟār. tillaik kōyilil naṭaṉam āṭupavarum cīrttaṉai kaḷ iyaṟṟupavarum ākiya civacaṅkarat tīṭcitariṭam naṭpu koṇṭu icai nuṇukkaṅkaḷaik kaṟṟār. mēlum aṅkirunta poṉṉucāmi tīṭcitariṭam cīrkāḻi muttut tāṇṭavariṉ cīr ttaṉaikaḷaippāṭam kēṭṭār . tiyākai ya ruk ku m kō.ki.pāratikkum 200 āṇṭukaḷ muṉ vāḻntavar tamiḻicai mūvaruḷ oruvarākiya cīrkāḻi muttut tāṇṭavar. tēvārap paṇkaḷaiyum neñcam nekkurukum patti urukkattaiyum muttuttāṇṭavarkkup piṉ vantōrum kō.ki.pāratiyum tiyākaiyaruḷḷiṭṭa teluṅkicai vāṇarkaḷum piṉpaṟṟiṉar. 
nantaṉār cīr 
tillaik kōyilil kō.ki.pārati eppōtum nantaṉār cilaimuṉ amarntu tamiḻ pāṭik koṇṭiruppār. “en nēramum uṉṟaṉ cannitiyil nāṉ irukka vēṇṭumaiyā” eṉṟu pāṭiṉār. (nantaṉār tīṇṭattakātavar eṉṟu kūṟi intac cilai muṉ cuvar eṭuttut taṭuttuḷḷatōṭu, tamiḻaiyum tīṇṭattakātatu eṉṟu kūṟit tēvārat tamiḻ pāṭiya ampalat taiyum kaḻuviyuḷḷaṉar tillait tīṭcitarkaḷ). 
nākaiyil irunta kappal vaṇikar oruvar camayappaḻaṅ (purāṇak) katai oṉṟaic cīrttaṉaikaḷākap pāṭittarumāṟu kō.ki.pāratiyai vaṟpuṟutti vantār. avar avvāṟu vēṇṭip paḻam aṉuppiṉār. ‘paḻam nammaruṅku aṇaiyum’ (nam pakkam vantu cērntatu) eṉak kūṟiyavāṟu ‘paḻaṉam maruṅ kaṇaiyum’ eṉa mutaṟpāṭal aṭiyait toṭaṅki nantaṉār varalāṟṟai eḻutalāṉār. eḻuti muṭitta piṉ nākap   paṭṭiṉattil mūṉṟu nāḷ mālai 6 maṇikku mēl toṭaṅki iravellām araṅkēṟṟam ceytār. pakkattu ūr kaḷiliruntum makkaḷ tiraṇṭu vantu kēṭṭaṉar. kāraikkāl aracu ūḻiyarkaḷum iravil vantu kēṭṭuviṭṭup pakalil aluvalakattil tūṅki vaḻintaṉar. kāraikkālil māvaṭṭa āṭciyarāka irunta cicē eṉṟa veḷḷaiyar, ūḻiyarkaḷiṭam kēṭṭu viyantu kāraikkālilum kō.ki.pāratiyai aḻaittu araṅkēṟṟac ceytatuṭaṉ ‘nantaṉār carittirak kīrttaṉai’ 1861- .il nūlāka accil veḷivaravum utavipurintār. 
poṟāmai perumai 
kūṟaināṭṭuk kavirāyar tāmiyaṟṟiya tirunāvukkaracar varalāṟṟuc cīrttaṉai pukaḻ peṟavillaiyē eṉṟa poṟā maiyāl kaṇṭaṉak kavi eḻutiṉār. tillaik kōyilil kō.ki.pārati pāṭiya centamiḻ icaippāṭalaik kēṭṭa āṟumuka nāvalar pattuurūpāy aḷittu makiḻntār.icai nikaḻccikaḷil kiṭaitta poruḷai ellām cēmittu aṟak kaṭṭaḷaiyāk ki t tiruvāvaṭutuṟai maṭat tiṉ talaivar cu ppi ra maṇiya tēcika r mēṟpārvai yil tillai yilum mayilāṭutuṟaiyilum nāḷ vaḻipāṭṭuk kuk kō.ki.pārati utaviṉār. kaṭavuḷait tavira vēṟu yāraiyum pāṭāta avar, tam naṇpar mayilāṭutuṟai vētanāyakaraip pukaḻntu ‘nīyē puruṣamēru’ eṉṟa cīrttaṉai pāṭiṉār. perumpulavar mīṉāṭcicuntaram piḷḷai atika icai nāṭṭam illā tavar; ataṉāltāṉ avariṭam paṭittuk koṇṭirunta u.vē.cāminātar kō.ki.pāratiyiṭam icai kaṟpatai niṟut tiṉār. appaṭippaṭṭa perum pulavariṭam ciṟappuppāyiram vāṅkap palamuṟai ceṉṟu kēṭṭum,avar tara viruppappaṭa villai. orunāḷ avar vīṭṭut tiṇṇaiyil kāttirunta kō.ki.pārati nantaṉār cīrttaṉai oṉṟaip pāṭik koṇ ṭiruntār. ataik kēṭṭu neñcam nekkurukiya perumpulavar ōrciṟappup pāyiram koṇṭu vantu tantār. 
aruṇācalak kavirāyariṉ irāmanāṭakac cīrttaṉai kaḷum kōpāla kiruṭṭiṇa pāratiyāriṉ nantaṉār cīrttaṉai kaḷum potumakkaḷiṉ icai nāṭakac celvaṅkaḷākat tamiḻar nāvil vaḻaṅkiṉa. tamiḻicaiyiṉ malarccikkum tāḻttap paṭṭavarkaḷiṉ eḻuccikkum nantaṉār cīrttaṉai vittiṭṭatu.
 

 
 

kōpāla kiruṭṭiṇa pārati


 
kōpāla kiruṭṭiṇa pārati
iyaṟpeyar 	:	 kōpālakiruṭṭiṇaṉ
ciṟappuppeyar 	:	 muṭikoṇṭāṉ pārati, āṉa(nta)tāṇṭavapuram pārati
tantai 	:	 irāmacāmi pārati
kālam 	:	 ēṟattāḻa 1810-1905
piṟanta ūr 	:	 narimaṇam (nākai arukil)
kalvi 	:	 muṭikoṇṭāṉ aṇṇu ayyariṭamum mayilāṭutuṟai kōvinta civaṉiṭamum vaṭamoḻi nūṟkalvi, tiruviṭaimarutūril kaṉam kiruṭṭiṇa ayyar, aṉanta pārati, irāmatācar ākiyōriṭam icai.
paṇi 	:	 iṟaivaṉaip pāṭi vāḻtal, icai kaṟṟalum kaṟpittalum
māṇavarkaḷ 	:	 tillai (citamparam):	poṉṉucāmi tīṭcitar, irācarattiṉa tīṭcitar, mayilāṭutuṟai irāmacāmi ayyar uṭaṉpiṟappukaḷ paṭaippukaḷ 	:	 citamparak kummi, kaliyāṇakkāla naluṅku, ūñcal, lālip pāṭalkaḷ, taṉi k kī r t taṉaika ḷ , tirunāḷaip pōvār (nantaṉār) carittirak kīrttaṉai, tirunīlakaṇṭa nāyaṉār carittirak kīrttaṉai, kāraik kālammaiyār carittirak kīrttaṉai.



32. pāratikkup pāṭṭu tanta pārati
vaḷḷalārum kōpāla kiruṭṭiṇa pāratiyum aṇṇā malai reṭṭiyārum pāratikkup pāṭṭu tanta pārati (kalai makaḷ) āvar. vaṭalūr irāmaliṅka vaḷḷalāriṉ aruṭ pāṭalkaḷum urainaṭaiyumē pāratiyārukku muṉṉōṭikaḷ. itaṉāl pāratiyiṉ iṉiya eḷiya pāṭalkaḷum urainaṭaiyum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ aṭaiyāḷaṅ kaḷākavum muttirai kaḷākavum vaḻikāṭṭikaḷākavum amaintaṉa. 
pāratiyār iḷamaiyil kūḷappanāyakkaṉ kātalaiyum aṇṇāmalaireṭṭi yāriṉ kāvaṭic cintaiyum maṉap pāṭamākat terintu vaittiruntār. tamiḻp pulavarkaḷai aṇukik kalvi kaṟṟu ilakkiyak kalviyō ilakkaṇap pulamaiyō peṟāmalēyē iḷamparuvam mutal avaraip pāṭacceytavai tāyumāṉavar, vaḷḷalār, kōpāla kiruṭṭiṇa pārati, aṇṇāmalai reṭṭiyār ākiyōriṉ cantap pāṭalkaḷē. ivaiyē avarait ‘ taṉṉai maṟanta layan taṉṉil...’ ‘ōcai tarum iṉpam uvamaiyilā iṉpam’ eṉap pāṭac ceytaṉa. 
cintukkut tantai 
tēvārap paṇṇicaiyilum tamiḻicai mūvarākiya muttut tāṇṭavar, mārimuttāp piḷḷai, aruṇācalak kavirāyar ākiyōriṉ cīrttaṉaikaḷilum tōyntavar kōpāla ki ruṭṭiṇa pārati āvār . ca n ta k kaviyākiya kōpāla kiruṭṭiṇa pāratiyaiyum cintuk kaviyākiya aṇṇāmalai reṭṭiyāraiyum piṉpaṟṟiyatāl tāṉ pāratiyār veṟṟi yaṭaiya muṭintatu. 
kōpālakiruṭṭiṇa pāratiyiṉ ‘nantaṉār carittirak kīrttaṉai’yiliruntu, 1. ‘ māṭu tiṉṉum pulaiyā uṉakku mārkaḻit tirunāḷā?’ 2. ‘ōy nantaṉārē! namma cātikku aṭukkumō?’ 3. ‘nām eṉṉa ceyvōm pulaiyarē! 4. ‘āṇṭaik kaṭimaik kāraṉallavē’ 5. ‘tillai veḷiyilē kalantu viṭṭāl avar tirumpiyum varuvārō?’ mutaliya cīrttaṉaikaḷiṉ cantattil 1. ‘toṇṭu ceyyum aṭimai uṉakkuc cutantira niṉaivōṭā?’ 2. ‘ ōy! tilakarē... namma   cātikku aṭukkumō?’ 3. ‘nām eṉṉa ceyvōm tuṇaivarē! 4. ‘aṉṉiyar tamakku aṭimai allavē!’ 5. ‘vīra cutantiram vēṇṭi niṉṟār piṉṉar vēṟoṉṟu koḷvārō?’ mutaliya pala pāṭalkaḷaip pāṭiyuḷḷār pāratiyār. 
aṇṇāmalai reṭṭiyāriṉ kaḻukumalai cuppira maṇiyar kāvaṭic cintiliruntu ‘āṟumuka vaṭivēlaṉē..’ eṉṉum pāṭalaip piṉpaṟṟi atē cantattil pāratiyār, ‘toṉṟu nikaḻnta taṉaittum uṇarntiṭu cūḻkalai vāṇar kaḷum..’ eṉṟa pāṭalaip pāṭiyuḷḷār. ivvāṟu pāratiyāriṉ pāṭalkaḷ muḻuvatum kōpālakiruṭṭiṇa pāratiyāriṉ cīrttaṉai vaṭivamum aṇṇāmalai reṭṭiyāriṉ cintup pāṭal cantamum viravik kiṭappataik kāṇalām. 
paṭippum pāṭṭum 
paḷḷip paṭippu paṭikkiṟa kālattilēyē pāṭikkoṇṭu tirinta pāratiyāraip pōlavē tiṇṇaip paḷḷiyil nikaṇṭu paṭikkum pōtē icaiyōṭu pāṭikkoṇṭiruntār aṇṇāmalai. cēṟṟūr ciṟṟaraciṉ (camattāṉattiṉ) avaik kaḷap pulavarāka iruntu 23 akavaiyāṉa mukavūr mīṉāṭci cuntarak kavirāyariṭam, 20 akavaiyāṉa aṇṇāmalai māṇa varāka iruntu pāṭam kēṭṭuk koṇṭār. piṉṉar iruvarum cērntu tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ talaimaip pulavar u.vē.cāminātariṭam paṭikkac ceṉṟaṉar. 
aṅkut taṅkip paṭikka utavumāṟu vēṇṭiyum maṭattiṉ talaivar cuppiramaṇiya tēcikarai vāḻttiyum, “ aracaṉa karātiyar muṉ...” eṉṟa pāṭalai maṭakkaṇiyākap pāṭiṉār aṇṇāmalai. iracamaṟṟavaṉ eṉṉum poruḷil (a+racaṉ) aracaṉ eṉṟa collai mutaṉ mutal payaṉpaṭuttiya avaratu aṟivāṟṟalai viyanta maṭattiṉ talaivar, “nī cātiyilum reṭṭi, puttiyilum reṭṭi” (reṭṭi: iraṭṭi: iraṇṭumaṭaṅku) eṉṟu pārāṭṭiṉārām. 
naṉṉūl mutaliya ilakkaṇaṅkaḷ paṭikkātatāl tiruvā vaṭutuṟai maṭattil pulavarākap paṇiyāṟṟac cella maṟuttu viṭṭār pāratiyār. naṉṉūl, kārikai mutaliyavaṟṟiṉ aṭip paṭaiyil iyaṟṟamiḻc ceyyuḷkaḷ iyaṟṟuvatai viṭa tāḷak kaṭṭuṭaṉ cantappāṭalkaḷ iyaṟṟuvatil nāṭṭam koṇṭa   aṇṇāmalai u.vē.cāminātariṭam purāṇaṅkaḷaiyum naṉṉū laiyum cilakālam kēṭṭuviṭṭu ūr tirumpiṉār. 
aracavaip pulavar 
ceṉṉikuḷam cuntarap paratēciyār aṇṇāmalaiyai vīrakēraḷam putūril vāḻnta ūṟṟumalai vaḷanāṭṭār (jamīṉtār) irutālaya marutappak kavuṇṭariṭam (kavuṇṭar/ pāṇṭiyar/tēvar) aṟimukappaṭuttiṉār. mūtta perum pulavar kaḷ avar araṇmaṉaiyil iruntaṉar. cēṟṟūr araṇmaṉaiyil iruntavar eṉpatāl nam araṇmaṉaiyilum iruk kaṭṭumē eṉṟu 22 akavaiyiṉarākiya aṇṇāmalaiyai ūṟṟumalait tēvar ēṟṟuk koṇṭār. 
tamiḻnāṭu muḻuvatum cuṟṟi vantu tam pāṭalkaḷaip pāṭip pulavarkaḷ paricukaḷ peṟuvatu pōla, vaḷḷalākiya tēvarum ūrtōṟum ceṉṟu pulavarkaḷ palariṉ pāṭal kaḷaip kēṭṭu makiḻntu paricilkaḷ nalkum tamiḻttēṉī āvār. orunāḷ icai paṟṟip pēccu vantapōtu, ‘carikamapatani’ eṉṟu toṭaṅkip pāṭal iyaṟṟac coṉṉār. mūtta pulavarkaḷ tamakku icaipaṟṟit teriyātē eṉṟu mayaṅkik koṇṭu pēcāmal iruntārkaḷ. iḷaiñarākiya aṇṇāmalai ‘carikama pataniyēṟkuc cantucol eṉpāḷ’ eṉṟu toṭaṅkip pāṭiṉār. cintuppāṭalil ciṟanta tiṟamaiyuṭaiyavarākiya avar pāṭiya icai nayam cērnta kātaṟpāṭalaik kēṭṭu aṉaivarum pārāṭṭiṉar. tēvarum makiḻntu avarait tam aracavaip pulavarāka ēṟṟār. 
tamiḻkkātal 
kuruvammāḷ eṉṟa peṇṇai, aṇṇāmalai tam 24-ām akavaiyil tirumaṇam ceytu koṇṭār. ceṉṉi kuḷattil naṭaipeṟṟa tirumaṇattukkut tēvar poruḷutavi ceytatuṭaṉ ūrvalattukku yāṉaiyum pallakkum aṉuppi vaittār. ceṉṉikuḷattil tirumaṇam muṭintatum vīrakēraḷam putūrukkē vantu kuruvammāḷuṭaṉ illaṟam iṉitu naṭatti vantār aṇṇāmalai. 
cu ṟṟup pakuti ma k kaḷ tēvar talaimaiyil āṇṭu tōṟum kaḻukumalai murukap perumāḷ kōyilukkuk kāvaṭi eṭuttu naṭantu celvatu vaḻakkam. vaḻi naṭakkum alupput teriyāmal pāṭikkoṇṭu cella murukaṉ mēl pāṭalkaḷ   eḻutit tarumāṟu tēvar aṇṇāmalaiyiṭam kēṭṭār. māṇikkavācakar pāṭalkaḷilum vaḷḷalār pāṭalkaḷilum kāṇappaṭum pattik kātalaip piṉpaṟṟik ‘kaḻukumalai cuppira maṇiyar kāvaṭic cintu’ iyaṟṟiṉār aṇṇāmalai. talaivi iraṅkal, naṟṟāy iraṅkal, talaivi ūṭal, talaiviyiṉ pulavi, talaivaṉ varuttam cāṟṟal eṉṉum akattiṇait tuṟaikaḷil mika iṉiya tāḷakkaṭṭuṭaṉ icaiccantam koṇṭu viḷaṅ kum ippāṭalkaḷ tamiḻakam muḻutum paraviṉa. 
kāmanōy 
aḻakum āṟṟalum icaipāṭum tiṟaṉum koṇṭa aṇṇāmalai, karivalam vanta nallūr naṭaṉamaṇi (uruttira kaṇikai) poṉṉammāḷiṭam mayaṅkiṉār. cintup pāṭal cantattiṟkuriya putiya tāḷac coṟkaṭṭukaḷai avaḷ uruvākkik koṭuttatum ataṉpaṭiyē aṇṇāmalai pāṭal iyaṟṟiṭa, aṭuttanoṭiyē avar muṉ āṭi araṅ kēṟṟam ceytāḷ poṉṉammāḷ. ellaimīṟiya kāmam iraṇṭu āṇṭukaḷil nōyil vīḻttiyatu. caṅkara nārāyaṇaṉ kōyil ‘āṭittapacu’ viḻā tēvar celavil āṇṭutōṟum naṭakkum. anta āṇṭu viḻā muṭintatum nōy muṟṟiya aṇṇāmalaiyaip pallakkil ceṉṉikuḷam aṉuppiṉār tēvar. araiyāppuk kaṭṭiyum, irumalnōyum 26 akavai yilēyē aṇṇāmalaiyai viḻuṅkiṉa. 
cintāta cintu 
kāvaṭic cintup pāṭalkaḷākiya 24 pāṭalkaḷāl, 26 akavaiyilēyē maṟaintālum tamiḻiṉ - mōṉai muttamiḻiṉ- olinayac ciṟappai ulakukkē olikkac ceytavar aṇṇāmalai reṭṭiyār āvār. paṉṉāṭṭu (ai.nā) avaiyil ivaratu pāṭalai icaittār ma.ca. cuppulaṭcumi. aṇṇāmalai reṭṭiyāriṉ kāvaṭic cintu pōl pāṭuvatu muṭiyātu eṉṟu perumpulavarkaḷē kūṟuvar. pāṇṭitturait tēvar cintu pāṭa muyaṉṟu kaiviṭṭār. pāratiyār ‘cintukkut tantai’ eṉṟu aṇṇāmalai reṭṭiyārai aṭiyoṟṟip pāṭi veṟṟi peṟṟālum toṭakkattil avar eḻutip pōṭṭikku aṉuppiya ‘centamiḻ nāṭeṉṉum pōtiṉilē’ eṉṉum pāṭal mutaṟparicu peṟavillai; a.mātavaiyā iyaṟṟiya   intiyak kummi mutaṟ paricupeṟṟatu. 
tamiḻaṟiñarum kālnaṭai maruttuvarum ākiya veḷḷak kāl pa.cuppiramaṇiya mutaliyār kāppiyaṅkaḷil ciṟantatu kamparāmāyaṇam eṉṟu kūṟum pōtu, ciṟṟilakkiyaṅkaḷil ciṟantatu kaliṅkattup paraṇi eṉṟu aṇṇāmalai reṭṭiyār kūṟuvār. olinayattil ciṟantatu kaliṅkattup paraṇi allavā? ve.pa.cu. mutaliyāriṭam pāti iravu vēḷaiyil “pātirāttiri vēḷaiyil” eṉṟa pāṭalai ‘pairavi’ paṇṇil pāṭik kāṭṭiṉār aṇṇāmalai reṭṭiyār. iyaṟṟappaṭṭa kālattilēyē avaratu kāvaṭic cintup pāṭalkaḷ tamiḻakam muḻuvatum paraviṉa. ve.pa.cu. pārāṭṭiyuḷḷār	:	 
“aṇṇāmalai reṭṭiyārait tamiḻarkaḷ kāvaṭic cintu pāṭiya 
pulavaṉ eṉṟu tāṉ terintu koṇṭirukkiṟārkaḷ. antac cintup 
pāṭalkaḷ avaṉukku oru immi māttiram. avaṉ oru periya 
mētai (jīṉiyas) eṉpatait tamiḻarkaḷ 
iṉṉum terintu koḷḷavillai 

 
 

ceṉṉikuḷam aṇṇāmalai reṭṭiyār 

 
ceṉṉikuḷam aṇṇāmalai reṭṭiyār
iyaṟpeyar 	:	 aṇṇāmalai
ciṟappuppeyar 	:	 kāvaṭiccintiṉ tantai
tantai 	:	 ōvu ammāḷ, ceṉṉava reṭṭiyār
kālam 	:	 ēṟattāḻa 1865-1891
ūr 	:	 nellai māvaṭṭam ceṉṉikuḷam
kalvi 	:	 ceṉṉikuḷam: civakiri cuppiramaṇiyap piḷḷaiyiṉ tiṇṇaippaḷḷi, kūvalappuram	:	cuntarapparatēciyār tirumaṭattil tamiḻkkalvi; tiruvāvaṭutuṟai maṭattil u.vē.cāminātariṭam:purāṇam, naṉṉūl 
paṇi 	:	 cēṟṟūr camīṉtār cuntarēca rācēntira pāṇṭiyar araṇmaṉaiyil pulavar; vīrakēraḷam putūr ūṟṟumalaivēḷ irutālayamarutappak kavuṇṭariṉ araṇmaṉaiyil aracavaippulavar.
paṭaippukaḷ 	:	 kaḻukumalai cuppiramaṇiyar kāvaṭic cintu, vīrai navanīta kiruṭṭiṇaṉ piḷḷait tamiḻ, vīraic cilēṭai veṇpā, vīrait talapurāṇam, navanīta kiruṭṭiṇa cāmip patikam, kōmati antāti, caṅkara nārāyaṇar kōyil tiripantāti, karuvai mummaṇikkōvai, ūṟṟumalait taṉip pāṭal tiraṭṭu.


 
33. tāṉē tāṉām takkaṭi taṅkam!
tamiḻaṟiñarum kālnaṭai maruttuvarum ākiya veḷḷak kāl pa.cuppiramaṇiya mutaliyār tiruvallikkēṇiyil irunta tam naṇpar ē.ōy. nārāyaṇa ayyaṅkāraic cantikkap pōṉār. 
“vāppā! vivēka cintāmaṇi itaḻil kamparāmāyaṇam paṟṟic cuvaiyāka eḻuti varukiṟāy, toṭarntu paṭikkiṟēṉ” 
tuṟutuṟu kaṇkaḷuṭa ṉ o ru ciṟupeṇ ka ta vu k ku p pi ṉṉiru n tu ‘vāṅkō’ eṉṟu colviṭṭu uḷḷē pōṉāḷ. um...antap peṇṇukku nāṉku akavaiyirukkum pōtē nārāyaṇa ayyaṅkārukkuk kaṭṭi vaittu viṭṭārkaḷām. ‘intak kuḻantai maṇam eṉṟu oḻiyumō? itaṉāltāṉē kaimpeṇkaḷ perukukiṟārkaḷ!’ eṉṟu perumūccu viṭṭār ve.pa.cu. 
“m... atē vivēka cintāmaṇiyil ‘cāvittiri caritam’ eṉṟu kaimpeṇ katai varukiṟatē! maṉattai urukkutē.” 
“antak kataiyā? atu iṉimēl varātuppā....,! kaim peṇ kātalippatākavum maṟumaṇam pu ri ntu koḷḷap pōvatākavum eḻutuvataip palar etirkkiṟārkaḷām. ita ḻāciriyar ci.vi.cāminātaiyar nallavar. pāvam! avar eṉṉa ceyvār?” 
“aṭaṭā! itu eppaṭi uṅkaḷukkut teriyum?” 
“antak kataiyai eḻuti varupavaṉ eṉ tampitāṉ. tampi!... mātavaiyā...” 
irupattu iraṇṭu akavaiyāṉa iḷaiñar mātavaiyā vantār. avar tirumaṇam ceytu koṇṭa pōtu avar maṉaivikkup patiṉoru akavaiyām. ve.pa.cu.vum mātavai yāvum naṇparkaḷāṉārkaḷ. vivēka cintāmaṇi itaḻil veḷivantu pātiyil niṉṟu pōṉa mātavaiyāviṉ ‘cāvittiri caritam’ piṉṉāḷil ‘muttu mīṉāṭci’ eṉṟa peyaril putiṉa māka veḷivantatu. mātavaiyā ‘vijaya mārttāṇṭam’eṉṟa tam putiṉattai ve.pa.cu.vukku aṉpu kāṇikkaiyākkiṉār. ve.pa.cu. maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉāraic cantikka virumpiya pōtu mātavaiyā avarukku maṭal eḻuti opputal peṟṟuc   cantikkac ceytār. ve.pa.cu.viṉ muṉṉōr paṟṟit ‘taḷavāy mutaliyār’ eṉṟu mātavaiyā āṅkilattil tamiḻilum nūlkaḷ eḻutiṉār. 
pāratiyai veṉṟār 
uppuvarit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya mātavaiyāvukku ilakkiya īṭupāṭu mikuti. kiṟittuvak kallūriyil āṅkila ilakkiyam paṭittavar eṉpatāl āṅkilattil kavitai, katai, kaṭṭurai eḻutiṉālum uṭaṉukkuṭaṉ tamiḻilum moḻi peyarttu veḷiyiṭṭār. tamiḻilēyē putiya paṭaippukaḷai eḻutavum toṭaṅkiṉār. kōpāla kiruṭṭiṇa pāratiyiṉ nantaṉār cīrttaṉaiyaip piṉpaṟṟi ‘nantaṉ’ eṉṟa nūl eḻutiṉār. avaraip pōlavē kummi, naluṅku, kiḷik kaṇṇi,kaliyāṇap pāṭalkaḷai iyaṟṟiyavar mātavaiyā. kō.ki.pāratiyaiyum aṇṇāmalai reṭṭiyāraiyum piṉ paṟṟic cīrttaṉai, kummi, cintu mutaliya eḷiya pāvaṭivaṅkaḷil pāṭi, mākaviyāka uyarnta pāratiyāraip pāṭṭup pōṭṭiyil veṉṟu, tamatu ‘intiyak kummi’ eṉṟa pāṭalukku mutaṟparicu peṟṟār mātavaiyā. 
pārati vaḻiyil 
pāratiyārai veṉṟālum avar vaḻi niṉṟavarum mātavaiyātāṉ. cātikkoṭumai, tīṇṭāmai, mūṭa na m pi k kai kaḷ , ku ḻa ntaimaṇam, kaimpeṇ kōlam, māppiḷḷai vilai (varataṭcaṇai) mutaliyavaṟṟai etirt talil pāratiyāraip pōlavē uṟutiyāka eḻutiṉār. kātal maṇam kaimpeṇ maṇam ākiyavaṟṟai ātarippatilum, tamiḻiṉ mēṉmai, tamiḻilakkiya vaḷarcci, tirukkuṟaḷiṉ ci ṟa p paip pa p pu ta l , peṇ ka l vi ā ki ya va ṟ ṟi lu m pāratiyāraip pōlavē eḻutiṉār. 
intiya araciyal viṭutalaiyilum camutāya viṭutalaiyilum piramma camājattiṉ cātimatac caṭaṅkukaḷ illāta vāḻviyalilum īṭupāṭu kāṭṭiṉār. āṅkilattilum tamiḻi lum nūlkaḷ eḻutiṉār. pāratiyāraip pōṉṟē tamiḻ eṇ pa yaṉpa ṭu ttuta l, aṟiviya l tamiḻ vaḷa r t ta l, moḻi peyarttal, ‘cāvittiri’ eṉṟa puṉaipeyar ēṟṟal, eḷiya nalla   tamiḻil eḻututal mutaliyaṉa purintār. pāratiyāraip pōlavē itaḻiyalil nuḻaintu tamiḻarnēcaṉ, pañcāmirtam mutaliya itaḻkaḷai naṭattiṉār. 
mātavaiyā pañcāmirtam eṉṟa māta itaḻai 90 pakka aḷavil veḷiyiṭṭār. 
“uṇmai, aṉpu, aṟivu, oṟṟumai, uḻaippu eṉṉum aintaiyum kalantatākum ippañcāmirtam. nāṭeṅkum āṅku āṅku muḷaitteḻum tēciya uṇarccip payirukku ip pattirikai mūlamāy ūkka uramiṭṭu aṟivu nīrpāycci, av vuṇar cci yai t taḻai t tōṅ ka c cey ya muya lvatu mukkiyam” 
eṉṟu pañcāmirtam itaḻiṉ nōkkattaik kuṟittu eḻutiyuḷḷār. 
pāratiyār ‘ naṭaiccittiram’ eṉap paṭaittatu pōla nakaic cittiramāka ‘tāṉē tāṉām takkaṭi taṅkam’ eṉṟa toṭar eḻutiṉār. ciṟukatai, putiṉam, eḷiya kavitai, piṟa moḻi ilakkiyaṅkaḷait tamiḻukkuk koṇartal, camutāyap puraṭci ākiyavaṟṟil pāratiyārukku muṉṉum piṉṉum muṉ ṉōṭiyākavum mikutiyākavum eḻutiyavar mātavaiyā. ivaratu ‘pañcāmirtam’ itaḻiltāṉ nāvalar ca.cōmacuntarapāratiyār mutaṉmutalākap pāratiyāriṉ pukaḻ pāṭum kaṭṭuraikaḷai eḻutat toṭaṅkiṉār. 
katai kataiyām 
tamiḻil mutal putiṉam mayilāṭutuṟai vētanāyakariṉ piratāpamutaliyār carittiram (1879) ākum. mutal ciṟukatai pāratiyāriṉ ‘tuḷacī pāyi eṉṉum raja puttira kaṉṉikaiyiṉ katai’ (1905) ākum. ikkatai cakkaravarttiṉiyiṉ 5 itaḻkaḷil toṭarntu veḷivantatu. āṉāl ivaṟṟukku muṉṉarē mātavaiyāviṉ ‘cāvittiri caritam’ vivēka cintāmaṇi itaḻil 1892 cūṉ mutal navampar varai 6 itaḻkaḷil vantatu. eṉavē tamiḻil veḷivanta mutal toṭarkatai eṉṟa ciṟappum itaḻil veḷivanta mutal putiṉam eṉṟa ciṟappum uṇṭu. 
mātavaiyā tamatu kiḷārintā, cattiyāṉantaṉ eṉṉum putiṉaṅkaḷilum pāratiyār tamatu kāntāmaṇi kataiyilum intu matattiliruntu kiṟittuvattukku māṟik kaimpeṇ maṇam naṭaipeṟṟatākak kūṟiyuḷḷaṉar. (intu matattiṉ tūya taṉmaiyaik kākkavē ivvāṟu mātavaiyāvum pāratiyārum eḻutiṉar eṉakkuṟai kūṟuvōr uṇṭu. kaimpeṇ maṇam, kātal maṇam, kalappumaṇam ākiyavaṟṟai ēṟṟukkoḷḷāta uyarcāti intukkaḷiṭamiruntu tappikka matam māṟiṉar eṉpatē uṇmai). tāḻttappaṭṭavar etirē varakkūṭātu, cerup paṇiyak kūṭātu eṉṟu koṭumai ceytavarkaḷ, avarkaḷ kiṟittuvarāka matam māṟiyatum, paṭittup paṭṭam peṟṟu periya pataviyil niṟaiya ūtiyam peṟṟatum, ēṟkiṉṟa maṉap pāṉmaiyait ‘tillaik kōvintaṉ’ putiṉattilum, tantaiyum makaṉum, kutiraikkārak kuppaṉ mutaliya ciṟukataikaḷilum mātavaiyā eḻutiyuḷḷār. 
cātik koṭumai 
pār p pa ṉa r ka ḷ ta m cātip perumaiyāl maṟṟa cātiyiṉarai aṭittut tuṉpuṟuttuvataiyum iḻivu paṭuttuvataiyum maṟṟa uyarcāti intukkaḷum itaṉaip piṉpaṟṟuvataiyum mātavaiyā kāṭṭiyuḷḷār; kaṇṭit tum uḷḷār. “pirāmaṇaṉ kūṭa iruntu cāppiṭa virumpum vēḷāḷaṉ paṟaiyaṉ kūṭa iruntu cāppiṭak kūcukiṟāṉē” eṉṟu cāṭiyuḷḷār. āṅkilattai ‘nīca’ moḻi eṉṟu oru kālattil paḻitta pārppaṉarkaḷ iṉṟu taṅkaḷ vayiṟṟup piḻaippukkāka āṅkilattaik kaṟṟu uyarnta aracu paṇikaḷil uḷḷaṉar. “ippoḻutō periya kuṇṭala tīṭcitar vamicaṅ kaḷiltāṉ iṅkilīcu atikam. irāja pāṣaiyām; vēḷaik kut takka vēcam” eṉṟu patmāvati carittirattil eḻuti yuḷḷār. 
veḷḷaiyarukku u ri ya piṇam aṟuk kum ma ru t tuva p paṭippu vēṇṭāmeṉṟu coṉṉavarkaḷ pārppaṉarkaḷ. iṉṟu maruttuvak kallūrikaḷil pārp paṉa māṇavarkaḷ tāṉ “koḷḷaiyō koḷḷai” eṉṟu eḻutiyuḷḷār. (iṉṟum avarkaḷ maṭṭumē mikutiyāṉa iṭaṅkaḷaip piṭittuk koṇṭu tāḻttappaṭṭa piṟ paṭuttappaṭṭa cāti māṇavarkaḷukku iṭa otukkīṭu kūṭātu eṉṟu pārppaṉa mēṟcātiyiṉar taṭuttu varukiṉṟaṉar) 
nantaṉ neruppu 
cātik koṭumaiyaiyum tīṇṭāmait tīmaiyai yum etirttu mātavaiyā tam putiṉaṅkaḷilum kataikaḷilum kaṭṭuraikaḷilum kavitaikaḷilum eḻutiṉār. kōpāla kiruṭṭiṇa pāratiyiṉ nantaṉār cīrttaṉaiyaiyum pi.ār. irācam ayyariṉ nantaṉ kataiyaiyum piṉpaṟṟi ‘nantaṉ’ eṉa āṅ ki la t tilum tamiḻilum nūlkaḷ eḻutip  pārppaṉa mutalāḷittuvak koṭumaiyaiyum kōyil uḷḷē nuḻaiyak kūṭa urimai illāta avarkaḷ nilaimaiyaiyum maṉamvarunti eḻutiṉār. piṟappāl tiṇikkappaṭum cāti amaippaik kaṭumaiyāka etirkkum kāppiyam eṉpatāl ‘maṇimēkalai’ paṟṟi eḻutuvatākak kūṟiyuḷḷār. cāticamaya mūṭa nampikkai kaḷai mutaṉ mutal etirttavarākiya puttariṉ varalāṟṟaik kūṟum ‘cittārttaṉ’ eṉṟa nūlai eḻutiyatuṭaṉ ārṉālṭiṉ ‘āciyaoḷi’ eṉṉum āṅkila nūṟpāṭalkaḷ 78 moḻi peyarttār. kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai moḻi peyarppataṟku vekukālam muṉṉarē ceyyappaṭṭa paṇi itu. ‘ācārac cīrtiruttam’ eṉṉum nūlilum mātavaiyā tīṇṭāmaiyaiyum iḷamai maṇattaiyum mūṭa nampikkai kaḷaiyum etirttuḷḷār. 
oricā, karunāṭakam, āntiram, kēraḷam mutaliya mānilaṅ kaḷai uḷḷaṭakkiya aṉṟaiya tamiḻaka mānilattiṉ (ceṉṉai mākāṇam) kaṭaṟkaraip pakutikaḷil paṇiyāṟ ṟiyavar mātavaiyā. kutiraiyērip pala ūrkaḷukkum payaṇam ceytavar. ūḻalaiyum kaiyūṭṭaiyum etirttu nērmaiyuṭaṉ vāḻntavar. intu matattiṉ mūṭa nampikkai kaḷaiyum caṭaṅku kaḷaiyum kaiviṭṭu vāḻntavar. aṉaittuc cātiyiṉaraiyum matattiṉaraiyum camamāka matittup paḻakiyatuṭaṉ tam illat tukku aḻaittuc camamāka uṇavaruntiyavar. māppiḷḷai vilai (varataṭcaṇai) vāṅkāmal tirumaṇam ceytu koṇṭa tuṭaṉ tam piḷḷaikaḷaiyum piṉpaṟṟac ceytār. tam tantaikku avar virumpiyatāl iṟutic caṭaṅku (titi) ceyta mātavaiyā tamakkuc ceyyak kūṭātu eṉṟu kūṟiviṭṭār. ‘piramma ñāṉacapai’ vaḻiyaip piṉpaṟṟic camaya mūṭanampikkaikaḷait tūkkiyeṟintu vāḻntār.   
mātavaiyā ceṉṉaiyil tamiḻar kalvic caṅkam (1917) toṭaṅki ataṉ cārpākat ‘tamiḻarnēcaṉ’ itaḻ naṭatti aṟiviyal tamiḻaiyum kalaic col ākkattaiyum vaḷarttavar. ivaruṭaiya aṇṇaṉ nārāyaṇa ayyaṅkāriṉ makaṉ pe.nā. appucāmiyum, ve.pa.cu.vum, irācāciyum aṟiviyal tamiḻil īṭupaṭa ivar aṭittaḷam āvār. ‘āciriyar accup piracurālayam’ eṉa naṭattit tam nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. ceṉṉaip palkalaikkaḻaka āṭcimaṉṟa uṟuppiṉarāka iruntār. ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil ‘tamiḻ vaḻik kalvi vēṇṭum; tamiḻ kaṭṭāyappāṭamāka irukka vēṇṭum’ eṉṟu coṟpoḻivāṟṟi amarntatum uyirnīttār. ‘tamiḻ paṭikkā malēyē tamiḻnāṭṭil paṭṭam peṟalām’ eṉpatai māṟṟa ‘tamiḻ kaṭṭāyappāṭam’ eṉṟu koṇṭu varuvatē mātavai yāvukkuc ceyyum naṉṟik kaṭaṉ!  

 

a.mātavaiyā



 
a.mātavaiyā
iyaṟpeyar 	:	 mātavaiyā
puṉaipeyar 	:	 cāvittiri, kucikar, nāratar, amutakavi, intutācaṉ, pampā
peṟṟōr 	:	 mīṉāṭci ammāḷ, aṉantarāmaiyar eṉṉum appāvaiyar
piṟantanāḷ 	:	 16-08-1872
maṟaivu nāḷ 	:	 22-10-1925
ūr 	:	 nellai mā.peruṅkuḷam
kalvi 	:	 peruṅkuḷam 	:	 toṭakkak kalvi;
nellai	:	 intuppaḷḷi, patiṉmakkalvi;
nellai	:	 ilakkumaṇap pōṟṟi eṉpavariṭam tamiḻk kalvi; ceṉṉai	:	 kiṟittuvak kallūri; iḷaṅkalai. (pi.ē.)
maṇam 	:	 1887, mīṉāṭci
paṇi 	:	 ceṉṉai	: kiṟittuvak kallūrivirivuraiyāḷa r (1892); uppuvarit
tuṟai	:	 tuṇai āyvāḷar (1892 mutal), utavi āṇaiyar (1922 varai);
itaḻāciriyar	:	 tamiḻar nēcaṉ (1917- 1924), pañcāmirtam (1924 vaikāci- 1925 kārttikai)
putiṉaṅkaḷ 	:	 patmāvati carittiram (1 pākam 1898, 2ām pākam 1899, 3ām pākam 1924-25) vijaya mārttāṇṭam (1903), muttumīṉāṭci - oru pirāmaṇap peṇṇiṉ svacaritai (1903), mōkiṉi mācā (muṟṟup peṟātatu) (1925)
kataikaḷ 	:	 pālarāmāyaṇam, pālavinōtak kataikaḷ (1923), kucikar kuṭṭik kataikaḷ (1924) nāṭaṅkaḷ:tirumalai cētupati (1910) maṇimēkalai   tuṟavu (akavaṟpā, 1918), irājamārt tāṇṭaṉ (1919), pārisṭar pañcanatam (1924)
moḻipeyarppu 	:	 cēkcupiyariṉ ottellō:	utayalaṉ eṉṉum koṟkaic ciṅkaḷavaṉ (1903, tiruttiya patippu 1916)
pāṭalkaḷ 	:	 potutarma caṅkīta mañcari (1914), putu mātiri kalyāṇappāṭṭukaḷ (1925), intiya tēciya kītaṅkaḷ (1925)
urainaṭai 	:	 ācārattiruttam (1916), cittārttaṉ (1918), taḷavāy mutaliyār kuṭumpa varalāṟu (1925), taṭciṇa carittira vīrar
(1925)
tokuppu 	:	 kuṟaḷ nāṉūṟu (uraiyuṭaṉ) 1924
āṅkila nūlkaḷ 	:	 Dox vs Dox (1903) Thillai Govindan (1903), (in England 1916), Sathyananda (1909), Clarinda (1915), Lient Panju (1915), The story of Ramayana (1914), Markandaya (1922), Manimekalai (1923), Nanda (1923), Dalvai Mudaliyar (1924), Kusika’s short stories (1924).


34. aṭupperikkappaṭṭa vaḻakkut tāḷkaḷ
irāmanātapuram cētupati maṉṉarkaḷukkuc contamāṉa kaccattīvai ilaṅkaikkut tārai vārttatāl aṅkuḷḷa tēvālayattukkut tamiḻar cella muṭiyavillai. ataic cārnta intiya ellaiyil tamiḻaka mīṉavarkaḷ mīṉpiṭikkac cella muṭiyātatuṭaṉ nāḷtōṟum ciṅkaḷappaṭaiyāl cuṭṭuk kollappaṭukiṉṟaṉar. iraṇṭāyiram āṇṭu kaḷukku muṉpiruntu tamiḻarkaḷukkuriyatāka irunta tirumalai (tiruppati)yai āntirarkaḷukkuk koṭuttatāl ēḻumalaiyāṉai vaḻipaṭa ēḻumaṭaṅku vari celuttit tamiḻarkaḷ celkiṉṟaṉar. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭṭiya kaṇṇaki kōyilaik kēraḷattu vaṉattuṟaiyiṉar piṭiyil tolporuḷ tuṟaiyiṉar viṭṭatāl āṇṭukku orumuṟai kēraḷak kāvaltuṟaiyiṉ keṭupiṭiyil pallāyirak kaṇakkāṉa tamiḻarkaḷ ceṉṟu vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. 
tiruvañcaik kaḷattil (tiruvaṉantapuram) kēraḷa makkaḷāl vēṟu peyarkaḷil aḻaikkappaṭṭu vanta cilaikaḷ cēramāṉ perumāḷ, cuntarar ākiyōruṭaiyavai eṉṟu niṟuvi āṇṭu tōṟum kuru vaḻipāṭṭu nāḷil tamiḻarkaḷai aḻaittuc ceṉṟār civakkavimaṇi ci.ka.cuppiramaṇiya mutaliyār. 
kālvaḻi 
teṉṉāṭuṭaiya civaṉ vaṭakkē imayamalai ucciyil amarntu pēcāmalēyē taṉkai muttiraiyāl ulakukkē vaḻikāṭṭiṉāṉ eṉpar. anta iṟaivaṉai 12 cūttiraṅkaḷilē civa ñāṉapōtam eṉṟu meykaṇṭār kāṭṭiṉār. ataṉai virivākkic civañāṉa cittiyāraic ceytār aruḷnanti civam. itaṟku viḷakkavurai civañāṉa māpāṭiyam eḻutiṉār civañāṉa muṉivar. ivar māṇavar kacciyappa muṉivar, ivar māṇavar kantappaiyar, ivar māṇavar tiruttaṇikai caravaṇap perumāḷ ayyar, ivar māṇavar cantiracēkaram piḷḷai, ivar māṇavar kanta cāmi mutaliyār ; ivar māṇavar tirucciṟṟampalam piḷḷai; ivar māṇavar ci vakkavimaṇi ci.ka.cuppiramaṇiya mutaliyār āvār. 
civakkavimaṇiyiṉ tantai kantacāmi mutaliyār (1838-1890) vaḻakkuraiñar . pērūr k kiḷḷai viṭutūtu, ma ra katavalli piḷḷait tamiḻ, paccai nāyaki ammaṉ āciriya viruttam mutaliya palanūlkaḷ pāṭiyuḷḷār. caiva camayattait tākkip pēciya kiṟittuvarkaḷukku maṟuppukaḷ eḻutiṉār. ivar perumpulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷai, āṟumuka nāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār ākiyōriṉ naṇpar. 
caivat tamiḻ 
kantacāmi mutaliyār 1866-il kōvaiyil ‘caivap piracaṅka cālai’ eṉṟu toṭaṅkic civat tamiḻ aṟiñarkaḷiṉ coṟpoḻivukaḷ naṭakkac ceytār. avar makaṉākiya civakkavimaṇi iccaṅkattai mīṇṭum ceyaṟpaṭuttiṉār. kōvait tamiḻc caṅkam, cēkkiḻār tirukkūṭṭam eṉṟa amaippukaḷaiyum toṭaṅkiṉār. kayappākkam catācivac ceṭṭiyār kōvaiyil 4 āṇṭukaḷ taṅkip periyapurāṇac coṟpoḻivukaḷ āṟṟiṉār. appōtu uṭaṉ iruntu kaiyēṭu paṭittu vantār civakkavimaṇi. ituvē civakkavimaṇi periyapurāṇap pērurai eḻutat tūṇṭukōlāyiṟṟu. cēkkiḻār tirukkūṭṭa amaippiṉ mūlam aṉparkaḷai aḻaittukkoṇṭu pāṭalpeṟṟa civattalaṅkaḷ aṉait tukkum ceṉṟu vantār. nāḷtōṟum paṉṉiru tirumuṟai kaḷaip paṭittu ōrāṇṭukkuḷ niṟaivu ceyyum vaḻakkattaik koṇṭiruntār. ūrtōṟum ceṉṟu civa camayam paṟṟic coṟpoḻivāṟṟiyatuṭaṉ civa camaya mānāṭukaḷil talaimai tāṅkic ciṟappuraiyum ceytār. kōyilkaḷaip pātukāttuk kuṭamuḻukkuc ceyyavum, tēvāram ōtavum tūṇṭutal purintu niti utaviyum ceytār. 
pārppāṉ nantaṉ 
tirunīṟum uruttirākkamum aṇintu civanta mēṉiyum, melinta uṭalum, kūrmaiyāṉa pārvaiyum, iṉimaiyāṉa coṟkaḷum koṇṭa civakkavimaṇi eḷimaiyāṉa uṭai uṭutti amaitiyāṉa tōṟṟam aḷippavar. ñāṉiyāraṭikaḷ, varatanañcaiyam piḷḷai, na.mu.vē. nāṭṭār, pulavar maṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār, kō.tu.nāyuṭu, va.u.ci., ṭi.kē.ci., ār.kē. caṇmukam ceṭṭiyār mutaliya palar civakkavimaṇiyiṉ naṇparkaḷ āvar. maturai, tiruppaṉantāḷ, tiruvāvaṭutuṟai, cūriyaṉārkōyil civamaṭaṅkaḷukku aṭikkaṭic ceṉṟu avaṟṟiṉ talaivarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakiyum vantār.   
nantaṉaip pārppāṉākki uyarttip piṭittār pārati. nantaṉ tīkkuḷittapiṉ tillaik kōyilukkuḷ varalām eṉṟaṉar tillaip pārppaṉarkaḷ. cēkkiḻārō tillaik kōyil pārppaṉarkaḷ nantaṉārkkut tirunīṟu pūci muṉi varākkiyataip pāṭiyuḷḷār. intap pāṭalkaḷum ālāla cuntarar kātaṟpāṭalkaḷum cēkkiḻār pāṭiyavai alla eṉṟu āriyac cārpāṉa uyarcātic caivarkaḷ cilar vātiṭṭattaic civakkavimaṇi maṟuttār. vāḻviyalilum aṉaivariṭamum camamākap paḻakiṉār. 
civakkavimaṇiyiṉ periyapurāṇac coṟpoḻivaik kēṭṭu avaratu civappaṟṟaiyum tamiḻāṟṟalaiyum viyantu pārāṭṭiya civa aṉparkaḷum civa maṭaṅkaḷiṉ talaivarkaḷum urai eḻutit tarumpaṭi vēṇṭiṉar; avar eḻutat toṭaṅ kiyatum nūlāka acciṭap perum poruḷutavi ceytaṉar. tillai āyirakkāl maṇṭapattil cēkkiḻār tirunāḷil 05-06-1935 il civakkavimaṇiyiṉ urai mutaṟpakuti araṅkēṟṟap peṟṟatu. piṉ muḻunūlum 06-05-1954 il tillaiyil āyirakkāl maṇṭapattil araṅkēṟiyatu. yāṉaiyiṉ mītu urai nūlkaḷai vaittut tēvāra icaiyum maṅkala icaiyum muḻaṅkat tiruvīti ulā eṭuttu vantaṉar. tamiḻavēḷ pi.ṭi.irācaṉ muṉṉilaiyil maturai maṭattiṉ talaivar talaimaiyil viḻā naṭaipeṟṟatu. irā.pi.cētuppiḷḷai, a. citamparanātaṉ ceṭṭiyār, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār mutaliya pēraṟiñarkaḷ ciṟappurai āṟṟiṉar. tiruvaiyāṟu ammaṉ kōyil tiruppaṇic celvar tēvakkōṭṭai cēvu meyyappac ceṭṭiyār civakkavimaṇi nūlukkup pattup pavuṉil taṅkattil uṟai (aṭṭai) ceytiruntār. “mutali yāriṉ poṉṉuraikkuc ceṭṭiyāriṉ poṉṉuṟai” eṉṟu pārāṭṭiṉār te.po.mīṉāṭci cuntaraṉār. tamiḻaiyum tamiḻaṟiñarkaḷaiyum matitta kālam atu! 
va.u.ci. vaḻakku 
intiya nāṭṭu viṭutalaikkākap pōrāṭiya eṇṇaṟṟa toṇṭarkaḷukkākavum talaivarkaḷukkākavum ūr ūrāka mēṭaikaḷilum, vaḻakku maṉṟaṅkaḷilum pēciyavar kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.ci. āṉāl ciṟaippaṭuttap peṟṟa avarukkāka vaḻakkāṭa yārumillai. āṉmikattil mūḻkik   kiṭanta civakkavimaṇi avarukkāka vaḻakku maṉṟil vātāṭat toṭaṅkiṉār. āṅkilēya araciṉ etiri eṉṟu civak kavimaṇiyai uḷavut tuṟaiyiṉ kaḻukuppārvai kaṇ kāṇittatu. aracukku etirāṉa āvaṇaṅkaḷaik kaippaṟṟi va.u.ci.kku atikat taṇṭaṉai peṟṟut taravum, civak kavimaṇiyai ciṟaiyil taḷḷavum uḷavuttuṟaiyiṉar civak kavimaṇiyiṉ vīṭṭukkuḷ atiraṭiyāka nuḻaiyap puṟappaṭṭaṉar. 
kāṭṭik koṭukkum kōṭarik kāmpukaḷukku iṭaiyil vēraikkākkum viḻutukaḷum irukkattāṉē ceykiṉṟaṉa! uḷavuttuṟai varuvataṟkuc ciṟitu nērattiṟku muṉ, vīṭṭil irunta civakkavimaṇiyiṉ maṉaivi mīṉāṭciyiṭam ciṟait tuṟaiyil irunta ōr tamiḻaṉpar ataṉait terivittu viṭṭu uṭaṉē māyamāy maṟaintār. kaṇavar veḷiyūr kōyil coṟpoḻiviṟkuc ceṉṟiruntatāl eṉṉa ceyvateṉṟu tikaittut taṭumāṟiya mīṉāṭci, tuṇintu muṭivukku vanta varāy, va.u.ci. toṭarpāṉa vaḻakkuk kaṭṭukaḷiṉ tāḷkaḷai aṭuppil pōṭṭu erittār. aṭutta cila noṭikaḷil uḷavut tuṟai nuḻaintatu. 
va.u.ci. vaḻakkuc ceytikaḷō vēṟu āvaṇaṅkaḷō kiṭaikkātatāl, civakkavimaṇi tokuttu eḻutiyirunta civa camaya ilakkiyam paṟṟiya cuvaṭikkaṭṭukaḷaik kamukka (irakaciya)k kuṟippukaḷō eṉa aiyuṟṟu iruppavaṟṟai aḷḷik koṇṭu mīṉāṭciyai miraṭṭi viṭṭuc ceṉṟaṉar uḷavuttuṟaiyiṉarum kāval tuṟaiyiṉarum. va.u.ci. vaḻakku naṭattumpōtu ataṟkuriya vaḻakkuk kaṭṭu illāmalum coṟpoḻiviṉpōtu civa camaya ilakkiyak kuṟippēṭukaḷ illāmalum civakkavimaṇi mikavum iṭarppaṭṭār. naṉṟi maṟavāta nalla tamiḻar va.u.citamparaṉār tam makaṉukkuc cuppiramaṇiyaṉ eṉac civakkavimaṇiyiṉ peyaraiyum, makaḷukku mīṉāṭci eṉac civakkavimaṇiyiṉ maṉaivi peyaraiyum cūṭṭiṉār. 
aṟappaṇi 
kaiyil kiṭaittavaṟṟaik kaṇṭavarkkellām koṭuk kum koṭai uḷḷam civakkavimaṇiyiṭam iḷamai mutalē iruntatu. kallūriyil iḷaṅkalai (pi.ē.) paṭittu mutal vakuppil mutal matippeṇ peṟṟa civakkavimaṇikkup poṟ patakkamum paṇapparicum kiṭaittaṉa. poṟpatakkattait tirup pōrūrk kōyilukku aḷittār. paṇattait tam āciriyar   tirucciṟṟampalam piḷḷaiyiṭam avar eḻutiya ‘māṇikka vācakar’ eṉṟa nūlai acciṭṭu veḷiyiṭa aḷittār. periya purāṇa urai araṅkēṟṟattiṉpōtu kiṭaitta poṟ patakkattait tam tuṇaiviyāraṇintirunta taṅkac caṅkiliyil kōttup pērūr ammaṉukkuc cātta aḷittār. tamakkup pōrttappaṭum poṉṉāṭaikaḷait tēvāra ōtuvārkaḷukku aḷippatu avar vaḻakkam. kuḻantaikaḷ illaiyātalāl maṉaivi iṟantapiṉ tam celvattiṉ perum pakutiyai aṟak kaṭṭaḷaikaḷ ākkiṉār. maturai tiruñāṉacampanta maṭattil 1958-il tuṟavu ēṟṟuc ‘campanta caraṇālayar’ eṉap peyar peṟṟār.  


 

civakkavimaṇi ci.ka. cuppiramaṇiya mutaliyār


 
civakkavimaṇi ci.ka. cuppiramaṇiya mutaliyār
iyaṟpeyar 	:	 cuppiramaṇiyaṉ
ciṟappup peyar 	:	 kōvai ci.ka.cuppiramaṇiya mutaliyār civakkavimaṇi (1940, ceṉṉai mākāṇat tamiḻc caṅkam), tirumaṟai ñāṉapāṉu (1954, maturai tiruñāṉa ca m pa n ta r ma ṭa t ti ṉ ta i la va r vaḻaṅkiyatu) campanta caraṇālayat tampirāṉ cuvāmikaḷ (1958, tuṟavu ēṟṟapiṉ)
peṟaṟōr 	:	 vaṭivammaiyār, vaḻakkaṟiñar kantacāmi
mutaliyār
piṟantanāḷ 	:	 20-02-1878
maṟaivu 	:	 ...1961
ūr 	:	 kōvai (kōcaṉputtūr / kōyaṉputtūr kōyamputtūr / kōyamuttūr) kalvi :	 kōvai:	 yāḻppāṇam cōmacuntaram piḷḷaiyiṭam; araciṉar uyarnilaip paḷḷi, toṭakkakkalvi, iṭainilaik ka lvi; ceṉṉai	:	 māni la k ka llūri 	: iḷaṅkalai (pi.ē) tattuvam, caṭṭak
kallūri	:	 iḷam caṭṭaviyal (pi.el) 1903
maṉaivi 	:	 mīṉāṭci
paṇi 	:	 vaḻakkuraiñar, intu camaya aṟanilaiyat
tuṟai	:	 kōvai vaṭṭa tēvattāṉa uṟuppiṉar (9 āṇṭu), ceyalāḷar 10 āṇṭu; kōvai nakarāṭci uṟuppiṉar, piṉ tuṇait talaivar; ceṉṉaip palkalaikkaḻakam	:	 tamiḻ moḻic cārpāḷar  (piratiniti), tamiḻp pērakarātit tiṭṭa uṟuppiṉar; tillai (citamparam) naṭarācar kōyil tiruppaṇik kuḻut talaivar 1946
 
paṭaippukaḷ 	:	 periyapurāṇa viḷakkavurai (mutaṟpakuti 1935, muḻutum 1954), cēkkiḻār (ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivu), cēkkiḻārum cēyiḻaiyārum, cēkkiḻāriṉ cemmaṇittiraḷ, vākīcar allatu meyyuṇartal, māṇikkavācakar allatu nīttār perumai, karuvūrttēvar varalāṟu, tiruttoṇṭar purāṇattil murukaṉ.


35. tuḷḷik kutikkutu kaṉṟukkuṭṭi!

“tamiḻ makkaḷukkuk kiṭaitta peruñcelvam, ariya celvam, 
teviṭṭāta amirtam, vāḻnāḷ muḻutum tamiḻ makaṉ taṉṉuṭaṉ 
vaittuk koṇṭu aṉupavikka vēṇṭiya vāṭāta kaṟpakap pūcceṇṭu” 
- eṉṟu iracikamaṇi ti.ka. citamparanātaṉārāl pārāṭṭap peṟṟavai kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷaiyiṉ kavitaikaḷ. tamiḻmakaṉiṉ makaṉ/makaḷ, “paccaik kiḷiyē vā vā! pāluñ cōṟum uṇṇa vā! kocci mañcaḷ pūca vā! koñci viḷaiyāṭa vā!” eṉṟu kavimaṇiyiṉ pāṭalkaḷaip pāṭat teriyāmal, paṭikkat tamiḻ eḻuttukaḷum teriyāmal āṅkilat til “maḻaiyē maḻaiyē pō! pō!” eṉṟu pāṭi uḻavarkaḷ etirpārkkum maḻaiyai viraṭṭukiṟārkaḷ. tamiḻakap peṇkaḷ kocci mañcaḷ pūcuvatu eṅkē? mañcaḷum iñciyum vēmpum veḷḷaik kokkukaḷiṉ kāppurimaiyil cikkiṭap pārk kiṉṟaṉa. tamiḻai viṭṭāl taṉmāṉam kākka muṭiyumā? 
kuḻantaik kaviñar 
kavimaṇi aṉpum viruntōmpum paṇpum koṇṭavar. tiruvaṉantapurattil iruntapōtu, pakkattu vīṭṭiṉar tam vīṭṭil iṭam pōtātu eṉpatāl, kavimaṇiyiṉ vīṭṭil viruntu naṭattiṉar. appōtu ōr tolaivari (tanti) vantatu. vāṅkimaṭittup paikkuḷ vaittuk koṇṭa kavimaṇi, viruntu muṭintapiṉ ataṉai eṭuttup paṭittār. uṭaṉē nākarkōyil puṟappaṭṭār. ām! tolaivariyil avar marumakaḷ iṟantu viṭṭāḷ eṉṟa ceyti vantiruntatu. 
paḷḷiyil paṭikkumpōtu āciriyariṉ nāṟkāliyil tām eḻutiya kavitai oṉṟai vaittār. āciriyar vantatum ak kavitait tāḷai eṭuttup paṭittu, yārō oru ciṟanta pulavar iyaṟṟiyatāka irukkavēṇṭum eṉṟu kūṟi, appāṭalaip paṭittu nayam kūṟip pārāṭṭiṉār. appōtum tammai veḷippaṭuttik koḷḷāta avaraip piṟkāla ulakam kavimaṇi eṉap pārāṭṭiyatu. avar iḷamai toṭṭu eḻutiya pāṭalkaḷē ‘malarum mālaiyum’ eṉṟa nūlākum. kuḻantaikaḷukkup puriyak kūṭiya eḷimaiyāṉa pāṭalkaḷum tālāṭṭup pāṭalkaḷum koṇṭatu innūl.  
 tuḷḷāta tēciyam 
‘in tiyāvukku ākattu 1 5 -il āṅ kilēya ara cu vi ṭu ta lai ta n tālum nāṅ kaḷ taṉi nāṭu tāṉ’ eṉṟu tiruvaṉantapuram ciṟṟaraciṉ talaimai amaiccar (tivāṉ) pataviyil irunta car.ci.pi. irāmacāmi ayyar kūṟiṉār. anta aḷavukku intiya viṭutalaip pōrilum tēciya araciya lilum kalakkāmal iruntatu tiruvaṉantapuram ciṟṟaracu. aṅku ‘makārācā’ paḷḷiyi lu m ka llūri yi lu m paṇiyāṟ ṟi ya ka vi maṇi, i n ti ya vi ṭu ta laip pōrāṭ ṭa t ti ṉ vī c cu aṟ ṟa va rāka t tāṉ iruntār. vēlcu iḷavaracar 1905-il intiyā vantapōtu pāratiyār varavēṟpup pāṭal pāṭiyatu pōla, 1921-il vēlcu iḷavaracar intiyā vantapōtu kavimaṇi varavēṟpup pāṭal pāṭi vāḻttiṉār. 
“pāṟkaṭal utitteḻunta pākkiyamē, taṉimutalait toḻutaṭainta 
tavappayaṉē”, eṉṟa vēlcu iḷavaracarukkup pāṭum vāḻttu
 nāṭṭiṉil poṅki vaḻinta urimai uṇarvaip 
puṟakkaṇittu, veṟum moḻippulamai viḷaiyāṭum mukamaṉāka 
muḻumai peṟāta kavitaip paṭaippāy muṟintu niṟkiṟatu” 
- eṉṟu kā. tiraviyam matippīṭu ceykiṉṟār. kānti yaṭikaḷiṉ talaimaiyai ēṟṟu viṭutalaip pōrāṭṭam paraviya pōtu, kavimaṇiyum ēṟṟār; kāṅkiracu kappal, katarviṟpaṉai, vaṭṭamēcai mānāṭu eṉap pāṭiṉār. āyiṉum ivai parappuraip pāṭalkaḷākavum viṇṇappap pāṭalkaḷākavum uḷḷaṉavē tavira vīra eḻuccip pāṭalkaḷāka illai. ‘katarai vāṅkuṅkaḷ katimōṭcam tāruṅkaḷ, nūrupērukku aṉṉa maḷitta payaṉ’ eṉṟu necavu ceyyum ēḻaip peṇ kataṟu vatāyp pāṭiyuḷḷār. āṅkilēya / ayalār āṭcikku etirāka intukkaḷum makamatiyarum oṟṟumaiyāka irukka māṭṭārkaḷā eṉṟu kavalaippaṭṭup pāṭiyuḷḷār. ulakap pōrāl ēṟpaṭṭa paṭṭiṉikkum tēciyat talaivarkaḷ ciṟaip paṭṭataṟkum kaṇṇīr malkik kavitai paṭaittuḷḷār. 
makkaḷ kaviñar 
nāñcil nāṭṭil (nākarkōyil pakuti) oruvaruṭaiya cottu avar peṟ ṟa piḷḷaikaḷuk ku urimaiyillai   avaruṭaiya uṭaṉ piṟantāḷ piḷḷaikaḷukkē cērum. itaṉai marumakkaḷ tāyamuṟai eṉpar. paḻamai vātikaḷiṉ ikkaruttukku makkaḷiṭaiyē etirppu iruntatu. ivvaḻakkattai etirttu ‘nāñcil nāṭṭu marumakkaḷ vaḻi māṉmiyam’ eṉṟa kavitait toṭa rai t ‘ tamiḻaṉ’ itaḻil 1 9 1 7 - 1 9 1 8il kavimaṇi eḻutiṉār. aracu marumakkaḷ tāyamuṟaiyai nīkki 1926-il caṭṭam koṇṭu vantatu. 
tiruvaṉantapuram ciṟṟaracil irunta pārppaṉarkaḷ vaṭa moḻi, malaiyāḷam, teluṅku ākiyavaṟṟai ātarikkak kūṭiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷ tamiḻakattiṉ pala pakutikaḷaip piritteṭuttuk koḷḷa muṟpaṭṭaṉar. ataṉāl kumari, nellai, nākarkōyil pakutit tamiḻarkaḷ peritum pōrāṭa vēṇṭiyiruntatu. nākarkōyil, tiruvaṉantapuram mutaliyavai tamiḻakattukku uriyavai eṉak kavimaṇi pōrā ṭiṉār. avar maṟaivukkup piṉ 1956-il nākar kōyil maṭṭumē tamiḻakattukkuk kiṭaittatu. 
tamiḻ nilaṅkaḷākiya tirumalai (tiruppati)yai āntirat tiṭamum, veṅkālūrai (peṅkaḷūr)karunāṭakattiṭamum, tiruvaṉantapurattaik kēraḷattiṭamum paṟikoṭuttatu akkāla araciyal talaivarkaḷiṉ māperum kuṟṟam ākum. 
kavitaiyum kalveṭṭum 
māṟṟu moḻik kavitaikaḷai moḻipeyarttut tamiḻuk kuk koṇṭu vantār kavimaṇi. mattēyu ārṉālṭu eṉpavar iyaṟṟiya ‘laiṭ āḵp āciyā’ eṉṟa āṅkilak kavitai nūlai āciya cōti eṉa moḻi peyarttār. puttar varalāṟṟai aḻakiya tamiḻil pāṭiyuḷḷār. umar kayāmiṉ ‘rūpāyat’ eṉṉum pāracīka moḻik kavitai nūliṉ āṅkila moḻi peyarppait taḻuvit tamiḻil moḻiyākkam ceytuḷḷār kavimaṇi. moḻi peyarppuk kavitaikaḷukku muṉṉōṭi yākavum iṉiya tamiḻilum kavimaṇiyiṉ pāṭalkaḷ ciṟappup peṟukiṉṟaṉa. cucīntiram, nākarkōyil, pūtappāṇṭi, kumari mutaliya pakutikaḷil kiṭaitta kalveṭṭukaḷaiyum ceppēṭu kaḷaiyum tokuttut tantār kavimaṇi. ivaratu kāntaḷūrc cālai eṉṟa nūl ciṟanta varalāṟṟu āyvu nūlākum. 
cirippuk kaviñar 	:	   
eḷimaiyum meṉmaiyāṉa maṉamum nakaiccuvaikkut tēvai. ‘nāñcil nāṭṭu marumakkaḷ vaḻi māṉmiyam’ eṉṟa kuṟuṅkāppiyattil nakaiccuvai poṅkum nikaḻccikaḷai amaittuc cirittuc cintikka vaittuḷḷār kavimaṇi. 
nākarkōyil arukil puttēriyil ciṟu illattil muṉivarpōl vāḻnta avar, teṉtamiḻ nāṭṭukku varum tamiḻaṟiñarkaḷait tammillattiṟku aḻaittu viruntaḷittār. kuḻantaikaḷukkākap pāṭiyavarum, kuḻantaiyuḷḷam koṇṭa varum ākiya kavimaṇi, tam piṟkālattil tam pērakkuḻantaikaḷ kūṭa arukil varamuṭiyāta aḷavukkut tōlnōy mikuntu tuṉpappaṭṭār. ciraṅkukaḷ mikuntu cīḻum nāṟṟamumāyk kiṭantapōtum kuḻantaikaḷukkākap pāṭalkaḷai eḻutik koṇṭē iruntār. tīṇṭāmaik koṭumai, necavāḷi kaḷiṉ tuṉpam, ulakap pōriṉpōtu ēḻaikaḷiṉ paṭṭiṉi ākiyavaṟṟukkāka aḻutu pāṭiya avar, tam ciraṅku kaḷukkākac cirippuṭaṉ pāṭiṉār:	
 “muttup pavaḻam muḻuvayiram māṇikkam 
pattiyoḷi vīcap patakkamellām - cittaṉ 
ciraṅkappa rāyaṉ ciṟiyēṉ eṉakkut 
taraṅkaṇṭu tanta taṉam.” 
ōviyak kaviñar 
kavimaṇi kuḻantaikaḷukkāṉa pāṭaṟnūṟkuḻuvil iruntār. ōr ōviyar varaintirunta paṭaṅkaḷil tiruttam ceyya vēṇṭi uḷḷatu eṉṟu kūṟiṉār. pala āṇṭukaḷākap pukaḻuṭaṉ viḷaṅkum ōviyar mikunta cīṟṟattuṭaṉ kavimaṇiyiṭam vantār. 
ayyā, nīṅkaḷ mikapperum kaviñartāṉ. āṉāl ōviyar illai. nāṉ ōviyakkalaiyil pala paricukaḷ vāṅkiyavaṉ” 
“uṅkaḷ ōviyaṅkaḷ mikavum aḻaku vāyntavai. atai nāṉ kuṟaicollavillai. nīṅkaḷ eṉṉai veṟum kaviñartāṉ, ōviyar illai eṉṟīrkaḷ. uṇmaitāṉ. āṉāl nalla kaviñaṉum ōviyaṉum kaṇkaḷāl naṉṟāka ulakattai uḷvāṅkik kaiyil tarutal vēṇṭum” 
“nāṉ pārppatai appaṭiyē varaivēṉ”  
“kiḷiyai varaintirukkiṉṟīrkaḷ, maṇippoṟiyai (kaṭikārattai) varaintiruk kiṉṟīrkaḷ. itō pāruṅkaḷ uṅkaḷ paṭaṅkaḷai! kiḷiyaip pārttirukkiṟīrkaḷā?” 
ōviyar mikunta ciṉam koṇṭavarāka, 
“kiḷiyaik kūṭavā nāṉ pārttatillai? kiḷiyaip pārk kavillai eṉṟālum itō etirē irukkiṉṟa maṇippoṟiyaikkūṭavā nāṉ pārkkavillai?” 
- eṉṟu kēṭṭār ōviyar. kavimaṇi paṭaṅkaḷaik kāṭṭik kūṟiṉār, 
“ōviyarē! anta maṇippoṟiyil pāruṅkaḷ! nāṉku eṉpataṟku nāṉku kōṭukaḷ irukkiṉṟaṉa! nīṅkaḷ orukōṭum kavaiyum (iv) varaintirukkiṟīrkaḷ”
 ōviyariṉ curam iṟaṅkiyatu. mellak kēṭṭār : “kavimaṇi ayyā, kiḷiyil eṉṉa kuṟai? colluṅkaḷ, tiruttik koḷkiṟēṉ!” “ōviyarē! kiḷikku muṉpuṟam terikiṟa kālil aintu viral kaḷ varai n ti ru k ki ṟī r kaḷ; nāṉku viral kaḷtāṉ ovvoru kālilum!” 
maṟumalarccik kaviñar 
mika eḷiya kavitaikaḷil purintu koḷḷak kūṭiya moḻi naṭaiyil purintu koḷḷa vēṇṭiyavaṟṟaip pāṭiyavar kavimaṇi. peṇkaḷ muṉṉēṟṟam, tīṇṭāmai oḻippu, matu vilakku, tamiḻicai, tēciyam pāṭiṉār. kōyil kōpuraṅ kaḷilō cilai kaḷilō kaṭavuḷ illai , aṉpuṭai ya neñcaṅkaḷil kuṭiyiruppatākap pāṭiyuḷḷār. “ maṅkaiyarākap piṟappataṟkē nalla mātavamceytiṭa vēṇṭumammā” eṉṟu peṇmai yaip pōṟṟiyavar kavimaṇi. “pāṭuvār uḷḷurukip pāṭum tamiḻicaikku, nīṭulakil uṇṭō nikar” eṉṟu tamiḻicai iyakkattukkuk kural koṭu t tatuṭa ṉ ‘tēviyiṉ kīrt taṉaṅ kaḷ’ eṉa p pa la cīrttaṉaikaḷaip pāṭiyuḷḷār. tēciyap pāṭalkaḷil tuḷḷāta kavimaṇiyiṉ kavitaiuṇarcci, kuḻantaip pāṭalkaḷil tuḷḷik kutikkutu! kavimaṇiyiṉ cī r t taṉaikaḷai mēṭaikaḷil pāṭuvatai   tamiḻi cai vaḷa r k ku m va ḻi! tamiḻa r kaḷiṉ ku ḻa ntai kaḷ , kavimaṇiyiṉ kuḻantaip pāṭalkaḷaip paḷḷikaḷil payilvatē tamiḻk kalviyai vaḷarkkum vaḻi!  


 


kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai



 
kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai
iyaṟpeyar 	:	 tēcika vināyakaṉ
ciṟappup paṭṭam 	:	 kavimaṇi (24-12-1940 ceṉṉai mānilat tamiḻc caṅkam vaḻaṅkiyatu) puṉaipeyar 	:	 tē.vi, tēvi, āṇṭāṉ kavirāyaṉ, kuyil, aiyampiḷḷai, yatārttavāti
peṟṟōr 	:	 ātilaṭcumi ammaiyār,
tāṇuppiḷḷai
piṟanta nāḷ 	:	 28-10-1876
maṟainta nāḷ 	:	 26-09-1954
ūr 	:	 tērūr, cucīntiram arukil
kalvi 	:	 tērūr	:	 toṭakkak kalvi; vāṇaṉtiṭṭu	:	 tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ talaivar cāntaliṅkat tampirāṉiṭam tamiḻk kalvi;
kōṭṭāṟu	:	 āṅkilappaḷḷi,
nākarkōyil	:	 skāṭ kiṟittuvak
kallūri	:	 muṉṉilaip paṭippu (eḵp.ē)
tiruvaṉantapuram	:	 āciriyap payiṟcip
paḷḷi
paṇi 	:	 kōṭṭāṟu 	: toṭakkappaḷḷi āciriyar. 
		nākarkōyil:āciriyap payiṟcip paḷḷi āciriyar. tiruvaṉantapuram: makārācā peṇkaḷ uyarnilaippaḷḷi aṟiviyal āciriyar. tiruvaṉantapuram: makārācā makaḷir kallūri: tamiḻ āciriyar. (viruppa ōyvu	: 1913) ceṉṉaip palkalaikkaḻakam 	: pērakarātit tiṭṭam	:	 ciṟappu āyvuraiñar (1926-1936).   85 tiruvitāṅkūr palkalaikkaḻakam: tamiḻp pāṭak kuḻu uṟuppiṉar (1941) paṭaippukaḷ : aḻakammai viruttam, malarum mālaiyum,   nāñcil nāṭṭu marumakkaḷ vaḻi māṉ miyam (‘tamiḻaṉ’ itaḻil 1917 mārccu - 1918 mārccu	:	 toṭarkavitai) tēviyiṉ kīrttaṉaṅkaḷ, āciya cōti, umarkayām pāṭalkaḷ, kavimaṇiyiṉ urai maṇikaḷ, kāntaḷūrc cālai


36. kuṭippatait taṭuppatē
kōṭi kōṭi puṇṇiyam
aḻakāṉa ciṟiya toṭakkap paḷḷik kūṭattil ōr vakuppaṟai. pāṭam eṭukkum āciriyariṉ coṟkaḷaik kātu kēṭṭuk koṇṭirukkum; kai maṭṭum tāḷil āciriyariṉ mukattōṟṟam, uruvam, niṟkum nilai ākiyavaṟṟai appaṭiyē niḻaṟpaṭam eṭuttatu pōlvaraintu koṇṭirukkum; mēlum kīḻum tāvum kaṇkaḷai vaittu itaṉai āci ri yar kaḷ kaṇṭupiṭittup paricākap pirampaṭi pūcai tantārkaḷ. 
pārāṭṭum patakkamum 
vakuppukku vanta talaimai āciriyar eliyaṭṭu pāṭam naṭattum pōtu ammāṇavar paṭam varaivataik kaṇṭu piṭittu viṭṭār. tammai accaṭittāṟpōla mika aḻakāka varaintirunta tiṟamaiyaik kaṇṭu makiḻntu pārāṭṭiṉār. ōviyam varaiyap payaṉpaṭum tūrikai (purucu) oṉṟaip paricākat tantār. anta māṇavartāṉ irāmaliṅkam. 
cimcaṉ eṉṟa poṟiyāḷar tam kuḻantai tiṭīreṉṟu iṟantatāl, uyiruṭaṉ iruntapōtu oru niḻaṟpaṭam kūṭa eṭukkavillaiyē eṉṟu varuntiṉār. māṇavar irāmaliṅkam varaintirunta ōviyaṅkaḷaip pārtta cimcaṉ taṉ kuḻantai iṟantapiṉ eṭutta niḻaṟpaṭattaik koṭuttuk kuḻantaiyai uyirppuṭaṉ varaiyac colli, aimpatu urūpāy taruvatākac coṉṉār. anta māṇavar varaintu koṇṭupōyk koṭuttatum, kuḻantai uyiruṭaṉ uḷḷatupōl iruppataik kaṇṭu uṇarcci mēliṭṭup paiyil kaiyai viṭṭu iruppavai ellām koṭuttār. anta māṇavar aimpatu urūpāy pōtum eṉṟu kūṟiyum, cimcaṉ, “iṟaivaṉ uṉ tiṟamaikku aḷitta paricu” eṉṟu kūṟiviṭṭār. mottam 675 urūpāy iruntatu. āciriyarkaḷ koṭutta pirampaṭi valiyai āṅki lēyar koṭutta paricukaḷ pōkkiviṭṭaṉa. 
paṭippukkup piṉ cila kālamē eḻuttāḷarākavum, āciri yarākavum paṇiyāṟṟiya avar muḻunēra ōviyar āṉār. oru paṭattukku āyiram urūpāyum ataṟku mēlum tantu varaintu koṇṭu ceṉṟaṉar ceṭṭināṭṭup paṇakkārarkaḷ. aintām jārj maṉṉariṉ muṭicūṭṭuviḻā tilliyil 1912 ticampar 12ām nāḷ naṭaipeṟṟatu. poṟiyāḷarum niḻaṟpaṭak kalaiñarum    tamiḻaṟiñarumākiya pā. vē. māṇikka nāyakkarum, nāmakkal lārum unturuḷiyil (mōṭṭār caikkiḷil) tilli ceṉṟa ṉar. ceṉṉai araciṉ cārpil pā. vē. mā. niḻaṟpaṭam eṭuttār . pārata aṉṉaiyē iṅkilā ntu ara caruk ku muṭicūṭṭuvatākavum, pakkattil araciyār iruppatākavum tām varainta ōviyattai nāmakkallār aracariṭam aḷittār. makiḻnta araciyār poṟpatakkattait tam kaiyālēyē nāmakkallārukku aṇivittār. āṅkila aracai ēṟṟuk koṇṭu vāḻnta kālaccūḻal atu. ve.pa.cu. mutaliyār tām iyaṟṟiya akalikai veṇpāviṉ iṟutip pāṭalāka muṭi cūṭṭuviḻā vāḻttup pāṭal pāṭiyuḷḷār. 
mutaṟpāṭṭu 
nāmakkallār ciṟuvaṉāyirunta pōtu ‘kōvalaṉ nāṭakam’ eṉṟa terukkūttup pārttuviṭṭu iravu nīṇṭa nēram kaḻittu vīṭṭukkup paciyōṭu vantār. paḻaṉiyakkāḷum nāttaṉārum avarukkuc cōṟu pōṭāmal tamakkuḷ caṇṭai yiṭṭuk koṇṭiruntaṉar. nīṇṭanēram poṟuttup pārtta avar, tām kēṭṭa nāṭakap pāṭṭiṉ cantattil (meṭṭil), 
“nāttaṉārum nāttiyumāy naṭuvīṭṭil caṇṭaiyiṭṭār 
cōttukkāka vantēṉammā 
cōṟum kāṇōm nīrum kāṇōm 
cōṟupōṭa vantīrkaḷā? - iṅkē 
caṇṭai pōṭa vantīrkaḷā?” 
- eṉṟu pāṭik koṇṭē kutittuk kutittu āṭiṉār. annērattil vīṭṭil nuḻainta avaruṭaiya tantai (kāval tuṟaieḻuttar: ēṭṭu) ōcaiyillāmal piṉṉāliruntē itaik kaṇṭu kēṭṭu makiḻntatuṭaṉ uṭaṉē tammuṭaiya kāval tuṟai nāṭkuṟippil intap pāṭalaiyum eḻuti vaittuk koṇṭār. piṟkālattil nāmakkallār intiya viṭutalaip pōrāṭṭap pāṭalkaḷaip pāṭiyapōtum āṅkilēya araciṉ uḷavup piriviṉar tam kāval tuṟai nāṭkuṟippil ivar pāṭalkaḷai eḻutik koṇṭaṉar. 
pārati pāṭṭu 
tūttukkuṭiyaic cērnta vaḻakkuraiñar vi.ecu.vicuvanāta ayyar, kōkalē rāṉaṭē peyarkaḷil kavitaip pōṭṭi   naṭattiṉār. ataṟkup pāratiyār kavitai eḻuti aṉuppiṉār. avartāṉ paricu peṟuvār eṉpatāl maturai mu.rā.kantacāmik kavirāyar kavitai eḻuti aṉuppāmal iruntuviṭṭār. nāmakkallār eḻuti aṉuppiya ‘nāṭṭuk kummi’ paricu peṟum takutiyil iruntatu. pōṭṭiyai naṭattiyavarkaḷ mitavātap piriviṉar. tīviravātap pirivut talaivarkaḷākiya tilakar, aravin ta r ākiyōraik kaṭavuḷarā ka uruvakap paṭu t ti vāḻttip pāṭiyirunta kaṭavuḷ vāḻttup pakutiyai nīkkumāṟu kūṟiṉar . nāma k kallā r maṟuttu viṭṭatāl muta ṟpa ri cu avarukkuk kiṭaikkavillai . ‘ i n ti ya k ku m mi ’ pāṭi ya mātavaiyāvukku  muta ṟ pa ri cu kiṭaittatu. 
pāratiyārukku iraṇṭām paricu kiṭaittatu. pāratiyārai nēril cantittu ōviyam tīṭṭa vēṇṭum eṉpatu nāmakkallāriṉ neṭunāḷaiya viruppam. orumuṟai avaraic cantittut tām ōviyar eṉṟu aṟimukappaṭuttik koṇṭār. pāratiyār ‘kaṭakaṭa’ eṉṟu cirittār. 
“ō! nīr ōviyarā? nīr emmai ōviyam tīṭṭum! 
nām ummaik kāviyam tīṭṭukiṟōm!” 
“nāṉum koñcam pāṭuvēṉ” 
“aṭē! aṭē! nammuṭaiya iṉamā? 
eṅkē... koñcam pāṭum... pāṭum...!” 
nāmakkallil vantu taṅki iraṇṭu āṇṭukaḷ nāṭakam naṭa tti k koṇṭiruntār kiṭṭappā . nāmakkallār avaruṭaiya nāṭakaṅkaḷukkup pāṭal eḻutik koṭuppatu vaḻakkam. kiṭṭappā naṭattiya ‘lavakucā’ eṉṟa irāmāyaṇa nāṭakattukkut tām eḻutiya, 
“tam aracaip piṟar āḷaviṭṭut tām 
vaṇaṅkik kai kaṭṭi niṉṟapōtum...”  
eṉṟa pāṭalaik kaṇīr eṉṟa kuralil icaiyuṭaṉ pāṭi ṉār nāmakkallār. pāṭalaik kēṭṭut tuḷḷik kutitta pāratiyār, 
“palē, pāṇṭiyā! nīr oru pulavaṉ! ayyamillai” eṉṟu pārāṭṭiṉār. 
irājājiyum kāntiyum   
“poy collātē! pōkkiri eṉṟu peyar  eṭukkātē!” eṉṟu tāyār kūṟiya iraṇṭu aṟivuraikaḷaiyum ‘tāy ta n ta ta ṉa m ’ eṉ ṟu ku ṟi p pi ṭu m nāma k ka l lār , kā nti yaṭikaḷ ta m tāy moḻiyai p pōṟṟiyatu pōl pōṟṟip piṉpaṟṟi vāḻntār. nalattuṟai (cukātārat tuṟai)k karuttukaḷaip parappuvataṟkāka ūr tōṟum nāṭakaṅkaḷ naṭatti vantār nāmakkallār. tirucceṅkōṭu putuppāḷaiyam kurukulattil (āciramattil) taṅki, kaḷḷukkaṭaikaḷai mūṭum paṭi valiyuṟuttip potumakkaḷiṭam kaiyeḻuttu vāṅkik koṇṭirunta irājāji, matuvilakkai valiyuṟutti ūr tōṟum parappumāṟu vēṇṭiṉār. ‘kuṭippatait taṭup patē kōṭi kōṭi puṇṇiyam’ eṉṟu pāṭṭeḻutiṉār nāmakkallār. kaḷḷukkaṭai maṟiyal pōrāṭṭaṅkaḷil ippāṭalai makkaḷ muḻaṅkiṉar. 
irājāji talaimaiyil pērāya (kāṅkiracu)k kaṭciyiṉar tirucciyiliruntu tirumaṟaikkāṭu (vētāraṇyam) nōkki uppu aṟappōrāṭṭamāka vaḻinaṭaippayaṇam ceṉṟaṉar. ap pōtu nā mak kallā riṉ “ kattiyiṉṟi ira ttamiṉṟi yutta moṉṟu varukutu” eṉṟa pāṭalaip potumakkaḷ vīrattuṭaṉ pāṭi muḻaṅkik koṇṭuceṉṟaṉar. pāratiyār illaiyē eṉṟa kuṟai nīṅkiyatu eṉṟu makiḻnta irājāji, “tilakar vitaitta vitai pāratiyārāka muḷaittatu; kāntiyaṭikaḷ tūviya vitai nāmakkal kaviñarāka vaḷarntuḷḷatu” eṉṟār. 
nāmakkallāriṉ ‘āṭu rāṭṭē cuḻaṉṟāṭu rāṭṭē’ mutaliya pāṭalkaḷ viṭutalaip pōrāṭṭak kāla mēṭaikaḷil pāṭappeṟṟaṉa. ōviyam varaivataiyum kaiviṭṭu muḻu tum viṭutalaip pōrāṭṭa iyakkattil īṭupaṭṭatāl nāmak kallār vaṟumaiyuṟṟār. nāmakkallāriṉ pāṭalkaḷaip pōṟṟiya ‘tamiḻp paṇṇai’ ciṉṉa aṇṇāmalai ‘tamiḻaṉ itayam’ eṉṟa nūlāka veḷiyiṭṭār. 
tamiḻaṉ iṉanalam 
“pārppaṉap paṇṭitarkaḷukku āriya moḻi eṉṟu collappaṭum camacukirutattil mikavum parivum, tirāviṭa moḻi eṉṟu collappaṭum tamiḻil pakaimaiyum tammai   yaṟiyāmalē ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ākavē, ivarkaḷ eḻutum pōtu camacukirutattai uyarttiyum tamiḻait tāḻttiyum colvatu vaḻakkamākiviṭṭatu.” 
- eṉṟu ‘tamiḻum camacukirutak kalappum’ eṉṟa kaṭṭuraiyil (lōkamittiraṉ 1914, cittirai itaḻil) nāmakkallār eḻuti yuḷḷār. 
tamiḻ vaḻikkalvi, tamiḻicai, tīṇṭāmai oḻippu, matu vilakku, kāntiyam, intiyāviṉ araciyal viṭutalaikkup piṉṉar ēṟpaṭa vēṇṭiya camūka viṭutalai, poruḷiyal muṉṉēṟṟam mutaliyaṉa paṟṟip pāṭiyuḷḷār. kaḷḷukkaṭai maṟiyalilum viṭutalaip pōrāṭṭattilum ciṟai ceṉṟār; kaṭuṅkāval taṇṭaṉai aṭaintār. vēlūrc ciṟaiyil iruntapōtu ‘malaikkaḷḷaṉ’ eṉṟa putiṉattai eḻutiṉār. itu tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, inti, ciṅkaḷam eṉa mutaṉ mutalil āṟumoḻikaḷil tiraippaṭamāka veḷi vanta perumaikkuriyatu. maturaic ciṟaiyil iruntapōtu tirukkuṟaḷukku urai eḻutiṉār. tirukkuṟaḷaiyum kampa irāmāyaṇattaiyum ciṟaiyiliruntavarkaḷukkup pāṭam coṉṉār.ivvāṟu pāṭam kēṭṭavarkaḷil ōmantūr irāmacāmi reṭṭiyārum oruvar. 
mutalamaiccarāṉa piṉ ōmantūr irāmacāmi reṭṭiyār aracavaik kaviñarāka nāmakkallārai amartti aiyāyiram urūpāy taruvatāka iruntār. avar patavi iṟaṅka nērntatāl aṭuttu vanta kumāracāmi rācā rū.1000 aḷittār. irājāji intap paṇattaiyum niṟuttiṉār. āyiṉum nāmakkallār iṟakkumvarai tamiḻnāṭṭiṉ aracavaik kaviñarāka viḷaṅkiṉār. “tamiḻaṉ eṉṟoru iṉamuṇṭu taṉiyē avaṟkoru kuṇamuṇṭu” eṉṟum “tamiḻaṉ eṉṟu collaṭā! talai nimirntu nillaṭā!” eṉṟum muḻaṅkiyavar nāmakkallār.
 va.rā. pārāṭṭuvār:	 
“avar iyaṟkaik kaṉavāṉ, tamiḻnāṭṭiṉ tavap putalvar, vayiram aṭittaḷam pōla coṟkaḷaic ciṟap pākac cittarikkum ōviyar, makkaḷiṉ iyaṟkai āvalākiya   viṭutalaiyai iṉṉicaiyil pāṭiyirukkum kaviñar. ava ruṭai ya kavitai kaḷ cākā nilai pe ṟ ṟavai . . . nāma k ka l irāmaliṅkam (piḷḷai eṉpatu pōyē pōyviṭum) puraṭcik kālap puṉṉakaik kavi”  


 

nāmakkal kaviñar vē.irāmaliṅkam


 
nāmakkal kaviñar vē.irāmaliṅkam
iyaṟpeyar 	:	 irāmaliṅkam. ammā vaitta peyar	:	
karuppaṇṇacāmi
ciṟappup peyar 	:	 nāmakkal kaviñar, nāmakkallār, aracavaik kaviñar (15, ākattu 1949 il tamiḻaka aracu aḷittatu), patma pūcaṇ (1971naṭuvaṇ aracu aḷittatu)
peṟṟōr 	:	 ammaṇi ammāḷ, vēṅkaṭarāmapiḷḷai
piṟantanāḷ 	:	 19-10-1888
maṟainta nāḷ 	:	 24-08-1972
ūr 	:	 nāmakkal arukil mōkaṉūr
kalvi 	:	 nāmakkal nammāḻvār paḷḷi	:	 toṭakkakkalvi, kōvai uyarnilaippaḷḷi (1908 varai) tiruccirāppaḷḷi es.pi.ji. kallūri	: muṉṉilai vakuppu (eḵp ē.)	:1909
paṇi 	:	 vaṭṭa āṭciyar aluvalaka eḻuttar, paḷḷi āciriyar, ōviyar; tirucci, karūr, nāmakkal pērāya (kāṅkiracu)k kaṭcit talaivar, ceyalar poṟuppukaḷil; caṭṭa mēlavai uṟuppiṉar (1954), ‘cākittiya akātami’ āṭcikkuḻu uṟuppiṉar.
paṭaippukaḷ 	:	 malaikkaḷḷaṉ (putiṉam 1933), aṉpu ceyta aṟputam (putiṉam), māmaṉmakaḷ (putiṉam), avaṉum avaḷum (kāppiyam), caṅkoli, pirārttaṉai, kavitāñcali, kānti añcali, tamiḻttēṉ, nāmakkal kaviñar pāṭalkaḷ, tirukkuṟaḷ urai (1955), ilakkiya iṉpam, tamiḻaṉ itayam, tāyār koṭutta taṉam,tamiḻ moḻiyum tamiḻaracum, tēmaturattamiḻōcai,   tiruvaḷḷuvar tiṭukkiṭuvār, eṉkatai.



37. cellarikkum ceppēṭukaḷum
kalveṭṭukaḷum!
tamiḻiṉ perumaiyaiyum tamiḻnāṭṭu varalāṟṟaiyum paḻaṅkālattiliruntu veḷippaṭuttum kalveṭṭukaḷaiyum ceppēṭukaḷaiyum ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum karṉal kāliṉ mekkaṉci mutaliya veḷināṭṭiṉar tokuttu namakku aḷittaṉar. ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē. cāminātar, ve.pa.cu. mutaliyār, vi. kaṉakacapaippiḷḷai, maṉōṉmaṇiyam pe.cuntaraṉār, kavimaṇi tēcika vināyakam mutaliya tamiḻa ṟiñarkaḷum tokuttaṉar. avarkaḷaip pōlavē kōvai kiḻār ci.ma.irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār intucamaya aṟa nilaiyat tuṟai āṇaiyarākap paṇiyāṟṟi ūr ūrākap paṇiyiṉ kāraṇamākac cella nērntapōtu, āṅkāṅku kiṭaitta kalveṭṭukaḷaiyum, ceppēṭukaḷaiyum paṭi eṭuttut tokuttār. tamiḻakattuk kōyilkaḷ intu camayattaic cārntavai āyiṉum, āriyap pārppaṉarkaḷiṉ tīṭcitarkaḷiṉ camaṟkirutap piṭiyil iruntālum, tamiḻakat tolvara lāṟṟaiyum paṇpāṭṭaiyum nākarikattaiyum terivikkak kūṭiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum, kalveṭṭukaḷaiyum, ceppēṭu kaḷaiyum, ōviyaṅkaḷaiyum, kaṭṭaṭak kalai nuṭpaṅkaḷaiyum koṇṭavai eṉpataik kōvai kiḻār tam eḻuttukaḷāl nilaināṭṭiṉār. 
ēṭṭuccuvaṭikaḷ 
tamiḻakattuk kōyilkaḷilum kōyilkaḷaic cārnta tirumaṭaṅkaḷilum tirumaṭaṅkaḷaic cārnta pulavarkaḷiṉ illaṅkaḷilum tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷ iruntaṉa. karṉal kāliṉ mekkaṉci (1753-1821) tokutta paṉai ōlaic cuvaṭikaḷ āṅkilēya aracu ēṟpaṭuttiya ceṉṉaik kalvic caṅkattāriṭam oppaṭaikkap peṟṟaṉa. iccuvaṭikaḷ nūlakam 1858 mutal mānilak kallūri nūl nilaiyattuṭaṉ iṇainta ‘araciṉar kīḻai nāṭṭuk kaiyeḻuttuc cuvaṭikaḷ nilaiyam’ ākip, piṉṉar ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil taṉittu iyaṅkat toṭaṅkiyatu. itaṉ āṭcikkuḻu uṟup piṉarāka iruntu kōvai kiḻār ceyaṟpaṭṭār. cōḻaṉ   pūrvapaṭṭayam, koṅkutēca rācākkaḷ katai, pērūrkkōvai mutaliya nūlkaḷaip patippittār. itēpōl, tañcaiyil carapōci maṉṉar kālattiliruntu tokukkappaṭṭa ōlaic cuvaṭikaḷum nūlkaḷum koṇṭa caracuvati makāl nūlakak kuḻuviṉ ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarākac ceyalāṟṟiṉār. ap pōtu irāmappaiyaṉ ammāṉai, tamiḻicaik karuvikaḷ eṉṟa nūlkaḷaic curacuvati makāl nūlakattiṉ veḷiyīṭukaḷākap patippittār. 
maṭaṅkaḷil tamiḻ 
karivalam vanta nallūril varakuṇa pāṇṭiyaṉ eḻutiya vaiyum tokuttavaiyum ākiya ilakkiyac cuvaṭikaḷai - paṉai ōlaic cuvaṭikaḷaik kōyilil irunta āriyap pārppaṉarkaḷ tīyil iṭṭu vēḷvi ceytu viṭṭaṉar. ‘ilakkiyac cuvaṭi kaḷai vēḷvit tīyil iṭṭu erikkumpaṭi ākamam collum eṉṟāl anta ākamaṅkaḷaiyē tīyil pōṭalām’ eṉṟu tamiḻttāttā u.vē.cāminātar kūṟiṉār. vaṭamoḻiyiltāṉ vaḻipāṭu (aruccaṉai) ceyyavēṇṭum eṉṟu ākamaṅkaḷ kūṟuvatākac cila maṭattalaivarkaḷ kūṟit tamiḻil vaḻipāṭu naṭattak kūṭātu eṉṟu pēci varukiṉṟaṉar. tamiḻil vaḻipāṭu naṭattuvataik kōvai kiḻār intu camaya aṟanilaiyattuṟai āṇaiyarākap paṇiyāṟṟiyapōtu parappiṉār. caiva cittāntattil pulamai mikuntavarum, tirumuṟaikaḷaik kaṟṟut tērntavarum āḻnta camayap paṟṟāḷarum ākiya kōvai kiḻār  tamiḻvaḻipāṭu paṟṟik kūṟiya karuttukaḷai yārum etirkka muṭiyavillai. intu camaya aṟanilaiyattuṟai āṇaiyar eṉṟa patavi valimaiyum itaṟkuk kāraṇam ākum. kōyilkaḷil tamiḻttirumuṟaikaḷ ōtappeṟavum tala varalāṟukaḷ eḻutap peṟavum āvaṉa ceytavar kōvaikiḻār. 
tamiḻk kallūrikaḷ 
‘caiva cittānta camājam’ eṉṟa amaippaic ceṉṉai yil toṭaṅkiṭak kōvaikiḻār tuṇainiṉṟār. nītiyaracar jē.em.nallacāmip piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ mutaliyōr inta amaippait toṭaṅkip paṉai ōlaic cuvaṭikaḷaip paṭiyeṭuttup patippittaṉar. caiva cittānta camājattiṉ patippukaḷ taram vāyntavaiyākavum, nampikkaikkuriyavai yākavum viḷaṅkiṉa. inta amaippiṉ cārpāka naṭattappeṟṟa    ‘cittāntam’ eṉṟa itaḻiṉ āciriyarākak kōvaikiḻār paṇiyāṟṟiṉār. 
intu camaya aṟanilaiyat tuṟai āṇaiyarākavum cittāntam itaḻiṉ āciriyarākavum caiva camayattil ciṟanta coṟpoḻivāḷarākavum tikaḻntatāl tamiḻakam muḻuvatum uḷḷa maṭaṅkaḷiṉ talaivarkaḷuṭaṉ nalla naṭpuṭaṉum neruṅ kiya paḻakkattuṭaṉum kōvai kiḻār iruntār. pērūr cānta liṅka aṭikaḷār tirumaṭattil nalla toṭarpu iruntatāl tamiḻk kallūri toṭaṅkumpaṭi ūkkuvittār; ak kallūriyiṉ mutalvarum āṉār. tam nūlnilaiyattai ak kallūrikkē aḷittār. ivaruṭaiya ūkkuvippāltāṉ mayilam maṭattiṉ cārpil ōr tamiḻk kallūriyum tarumapuram maṭattiṉ cārpil ōr tamiḻk kallūriyum toṭaṅkap peṟṟaṉa. tamiḻvaḷarccikkākat tamiḻ maṭṭumē taṉicciṟappuṭaṉ kaṟpik kappaṭṭa tamiḻk kallūrikaḷil ‘vittuvāṉ’ eṉṟu vaṭa moḻic collāl kuṟikkappaṭum paṭṭattaip ‘pulavar’ eṉat tamiḻil māṟṟip perumaiyuṭaṉ vaḻaṅki vanta nilai māṟi, iṉṟu āṅkilattil ‘pi.liṭ...’ eṉṟa paṭṭamāki, tamiḻp pērāciriyarkaḷiṉ atika ūtiyattiṟkākavum kallūri vaṇikar kaḷiṉ paṇak koḷḷaikkākavum palapaṭṭak kallūri kaḷākiviṭṭaṉa. 
camutāyappaṇi 
kōvai kiḻār kōvai tamiḻccaṅkam eṉat toṭaṅki ataṉ ceyalāḷarākat tamiḻt toṇṭu purintār. ic caṅkattil mātak kūṭṭaṅkaḷ naṭatti, tamiḻiṉ palatuṟaikaḷaic cārntap pēraṟiñarkaḷai aḻaittuc coṟpoḻivu āṟṟac ceytār. tamiḻp paṟṟuḷḷavarkaḷaiyum caiva camayap paṟṟuḷ ḷavarkaḷaiyum oruṅkiṇaittatuṭaṉ kōvai mānakariṉ palanilaippaṭṭa makkaḷaiyum tamiḻilum varalāṟṟilum īṭupāṭu koḷḷac ceytār. māṇavarkaḷai aṟivilum paṇpilum mēmpaṭuttum vakaiyil kalviyai uruvākkak kalvic cīrtiruttam tēvai eṉṟu muḻaṅkiṉār. paḷḷi arukilēyē āciriyarkaḷukku vīṭukaḷ kaṭṭit tarappeṟa vēṇṭum eṉṟār. kōvaiyil ‘kirāma ūḻiyarkaḷ caṅkam’ ceyaṟpaṭa utavikaḷ ceytu tāmum iṇaintu toṇṭukaḷ purintār. ceṉṉai ‘matuvilakkup piraccāra caṅkam’ ceyta   parappuraiyil paṅkēṟṟut tāmum uṟuppiṉarāki, ciṟṟūrkaḷukkuc ceṉṟu ēḻai eḷiya makkaḷ kaḷḷaiyum cārāyat taiyum kuṭittu matuvukku aṭimaiyākit taṅkaḷ varuvāyai iḻantu kaṭaṉkārarkaḷākavum āki aḻivatait taṭukkap pāṭupaṭṭār. 
paṭaippāḷi kōvai kiḻār teluṅkar iṉattil piṟantiruntālum tamiḻ moḻikkum, tamiḻarkaḷukkum tamiḻnāṭṭukkum ceyta toṇṭukaḷ aḷappariyaṉa. tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, inti, camaṟkirutam, urutu, āṅkilam eṉa eṭṭu moḻikaḷ aṟintavar avar. tamiḻilum āṅkilattilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyum mēṭaiyil pēciyum tamiḻiṉ perumai yaiyum varalāṟṟuc ciṟappaiyum parappiṉār. ivar kōvai māvaṭṭak kalvic caṅkattilum kōvai māvaṭṭa nūlakak kuḻuvilum talaivarāki ariya varalāṟṟuc ceytikaḷait tamiḻil moḻipeyarttār. kavitai yu m ila k kiyamum purāṇamum maṭṭumē pēci van ta tamiḻ aṟiñar kaḷaik kal veṭṭu , ceppēṭukaḷ, cuvaṭikaḷ koṇṭu tamiḻa ka varalāṟṟai uṇarat tūṇṭiṉār; uṇarac ceytār. tamatu ilaṅkaip payaṇam paṟṟi 3 nūlkaḷ eḻutiṉār. 
payaṇa nūlkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, ceyyuḷ nūlkaḷ eṉap pala iyaṟṟiya ivaratu varalāṟṟaiyum varalāṟṟu nūl kaḷaiyum maṟanta tamiḻarkaḷ varalāṟṟai eṉṉa colvatu? ivaratu nāṭkuṟipput tokuppukaḷ 40 iṉṉum veḷivarāmal uḷḷaṉa. kalveṭṭukaḷaiyum ceppēṭukaḷaiyum tēṭik kaṇṭupiṭittup paṭi eṭuttu, āṅkilēyaṉ tokuttu accil veḷiyiṭṭa tamiḻaka varalāṟṟu āvaṇaṅkaḷākiya puttakaṅ kaḷaik karunāṭakattilum, āntirattilum cellarittu aḻintu pōka viṭṭirukkum tamiḻakam ivaṟṟaik kāppāṟṟumā?  

  

kōvai kiḻār ci.ma. irāmaccantiraṉ


 
kōvai kiḻār ci.ma. irāmaccantiraṉ
iyaṟpeyar 	:	 irāmaccantiraṉ
ciṟappup peyar 	:	 kōvai kiḻār, ci.em.irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār, cittāntap pulavar(ceṉṉai mānilat tamiḻc caṅkam aḷittatu)
peṟṟōr 	:	 kōṉammāḷ, marutācalam ceṭṭiyār
piṟantanāḷ 	:	 30-11-1888
maṟainta nāḷ 	:	 03-12-1969
ūr 	:	 kōvai
kalvi 	:	 kōvai ilaṇṭaṉ micaṉ paḷḷi, nakaravaip paḷḷi, capāpatip piḷḷai, tirucciṟṟampalam piḷḷai ākiyōriṭam tamiḻkkalvi; ceṉṉai mānilak
kallūri	:	 i.ka. (pi.ē.) iyaṟpiyal,1908,
caṭṭa k kallūri 	:	 i. ca . (pi . el ) 1 9 12 ;
tamiḻkkalvi	:	 u.vē.cāminātariṭam
paṇi 	:	 kōvai-vaḻakkuraiñar, tamiḻaka aracu	:	 intu camaya aṟanilaiyattuṟai āṇaiyar (1940-il ōyvu) ‘koṅkumalar’ itaḻ āciriyar (1934-
1937); “cittāntam” 	:	 itaḻ āciriyar
(1947-1953)
paṭaippukaḷ 	:	 koṅku nāṭṭu varalāṟu, cēkkiḻārum kalveṭṭum, nālvarkaḷum kalveṭṭu kaḷum,kallum pēcukiṟatu, kaṭaliṉ kaṇ muttu.


38. kāppiyamāṉa pērāciriyar
kaṉṉaṅkarēl eṉṟu irukkiṟār, iṭakkāl iṭakkai ūṉam uṭaiyavar, veṇṇiṟa āṭai, tōḷil viciṟi maṭipput tuṇṭu, vēṭṭiyaik kaccam kaṭṭiyirukkiṟār, kaiyil veḷḷip pūṇ uḷḷa kaittaṭi, neṟṟi niṟaiya tirunīṟu. 	ā m ! a va r tāṉ pu la va r maṇi ( pa ṇ ṭi ta maṇi) katirēcaṉār! ‘paṇṭitamaṇi’ eṉṟālē avaraittāṉ kuṟikkum. 
aracariṉ aḻaippu 
irāmaliṅka vaḷḷalāriṉ potuccamaya (caṉmārkka) neṟiyaip parappum nōkkuṭaṉ, kāraikkuṭi cokkaliṅka aiyā vaḻikāṭṭutalil, katirēcaṉār mēlaiccivapuriyil caṉmārkka capai toṭaṅkiṉār. ataṉ cārpil va.paḻa.cā. paḻaṉiyappaṉ ceṭṭiyār poruḷutaviyuṭaṉ, ilakkaṇap perumpulavar cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār talaimaiyil, kaṇēcar centamiḻk kallūriyum toṭaṅkiṉār. tamiḻ, vaṭamoḻi, āṅkilam eṉa mūṉṟu moḻikaḷaiyum aṟintavar katirēcaṉār. avar pēccu eḷimaiyākavum, nakaiccuvaiyōṭu cintaṉai kalantatākavum irukkum. eḻuttu ilakkiya naṭaiyāka irukkum. vaṭamoḻippulamai iruntatāl pala vaṭamoḻi nāṭakaṅ kaḷait tamiḻukku moḻi peyarttār. katirēcaṉāriṉ tiṟamai paṟṟik kēḷviyuṟṟa ceṭṭināṭṭu vaḷḷal aṇṇāmalai aracar nēril vantu avarai aḻaittut, tām niṟuviyirunta aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻppērāciriyarākap patavi aḷittār. 
kuṟṟam kaṇṭāl kuṭṭu 
tirukkuṟaḷ muḻumaiyum maṉappāṭam ceyta katirēcaṉār, tam naṇpariṭam, “oppikkiṟēṉ, tavaṟu iruntāl kuṭṭuṅkaḷ” eṉṟār. “akara mutala eḻuttellām” eṉṟatumē, naṇpar kuṭṭiṉār. 
‘ēṉ?’ eṉṟataṟku, “akara mutala veḻuttellām eṉṟu irukkiṟatu. eḻuttellām eṉṟu kūṟiṉāl tavaṟu tāṉē?” eṉṟār naṇpar. “aiyō! 1330 kuṟaḷum coṉṉāl eṉ talaiyē irukkātu. pōtum nīr caripārttatu” eṉṟu kūṟi   viṭṭār katirēcaṉār. kuṟṟamillāmal tām paṭittatu pōlavē, piṟar kuṟṟam kaṇṭāl kuṟaiyai nērē uṭaṉaṭi yākak kūṟiviṭuvār. nakaiccuvai uṇarvuṭaiyavar ākaiyāl caṟṟuk kiṇṭalākavum colvār. āṉāl kaṭuñcol kūṟavēmāṭṭār. avaratu kiṇṭal poṟukkāmal pakai koṇṭōr uṇṭu. naṉṉūl eṉṉum ilakkaṇattukkup pala piḻaikaḷuṭaṉ urai eḻuti acciṭṭa oruvar, veḷiyīṭṭu viḻāvil katirēcaṉāraiyum pēcumāṟu kaṭṭāyappaṭuttiṉār. avviḻā mēṭaiyilēyē katirēcaṉār, “atu naṉṉūl, itu naṉṉūl (nalla nūl) illai!” eṉṟu kūṟiviṭṭār. 
malaiyiṭaip piṟavā maṇi 
maṟaimalai eṉṉum tamiḻmalaiyuṭaṉ mōtiya maṇi katirēcaṉār āvār. maṟaimalai aṭikaḷār tamatu ciṟappuc coṟpoḻiviṉpōtu, vaṭacoṟ kalappāl tamiḻiṉ taṉit taṉmaiyum ciṟappum keṭukiṉṟaṉa eṉṟu pēciṉār. araṅkil irunta katirēcaṉār eḻuntu, “appar perumāṉ calam pūvoṭu tūpam maṟantaṟiyēṉ - eṉṟu pāṭiyuḷḷār. calam, tūpam eṉṟa coṟkaḷ vaṭacoṟkaḷ. itaṉāl appar tamiḻaik keṭuttār eṉṟu ākumā?” eṉṟu etirpput terivittār. civa matap paṟṟāl viḷainta ciṉam itu! āyiṉum nalla tamiḻiltāṉ pēcavum eḻutavum ceytār. ivariṭam payiṉṟa va.cupa.māṇikkam taṉittamiḻ iyakkattiṉ muṉṉōṭiyāka viḷaṅkiṉār. 
katirēcaṉār tillaiyil (citamparattil) vaḻipāṭṭilum icaiyilum kalviyilum māṟṟumoḻi pōṟṟuvōraik kaṇṭār. 
“namakkuriya nāṭṭu moḻiyaip puṟakkaṇittu vēṟṟu moḻiyil ettuṇai mēṟceṉṟālum, moḻiyaṟivāṟ peṟum payaṉ muṟṟum peṟṟatāka māṭṭātu. innilaiyil nām iṉṟiyamaiyātu payila vēṇṭuvatu namakkuriya tamiḻ moḻiyēyākum” 
eṉṟu katirēcaṉār eḻutiyuḷḷār. urai naṭai nūl kaḷait tamiḻukku moḻipeyarttu nāṭakat tamiḻukkum, aṇṇāmalai aracariṉ tamiḻicai muyaṟcikaḷukkut tuṇai ceytu icait tamiḻukkum toṇṭu ceytār.   
cirippumaṇi peṇmaṇi 
pulavarmaṇi (paṇṭitamaṇi) katirēcaṉār, māṇavarkaḷai oḻukkamāka irukkac ceyvatilum tamiḻukkākak kural koṭup patilum kaṇṭippumaṇi. āṉāl paṇpilum paḻakkattilum pāṭaṅkaḷai māṇavarkaḷukkuc cuvaipaṭac colvatilum cirippumaṇi. kallūriyil niṟaiya viṭumuṟai viṭṭum pōtāmal, mēlum viṭuppu eṭuttuk koṇṭu varāmal iruntāl paṭippu eṉṉākum? viṭumuṟai muṭintavuṭaṉē varāmal, vekunāḷ ceṉṟuvarum māṇavarkaḷaip pārttu, “oru maramēṟi tēṅkāy nāṉku paṟittāṉ. urimaiyāḷarukku oṉṟum koṭukkāmal naṭaiyaikkaṭṭiṉāṉ. ēṉ?- eṉṟu kēṭṭataṟkuc coṉṉāṉ	: ēṟa oṉṟu, iṟaṅka oṉṟu, aṉpaḷippu eṉa nīṅkaḷākak koṭuppatu oṉṟu, nāṉāka eṭuttuk koṇṭatu oṉṟu” eṉṟu kiṇṭalākak kūṟuvār. 
orumuṟai katirēcaṉār coṟpoḻiviṉpōtu kūṭṭattil pala peṇkaḷ pēcikkoṇṭiruntaṉar. ‘peṇmaṇikaḷ tāṉē, kalakala eṉṟu olittuk koṇṭutāṉ irukkum’ eṉṟār pulavar maṇi. peṇkaḷ uṭpaṭa aṉaivarum cirittu makiḻntaṉar. peṇkaḷiṉ araṭṭai oliyum attuṭaṉ aṭaṅkiviṭṭatu. 
ariyakkuṭi cīṉivācaṉ 
ariyakkuṭi eṉṟa ūril ōr aṉpar vīṭṭil, kuṭikkap pāl koṇṭu vantu vaittaṉar. pālaip pārttuk koṇṭē iruntār katirēcaṉār. “ēṉ?” eṉṟu maṟṟavarkaḷ kēṭṭaṉar. pālil eṟumpu kiṭantatu. aṉpōṭum matippu koṭuttum koṇṭu vantu vaittatai eṇṇip pārkkāmal, “eṟumpu kiṭakkiṟatu. pārkkavillaiyā?” eṉṟu maṉaiviyiṭam - tāyiṭam - uṟavukaḷiṭam - uṇavakattil vaḻaṅkunariṭam - cīṟic ciṉantu erintu viḻuntu pakaip pēccu pēcuvatu palar vaḻakkam. āṉāl katirēcaṉārō, nakaiccuvaiyāka, “pālil cīṉivācaṉ paḷḷi koṇṭirukkiṟāṉ” eṉṟār. cīṉivācaṉ eṉṟatu cīṉiyil vācam ceyyum eṟumpu eṉpataip purintu koṇṭu tamiḻ naṇparkaḷ cirittaṉar. kuṭikkat toṭaṅkumpōtō ‘ūrum aṟiyakkuṭitāṉ, ariyakuṭitāṉ’ eṉṟār. aṟintu   koṇṭē eṉṟum aritāṉa eṉṟum nakaiccuvaiyāka ūraiyum vaḻaṅkiya pālaiyum kuṟittatāl ellōrum maṟupaṭiyum cirittaṉar. pālil eṟumpu mitantatai nakaic cuvaiyākak kūṟiyatāl vīṭē makiḻcciyil mitantatu. 
paṭiyaḷappavaṉ atikāram 
uyyak koṇṭāṉ tirumalai eṉṉum ūril katirēcaṉār na.mu.vē.nāṭṭāruṭaṉ kōyil kuḷattukkuc ceṉṟiruntār. katirēcaṉār kuḷappaṭiyil iṟaṅkumpōtu utaviyāka, nāṭṭār, “paṭiyillai... paṭiyillai” eṉṟu aṭikkaṭi eccarikkai kūṟivantār. katirēcaṉār, “ulakattukkē paṭiyaḷappavaṉ kōyilil vantu, ēṉayyā paṭiyillai... paṭi yillai eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ?” eṉṟatum, nāṭṭārum uṭaṉ vantavarkaḷum cirittaṉar. 
karantait tamiḻc caṅkattiṟkuc coṟpoḻivāṟṟac ceṉṟiruntapōtu viruntu naṭantatu. perumpulavar varata nañcaiyampiḷḷai cāṟu (iracam) atikak kāramāka iruntatāl cerumiṉār. uṭaṉē katirēcaṉār, “eṉṉa, iracam ati kāramā?” eṉṟu kēṭṭatum, avaratu colliṉimai aṉai varaiyum cirittu makiḻavaittatu. 
tīyum karaiyāṉum 
oṟṟumaiyiṉmaiyil peyarpeṟṟa tamiḻarkaḷ, aruṭpā maruṭpā vātam pōla, kamparāmāyaṇattai erikka vēṇṭum, erikkak kūṭātu eṉṟu piḷavu paṭṭiruntaṉar. katirēcaṉār oru coṟpoḻivil, “kamparāmāyaṇattai erikka muṭiyātu” eṉṟu kūṟiṉār. ēṉ? “iracikamaṇi ṭi.kē.ci., kamparāmāyaṇap poṟkācukaḷaik koṭṭuvār. iṭaic cerukal eṉṟu cellākkācukaḷait tūkki eṟivār, paṭalam paṭalamākak kūṭa eṟivār. ippaṭiyē eṟintāl makkaḷukkup paṭikkum tollai yum irātu. erikkum aṉparkaḷukku erikkavum oṉṟum irukkātu” eṉṟu nakaiccuvaiyākak kūṟiṉār., 
“tēvāram pāṭiyirukkiṟēṉ, pārāṭṭip pāyiram eḻutik koṭuṅkaḷ” eṉṟu vantār ōr araivēkkāṭu. pāṭalaik kaṇṭu kotippaṭaintālum nakaiccuvaiyāka “tēvāram vantatu pōl varaṭṭum, pāṭukiṟēṉ” eṉṟār.“eppaṭi?” “tillaip pārppaṉar kaḷiṭam koṭuttuk karai yāṉukkut tīṉi pōṭuṅkaḷ. mīti vantāl pāyiram pāṭukiṟēṉ.” vantavar ventupōyviṭṭār. tamiḻ naintu pōkāmal tappittatu. “centamiḻt tāy peṟṟeṭutta celvar katirēcaṉār kāviyam āṉār. kāviyam avarāyiṟṟu” eṉṟu pārāṭṭuvār tiru.vi.ka. 
tiru.vi.ka. kūṟiyatupōl kaviñar muṭiyaracaṉ iyaṟṟiya ‘pūṅkoṭi’ eṉṉum kāppiyattiṉ karuvāṉār	:	 
“cirippirukkum avarvāyil; pēcum kālai 
cintaṉaiyiṉ teḷivirukkum avarmu kattil! 
virittirukkum oḷiyirukkum viḻiyi raṇṭil! 
virineṟṟi polivupeṟa nīṟi rukkum! 
paruttirukkum kaḻiyiṉaikkai piṭitti rukkum! 
paḷapaḷakkum akkaḻiyil pūṇi rukkum! 
virittirukkum nīḷvirippil amarnti ruppōr 
viḻikaḷukku viyappirukkum kaḷippi rukkum!”  

  

paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār




 
paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār
iyaṟpeyar 	:	 katirēcaṉ
ciṟappuppaṭṭaṅkaḷ 	:	 paṇṭitamaṇi (mēlaiccivapuri caṉmārkka capai aḷittatu 27-08- 1925) makāmakōpāttiyāya (āṅkila aracu aḷittatu 11-06-1942)
peṟṟōr 	:	 cikappi ācci, muttukkaruppaṉ ceṭṭiyār
piṟantanāḷ 	:	 16-10-1881
maṟaintanāḷ 	:	 24-10-1953
ūr 	:	 makipālaṉpaṭṭi (pūṅkuṉṟam; kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār piṟanta ūr), kāraik kuṭi arukil.
maṉaivi 	:	 mīṉāṭci ammāḷ
kalvi 	:	 cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉāriṭam tamiḻkkalvi, taruvai nārāyaṇa cāttiriyāriṭam vaṭamoḻi, kāraik kuṭi cokkaliṅka aiyāviṭam camayakkalvi.
paṇi 	:	 mēlaiccivapuri caṉmārkka capai (15-03- 1909 mutal) mēlaiccivapuri centamiḻk kallūrit tamiḻppērāciriyar (1909 - 1934); aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻp pērāciriyar (1934 mutal), aṇṇā ma laip pa lkalaik ka ḻa ka t tami ḻ t tuṟai t talai var , ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟait talaivar, tiruvitāṅkūrp palkalaik kaḻakat tamiḻttuṟait talaivar
uṟuppiṉar 	:	 maturai, karantait tamiḻc caṅkaṅkaḷ, yāḻppāṇam āriya tirāviṭa moḻi vaḷarccic caṅkam. paṭaippukaḷ 	:	 urainaṭaikkōvai 1,2; nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār varalāṟu, nāṭṭuk   kōṭṭai nakarattār cīrtiruttam, paṇṭitamaṇi kaṭitaṅkaḷ, paṇṭitamaṇi pāṭalkaḷ, paṇṭitamaṇi patiṟṟup pattāntāti, tiruvācakam katirmaṇi viḷakkavurai
moḻipeyarppu 	:	 utayaṇa caritam, culōcaṉai, maṇṇiyal ciṟutēr (mirucca kaṭikā), cukkira nīti (oḷanacam), kauṭaliyam (arttacāttiram), mālati mātavam, piratāpa ruttiram, iraca kaṅkātaram.

39. pulavarukkuk kaṭṭiya kōyil!
naṭikaikaḷukkuk kōyil kaṭṭi vaḻipaṭuvatum naṭikarkaḷiṉ veṭṭuruvukkup pāl muḻukkāṭṭuvatum cārāya muḻuk kāṭṭuvatum iṟṟait tamiḻ makaṉiṉ paṇpu; pulavarukkuk kōyil kaṭṭi vaḻipaṭuvāṉā eṉṟu viyappuṭaṉ allatu aiyattuṭaṉ kēṭkiṟīrkaḷ! vēḷāṇ kuṭumpattil piṟantu pakalellām tantaikku uṟutuṇaiyāka uḻavu ceytu ira vellām tamiḻ paṭittavarum, tamiḻk kallūri ceṉṟu cērntu paṭikkāmalēyē taṉippaṭippiṉ mūlam vīṭṭiliruntē paṭittu āṟāṇṭut tamiḻ ilakkiyap paṭṭappaṭippai mūṉṟāṇṭu kaḷilēyē paṭittu maturait tamiḻccaṅkat tērvu eḻuti mutal matippeṇ peṟṟu mutaṉ mutalākat ‘taṅkattōṭā’ paricu peṟṟavarum, potumakkaḷaiyum māṇavarkaḷaiyum maṭṭu mallāmal tamiḻaṟiñarkaḷaiyum tam pēccut tiṟattāl kaṭṭip pōṭṭu nāvalar eṉṟa paṭṭattaip peṟṟavarum ākiya na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭārukkut tiruvaiyāṟu arukil uḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ūril kuṭamuruṭṭi āṟṟaṅkaraiyil kōyil kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. 
neṭiyōṉ 
civappirakācam eṉṟu piṟantavuṭaṉ peyariṭappeṟṟa ivar, mūttavar iruvar kuḻantaip paruvattilēyē iṟantatāl, peṟṟōrāl tirumalai (tiruppati) neṭiyōṉiṉ aruḷ vēṇṭi vēṅkaṭacāmi eṉṟu māṟṟup peyar iṭampeṟṟār. tamiḻ paṭikkāmalēyē maḻalaiyar paṭippu mutal palkalaik kaḻakap paṭippu varai paṭittup paṭṭam peṟum iḻinilai iṉṟu tamiḻnāṭṭil uḷḷatu. na.mu.vē. vīṭṭiliruntu tamiḻ paṭittē tamiḻ āciriyarākap paḷḷiyilum kallūriyilum palkalaik kaḻakattilum paṇiyāṟṟiya perumaikkuriyavar. pāratiyārum, pāṇṭi t turait tēva ru m kaṇṭa ka ṉa vāki ya ta miḻp palkalaikkaḻakam amaiya vēṇṭum eṉṟu na.mu.vē. tiṭṭa aṟikkai aḷittār. tamiḻiṉattiṉ tūkkamuṭaimaiyāl tamiḻp palkalaikkaḻakam uṭaṉaṭiyākat toṭaṅkappaṭavillai. 
avar neṭiya nimirnta tōṟṟam uṭaiyavar. nīṇṭa eṭuppāṉa mūkkum ūṭuruvip pārkkum kaṇkaḷum koṇṭavar. paranta neṟṟiyil tirunīṟṟup paṭṭaiyum naṭuvil cantaṉap poṭṭum vaittiruppār. muḻantāḷ toṭu nīṇṭa kaikaḷum naṭuttara uṭalvākum peṟṟavar. tārppāyccik    kaṭṭiya vēṭṭiyu m , kaḻuttōṭu iṟukiya kuppāyamum (kōṭṭu), talaippākaiyum aṇintavar. valakkaiyil civappuk kal mōtiram aṇintiruppār. aṭarnta naṟukku mīcaiyum uruṇṭaik kaṇṇāṭiyum carikaittuṇṭum na.mu.vē. aṭai yāḷaṅkaḷ. 
toṭar tamiḻ 
toṭa kkappaḷḷi mēṟpārvaiyāḷarāka irunta ai.cāmināta mutaliyār eṉpavar tamiḻp paṟṟuṭaiyavar. toṭakkappaḷḷi āciriyarkaḷukku eṉṟu ciṟappuk kūṭṭaṅkaḷ naṭattit tamiḻ kaṟpippatil ārvam ēṟpaṭac ceyvār. cāvittiri veṇpā eṉṟa nūl iyaṟṟiyavar. avar orumuṟai naṭukkāvirikku vantiruntār. pakkattil uḷḷa iḷaṅkāṭu eṉṟa ūril naṭanta kūṭṭattil pēcumpōtu tamakkuc cevvanti purāṇattil ‘kaṉakattāṉavāri’ eṉṟa toṭarukkup poruḷ viḷaṅkavillai eṉṟu avar teri vittār. kaṉakattāṉava ari eṉap pirittu iraṇiyaṉukku etiri eṉap poruḷ kūṟiṉār na.mu.vē. itaṉaik kēṭṭu viyappum makiḻvum koṇṭa mēṟpārvaiyāḷar maturait tamiḻc caṅkattil na.mu.vē. taṉit tērvarākap paṭittup paṭṭam peṟumpaṭi vaḻikāṭṭiṉār. itaṉāl ūkkam peṟṟup paṭittup pulavar (paṇṭitam) paṭṭam peṟṟa na.mu.vē.palarait tamiḻilakkiya vallunarkaḷāka uruvākkum pērāciriyap peru makaṉārāṉār. 
aiyam pōkki 
na.mu.vē. māṇavarkaḷukkum maṟṟa āciriyarkaḷukkum ēṟpaṭum aiyaṅkaḷaip pōkki aruntamiḻil pulamai vaḷart tavar. pūvāḷūr caiva cittānta capaik kūṭṭattil tiru.vi.ka. pēcat toṭaṅkiyapōtu aiyam kēṭpatākac cilar eḻuntu pēcik koṇṭē iruntatāl kuḻappam nērntatu. na.mu.vē. tuṇintu talaiyiṭṭu “aiyaṅkaḷait tuṇṭut tāḷil eḻutik koṭuṅkaḷ; iṟutiyāka nāṉ aiyam pōkkit teḷivu taru vēṉ” eṉṟār. ataṉāl kūṭṭam amaitiyāka naṭakkat toṭaṅkiyatu. 
pāratikkup pāṭam 
orunāḷ iravu na.mu.vē. taṉ vīṭṭil cāyvu nāṟkāliyil amarntiruntār. appōtu muṇṭācuk kaṭṭik koṇṭu caṭṭai illāmal periya pōrvaiyaip pōrttik   koṇṭu oruvar vantār. tām oru kaviñar eṉṟu aṟimukap paṭuttik koṇṭu cilappatikāram paṟṟic collac collik kēṭṭuk koṇṭu iravōṭu iravākap pōyviṭṭār. avartāṉ pāratiyār! inta nikaḻcciyiṉ nampakattaṉmai paṟṟic cilar aiyuṟuvar. āṉāl 1912-il pāratiyār tañcāvūrt toṭarvaṇṭi nilaiyattil iṟaṅkiṉār eṉṟu uḷavut tuṟaiyiṉ kuṟippu uḷḷatu. maṉṉārkuṭikku arukil uḷḷa mēlanākai eṉṟa ciṟṟūril aravintariṉ naṇparatu vīṭṭiṉ mūṉṟām māṭiyil (iṅkiruntu kiṇaṟṟil nīr eṭukkalām) kutirukkuḷ patuṅki iraṇṭu mūṉṟunāḷ iruntār eṉṟa ceytiyum uḷḷatu. tiruvārūr vantiruntār eṉṟa kuṟippum uḷḷatu. eṉavē, na.mu.vē. avarkaḷiṭam ‘cēraṉ tampi cilampai icaitta, ciṟappaip pāratiyār virivākak kēṭṭirukkalām. 
pulavar varalāṟu 
tirumaṇam celva kēcavarāya mutaliyār tiruvaḷḷuvar, kampar eṉap pulavar varalāṟum ilakkiyat tiṟaṉum kūṟum nūlkaḷ eḻutiyuḷḷār. avvakaiyil na.mu.vē. nakkīrar, kapilar eṉṟa nūlkaḷ eḻutiyuḷḷār. ‘akattiyar’ eṉṟa talaippil centamiḻc celvi itaḻil eḻutiṉār. akkaṭṭuraikaḷ nūlākavillai. kaḷḷarcarittiram, cōḻar carittiram eṉṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum eḻutiyuḷḷār. kaḷḷar carittiram kuṟippiṭṭa cāti varalāṟāka illāmal tamiḻaka makkaḷiṉ kula varalāṟākavum paṭṭappeyarkaḷ paṟṟiya varalāṟṟu āy vākavum viḷaṅkukiṉṟatu. 
uraiyāciriyar 
ciṟanta āciriyarākavum, vallamai vāynta pēccāḷarākavum, varalāṟṟu nūlāciriya rākavum, tiṟaṉāyvuk kaṭṭuraiyāḷarākavum tikaḻnta na.mu.vē. tamiḻ ilakkaṇaṅ kaḷukkum ilakkiyaṅkaḷukkum uyarnta teḷivāṉa eḷiya uraikaḷ eḻutiyuḷḷār. cilappatikārattukkum maṇimēkalaikkum ivar eḻutiya uraikaḷ āyvuttiṟaṉ mikuntavai. eḷiyavai eṉṟu karutappeṟum ātticūṭi mutaliya nīti nūlkaḷukkum urai eḻutit teḷivu tantār. ivar tam uraiyil piṟa ilakkiyac ceytikaḷiṉ oppīṭu, ilakkaṇat teḷivu, tamiḻicai viḷakkam, tamiḻaka varalāṟṟiṉ aṟiyappeṟāta pakutikaḷ,   tamiḻiṉ mēṉmai ākiyaṉa viḷakkic colvār. 
varalāṟṟaṟiñar 
na.mu.vē ilakkiyam, ilakkaṇam, urai, varalāṟu, āyvu, tamiḻkkalvi eṉap palanilaikaḷil pāṭupaṭṭavar. irā. irākavaiyaṅkār karūrtāṉ cērar talainakar eṉṟu kūṟiyapōtu, na.mu.vē. tiruvañcaikkaḷamtāṉ cērar vañci eṉṟu āyvu muṭivu kūṟiṉār. mu.irākavaiyaṅkār tamiḻ nāṭṭiṉ vēḷir eṉṟa kuṟunila maṉṉarkaḷai āriyar eṉṟu eḻutiṉār. na.mu.vē. ataṉai maṟuttu, vēḷir tamiḻiṉattaic cārntavarkaḷē eṉṟu niṟuviṉār. “mu. irākavaiyaṅkāriṉ vēḷir varalāṟṟai ārāycciyāl vīciyeṟintavar nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār āvār” eṉṟu pāvāṇar pārāṭṭuvār.  


 

nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār



nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
iyaṟpeyar 	:	 civappirakācam (e) vēṅkaṭacāmi
ciṟappuppaṭṭam 	:	 nāvalar (ceṉṉai mānilat tamiḻc caṅkam
aḷittatu	:	 24-10-1940)
peṟṟōr 	:	 tailammāḷ, vī. muttucāmi nāṭṭār
piṟantanāḷ 	:	 12-04-1884
maṟainta nāḷ 	:	 28-03-1944
piṟanta ūr 	:	 tiruvaiyāṟu arukil naṭukkāviri
kalvi 	:	 naṭukkāviri - toṭakkappaḷḷik kalvi; tiṇṇaip paḷḷik kalvi; vallam kurucāmi āciriyariṭam - tantaiyiṭam tamiḻkkalvi; ciṟiya tantai cokkaliṅka nāṭṭāriṭam icai - taṉippaṭippu	:	 maturait tamiḻc caṅkattiṉ - piravēca, pāla, paṇṭita (6 āṇṭu) tērvukaḷ	:	 mūṉṟē āṇṭil (1905, 1906, 1907) - mutal matippeṇ; taṅkat tōṭā paricu. 
paṇi 	:	 tiruccirāppaḷḷi ecu.pi.ji. (picap īpar) kallūri (1908), kōvai maikkēl uyarnilaippaḷḷi (1909-1910), tirucci ecu.pi.ji. kallūri (1910-1933) tamiḻāciriyar, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam (1933-1940) virivuraiyāḷar; karantaippulavar kallūri (1940-1944) mutalvar.
paṭaippukaḷ 	:	 vēḷirvaralāṟṟiṉ ārāycci, kaḷḷar carittiram, cōḻar carittiram, kaṇṇaki yiṉ varalāṟum kaṟpu māṇpum, kaṭṭurait tiraṭṭu, nakkīrar, kapilar. akattiyar (centamiḻc celvi itaḻil kaṭṭuraikaḷ)
uraikaḷ 	:	 ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, mūturai, nalvaḻi, naṉṉeṟi, veṟṟivēṟkai, kārnāṟpatu, ka ḷa va ḻi nāṟ pa tu , akanānūṉūṟu, cila p patikā ra m , maṇimēkalai , parañcōtiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam, akattiyar tēvārat tiraṭṭu mutaliya nūlkaḷukku uraikaḷ, taṇṭiyalaṅkāra uraittiruttam, yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam.
40. cattirattuc cōṟum camaṟkirutamum!
pāṇṭitturaittēvar maturaiyil nāṉkām tamiḻc caṅkam amaikkat tiruppātirippuliyūr ñāṉiyāraṭikaḷ tūṇṭutal āvār. maturait tamiḻc caṅkam amaikkat tuṇaiyāka ilakkaṇakkaṭal aracañcaṇmukaṉār, karantai nī. ka n tacāmip piḷḷai , tamiḻavēḷ umā  makēcuvaraṉār mutaliyōr utaviṉar. maturait tamiḻc caṅkattiṉ oṉpatāvatu āṇṭu viḻā tamiḻakam eṅkum kuṟippākat tañcaiyil ciṟappākak koṇṭāṭap peṟṟatu. itaṉāl tūṇṭutal peṟṟu aracañ caṇmukaṉāriṉ naṇpar pulavar vi. cāminātap piḷḷai tañcaiyil tamiḻccaṅkam toṭaṅkiṉār. iccaṅkat tiliruntu iḷaiñarkaḷ cilar irātākiruṭṭiṇap piḷḷai talaimaiyil pirintu karantait tamiḻc caṅkam toṭaṅkiṉar. irātākiruṭṭiṇap piḷḷaiyiṉ aṇṇaṉ ta.vē. umā makēcuvaraṉār caṅkattiṉ talaivarākat tērnteṭukkap peṟṟār. karantait tamiḻc caṅkattai 14-05-1911-il na.mu.vē. nāṭṭār talaimaiyil naṭanta viḻāvil ñāṉiyāraṭikaḷtāṉ toṭaṅki vaittār. karantait tamiḻccaṅka veḷḷi viḻā vilum (16-04-1938) paṅkēṟṟuk karantait tamiḻk kallūriyait toṭaṅkiṉār . ñāṉiyā raṭikaḷ nāḷtōṟum murukap perumāṉai vaḻipaṭukaiyil tamiḻavēḷum karantait tamiḻc caṅkamum ciṟantu viḷaṅka vēṇṭik koḷvārām. 
vaḻakkuc celvam 
mayilāṭutuṟai vētanāyakar, nāvalar cōmacuntara pāratiyār, va.u.ci., ṭi.kē.ci., irā.pi.cētuppiḷḷai, civak kavimaṇi ci.ka.cuppiramaṇiyar mutaliyōr vaḻakkuraiñar kaḷāka viḷaṅkiyatuṭaṉ, tamiḻt toṇṭarkaḷākavum tikaḻntōr āvar. avvaricaiyil tañcai cīṉivā caṉ piḷḷaiyum avariṭam payiṟci vaḻakkuraiñarāka irunta tamiḻavēḷum, tamiḻavēḷiṉ naṇpar ā. tā. (ē.ṭi.) paṉṉīr celvamum viḷaṅkukiṉṟaṉar. maṟṟa tamiḻaṟiñarkaḷaip pōla nērmaiyāṉa vaḻakkukaḷai maṭṭumē eṭuttu naṭattuvatu tamiḻavēḷiṉ vaḻakkam. caṭṭa nuṇukkaṅkaḷai āyvu ceytu, caṭṭavitikaḷaik kuṟittuk koṇṭu, uṇmaiyāṉa cāṭcikaḷai maṭṭum ēṟṟuk koṇṭu muṟaiyāka vaḻakkuk kuṟippēṭu (kaṭṭu) eḻuti vaittuk koṇṭutāṉ vaḻakkāṭuvār. akkuṟippēṭukaḷaip pārttu oru kaṟṟukkuṭṭi kūṭa pala āṇṭukaḷ ceṉṟa piṉṉarum kūṭa vaḻakkāṭi vellamuṭiyum. ēḻaikaḷukku ilavayamāka vaḻakkāṭum paṇpuḷḷavar tamiḻavēḷ. ivarukkup paṇa nāṭṭam illātatāl muṟaiyāka vaḻakkuk kaṭṭaṇattai maṭṭum vāṅkik koḷḷum poṟuppait tam utaviyāḷariṭam oppaṭaittiruntār. 
maṟṟavarkaḷ eṭuttu vaḻakkāṭat tayaṅkiya kumpakōṇam kuppucāmiaiyar vaḻakkil ivar veṟṟi peṟṟatum, nītik kaṭcikkāka vaḻakkāṭiyatum, karantaik kaviyaracu vēṅkaṭācalam piḷḷaiyiṉ tampikkāka vaḻakkāṭiyatum ivarukkup pukaḻ cērttaṉa. celvamum cērntatu. vaḻakkāṭip peṟṟa cel vattai aṟac ceyalkaḷukku aḷḷi vaḻaṅkiṉār. atē nērattil, kaṭaṉ vāṅkuvatu kuṟṟam, kaṭaṉ koṭuppatum kuṟṟam eṉṟa karuttuṭaiyavar. 
kaṭcit toṇṭu 
āṅkilēya āṭciyāḷarai aṇṭip piḻaitta pārp paṉarkaḷ maṟṟa cātiyiṉarait tāḻtti vaittiruntatāl pirāmaṇar allātār iyakkam tōṉṟi, ‘nītikkaṭci’ (1917) ākiyatu. tañcai māvaṭṭattil ataṉai kaṭṭik kāttavarkaḷ tamiḻavēḷum, ā.tā. paṉṉīrc celvamum āvar. tamiḻ nāṭṭiṉ perumpālāṉa uḷḷāṭci amaippukaḷai nītik kaṭci kaippaṟṟiyatu. tañcai māvaṭṭak kaḻakattiṉ (pōrṭu) talaivarāka ā.tā. paṉṉīrcelvamum vaṭṭak kaḻakattiṉ talaivarākat tamiḻavēḷum tērnteṭukkap peṟṟaṉar. tamiḻavēḷ 
tañcaiyaic cuṟṟilum uḷḷa aṉaittuc ciṟṟūrkaḷukkum cālai amaittār. toṭakkap paḷḷikaḷ, perukac ceytār. āciriyarkaḷ, māṇavarkaḷ, paḷḷikaḷ, kalvittaram mēmpaṭap pāṭupaṭṭār. paṇiyil piṉ taṅku vōraiyum ēmāṟṟuvōraiyum kaṇṭittār. kūṭṭuṟavut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭu karantaik kūṭṭuṟavu vaṅki (1919), kūṭṭuṟavu nilavaḷa vaṅki (1926), tañcai māvaṭṭak kūṭṭuṟavup pāl  uṟpattiyāḷarkaḷ caṅka m (1939 ) mutaliya va ṟṟai amaittār. 
tiruvaiyāṟṟaic cārntu naṭaipeṟum ēḻurt tiruviḻā viṉ pōtu makkaḷ cālaikaḷiṉṟi vayalkaḷilum varappukaḷilum pallakkukaḷait tūkkik koṇṭu celvar. mēl caṭṭaiyum kālil ceruppum aṇiyāmal avviḻāvil   potumakkaḷuṭaṉ āṇṭutōṟum naṭantu cellum tamiḻa vēḷ, nalla cālaikaḷ amaittuk koṭuttār. kārōṭakac cēri (koraṭāccēri) maṭattiṉ vālaiyāṉanta aṭikaḷā riṭattil cittāntap pāṭam kēṭṭār. ceṅkaṟpaṭṭu ‘cuya mariyātai’ mānāṭṭil (1929) kaṭavuḷ peyarāl oru kācum celavu ceyyakkūṭātu eṉṟu tīrmāṉam niṟaivēṟṟap paṭṭatu. itu tam karuttukku uṭaṉpāṭu illātatāl nītik kaṭciyiliruntu vilakiṉār. 
tamiḻukku iṭamillai 
tiruvaiyāṟṟil kāvirikkarai ōrattil ciṟiya araṇ maṉaiyil irunta cattirattil pārppaṉarkaḷukku ilavayamākac cōṟu pōṭṭu vaṭamoḻi (camaṟkirutam) kaṟpittu vantaṉar. tamiḻ kaṟpikka vēṇṭum eṉṟu nītik kaṭciyiṉarākiya ā.tā. paṉṉīrcelvamum tamiḻavēḷum kūṟiṉar. tamiḻ kūṭātu eṉṟu pārppaṉarkaḷ vaḻakkiṭṭaṉar. paṉṉīr celvamum tamiḻa vēḷum tamiḻukkāka vātāṭiṉar. 
“carapōji maṉṉar eḻuti vaittatu inta araṇmaṉai. iṅku vētam maṭṭumē collit taruvōm” 
“teluṅku icai ēṉ collit tarukiṟīrkaḷ?” 
“tiyākaiyar iṅkētāṉ pāṭiṉār” 
“vētam maṭṭumtāṉē collittara maṉṉar eḻuti yirukkiṟār?” 
“ vētamum kalācāttiraṅkaḷum eṉṟu eḻuttil irukkiṟatu” 
“appaṭiyā? kalai cāttiraṅkaḷil tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷum aṭaṅkum” 
“um... um... naṉṉā ‘āṅkirēca’ (āṅkilam) paṭiccuṭṭu maṭakkiṟēḷ, nīṅkaḷ nāttikar... ‘nītikkaṭci’! tamiḻp purāṇaṅ kaḷai vēṇā collik koṭukkalām. āṉā ‘pirāmṇāḷ’ maṭṭumtāṉ paṭikkalām”  
“tiṉṉac cōṟum vakai vakaiyāyk kāykaṟikaḷum vaḻiya vaḻiya neyyum tayirum pālum nāṅkaḷ uḻaittu uṇṭākkit tantāl ilavayamāyt tiṉpēḷ! vāram tōṟum talaikkuk kuḷikka nalleṇṇeyyum araipput tūḷum, mātattukku iraṇṭu vēṭṭiyum tuṇṭum tarukiṟōm. nāṅkaḷ maṭṭum paṭikkakkūṭātu. uḷḷēyē nuḻaiyak kūṭātu! cari... nātacuramum mēḷamum maṟṟavarkaḷukkuc collit tarukiṟīrkaḷē?” 
“caṅkītam (icai) pāṭa atellām vēṇṭumē! cūttirāḷaic cattirattukku veḷiyilē uṭkāra vaiccut tāṉ kaṟṟut tarrōm...” 
“irayilil oṉṟāka uṭkārntutāṉ pōkiṟīrkaḷ. paḷḷik kūṭaṅkaḷil nāṅkaḷ uḷḷētāṉ uṭkārntu paṭikkiṟōm. ataṉāl ellāc cātiyiṉarum tamiḻ paṭikka kaṉam kōrṭṭār uttaraviṭa vēṇṭum” eṉṟu vātiṭṭār paṉṉīrcelvam. tamiḻ kaṟpikkalām eṉat tīrppāyiṟṟu. 
caṅkat tamiḻar 
maṉaivi iṟan tapiṉ maṟumaṇattiṟku uṟaviṉarkaḷ vaṟpuṟuttiyum ‘iṉṉoru vīṭṭukku marumakaṉākac cella māṭṭēṉ’, eṉṟu nakaiccuvaiyuṭaṉ maṟuttuviṭṭār; attuṭaṉ kaṇṇāṭimuṉ niṉṟu oppaṉai ceytu koḷvataiyum kaiviṭṭār. maṉaiviyaiyum piḷḷaikaḷ iru varaiyum paṟikoṭuttut tam kuṭumpa vāḻviyalil tuṉpap paṭṭālum potut toṇṭil toṭarntu uḻaittār tamiḻavēḷ. kālaiyil vaḻakku maṉṟattil muḻu īṭupāṭṭuṭaṉ vaḻakkāṭi muṭippār. mālaiyil vaḻakku paṟṟi yār vantālum pēcamāṭṭār. muḻutum tamiḻc caṅkap paṇikaḷil īṭupaṭuvār. karantait tamiḻc caṅkattiṉ cārpil tamiḻk kallūri ēṟ paṭuttip palkalaikkaḻaka opputalaip pāṭupaṭṭup peṟṟār. ēḻai māṇavarkaḷukku ilavayat taṅkumiṭamum puttakaṅkaḷum vaḻaṅkiṉār. tikkaṟṟa māṇavar illam, ilavaya maruttuva maṉai, nūlakam, toṭakkap paḷḷi, uyarnilaippaḷḷi, cen tamiḻk kaittoḻiṟ kallūri mutaliyavaṟṟaiyum caṅka vaḷākat til amaittār. 
tamiḻppoḻil’ eṉṟa ilakkiya māta itaḻait (1925- 26) tamiḻavēḷ toṭaṅkiṉār. srīmāṉ, srīmati, pattirāciriyar, cantā, vilācam, vi.pi.pi. mutaliya piṟa moḻic coṟkaḷai itaḻkaḷ payaṉpaṭutti vantaṉa; avaṟṟait tavirttu tiruvāḷar   tiruvāṭṭi, poḻiṟṟoṇṭar, kaiyoppat tokai, uṟaiyuḷ, vilai koḷum añcal eṉṟa taṉit tamiḻc coṟkaḷaip payaṉpaṭuttiṉār. tamiḻavēḷ piṟamoḻic coṟkaḷaip pēccilum kalakkakkūṭātu eṉṟu uṟutiyōṭu taṉittamiḻaip parappiṉār. cōḻaṉ pūṅkā, pāṇṭiyaṉ nīḻal, cēraṉ viḷaiyāṭṭaraṅkam eṉat tamiḻc caṅka vaḷākattil nalla tamiḻp peyarkaḷē cūṭṭiṉār. tolkāppiyattaip piḻaiyaṟap patippittatum vipulāṉantariṉ yāḻnūl veḷi yiṭṭatum karantait tamiḻc caṅkattiṟkup perumai cērppaṉa. 
tamiḻp pulavar varalāṟukaḷai āvaṇappaṭutti veḷiyiṭamuṉaintatum tamiḻavēḷiṉ tiṭṭam ākum. tamiḻukkum tamiḻar kaḷukkum naṉmai tarum kōrikkaikaḷai muṉvaittu āciriyavurai (talaiyaṅkam) eḻutiṉār. tamiḻp palkalaikkaḻakam amaikkappaṭa vēṇṭum eṉa 1925-il tamiḻavēḷ vaṟpuṟutti vantār. ataṟkāka amaikkappaṭṭa ceyaṟkuḻuvil ceṉṉai mānila amaiccarāka irunta tivāṉ pakatūr ṭi.eṉ.civañāṉam talaivarāka iruntār. tamiḻ paṭittavarkaḷukku ‘vittuvāṉ’ eṉa vaṭamoḻiyil paṭṭam taruvataip ‘pulavar’ eṉat tamiḻil aḷikkac ceytār. (iṉṟu ‘pi.liṭ’ eṉa āṅkilattil māṟṟiviṭṭaṉar. viraivil intiyil allatu vaṭamoḻiyil māṟiṉālum māṟalām). tamiḻavēḷ iravīntiranātatākūriṉ ‘cānti nikētaṉ’ pōṉṟu tamiḻc caṅkattaiyum vaḷartteṭukka, ataṉaip pārkkac ceṉṟār. vaḻiyil kāyccal uṟṟu ayōtti arukē ‘paicāpāttu’ eṉṉum toṭarvaṇṭi nilaiyattil iṟaṅki ‘kuṟaci’ maruttuvamaṉaiyil cērkkap peṟṟu uyir tuṟantār.  

 

tamiḻavēḷ umāmakēcuvarar



 
tamiḻavēḷ umāmakēcuvarar
iyaṟpeyar 	:	 umāmakēcuvaraṉ
ciṟappup peyar 	:	 centamiḻppuravalar (mē 1933, ñāṉiyāraṭikaḷ tam maṇiviḻāvil aḷittatu), irāv cākipu (1935	:	 āṅkila intiya aracu aḷittatu), tamiḻavēḷ (15-04-1938:	 nāvalar, ca.cō.pāratiyār aḷittatu)
peṟṟōr 	:	 kāmāṭci ammaiyār, vēmpap piḷḷai
piṟanta nāḷ 	:	 07-05-1883
maṟainta nāḷ 	:	 09-05-1941
piṟanta ūr 	:	 tañcaiyaic cārnta karantai (karuntiṭṭaikkuṭi)
kalvi 	:	 vallam - toṭakkak kalvi, kumpakōṇam - paḷḷikkalvi, 3ām paṭivam varai; tañcai - tūya pēturu
kallūri	:	 4 ām paṭivam mutal iḷaṅkalai (pi.ē.varai); ceṉṉai - caṭṭakkallūri:	iḷam caṭṭaviyal (pi.el)
paṇi 	:	 tañcai māvaṭṭa āṭciyar aluvalaka eḻuttar, vaḻakkuraiñar (32 āṇṭukaḷ), aracu kūṭutal vaḻakkuraiñar, tañcai vaṭṭak kaḻakat talaivar, karantait tamiḻc caṅkat talaivar (14-05-1911 mutal), karantaip pulavar kallūri niṟuvaṉar (16- 04-1938)
paṭaippukaḷ 	:	 tamiḻp poḻil itaḻil	:āciriyavuraikaḷ, matippuraikaḷ, kaṭaṟcelavu (pairaṉiṉ ‘vāyēj‘ āṅkilak kaṭṭuraiyiṉ moḻipeyarppu)
 
patippukaḷ 	:	 yāḻnūl, nakkīrar, kapilar, tolkāppiyam, tamiḻaracik kuṟavañci, civamum centamiḻum, karantaik kaṭṭuraik kōvai, intiyat tala yāttirai, parata cāttiram mutaliyaṉa.


41. avaḷ pōṭṭa kaṇakku!
tiruvaiyāṟu. kāviri āṟṟaṅkaraiyil ciṟiya araṇmaṉai. marāṭṭiya maṉṉaṉ carapōciyiṉ ciṟiya araṇmaṉai. aṉṉa cattiramākki ataṟku nilaṅkaḷum eḻuti vaittiruntāṉ maṉṉaṉ. vēta cāttiraṅkaḷ paṭippavarkkum irāmēcuvaram kāci celvōrukkum cattirattil cōṟu ilavayam. ā.tā. paṉṉīrcelvamum tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉārum accat tirattil tamiḻum kaṟpikkap pōrāṭi veṟṟi peṟṟaṉar. aracar kallūri eṉṟa peyaril iyaṅki accattirattil camaṟkirutam, tamiḻ, teluṅku, icai, mēḷam, peruvaṅkiyam (nātacuram) kaṟṟuttarap peṟṟaṉa. tamiḻavēḷiṉ naṇparum, karantait tamiḻc caṅkattiṉ ceyalāḷarum ākiya karantaik kaviyaracu vēṅkaṭācalam piḷḷai tiruvaiyāṟṟuk kallūriyil tamiḻp pērāciriyar āṉār. camaṟkirutam terinta pārppaṉa āciriyarkaḷaiyum āṅkilam terinta kiṟittuvak kurumār āciriyarkaḷaiyum matitta tamiḻarkaḷ tam iṉattuk kaṇak kāya r kaḷuk ku k (toṭak kak kalvi āci riya r ) koṭutta matippaik kūṭat tamiḻāciriyarkaḷukkuttaruvatillai . nakaiccuvaikkuriya pāttiraṅkaḷāka, kōmāḷikaḷāka, akkāla itaḻkaḷum putiṉaṅkaḷum, nāṭakaṅkaḷum, tiraippaṭaṅkaḷum, tamiḻāciriyarkaḷaic cittirittaṉa. tamiḻp pērāciriyarākiya kaviyaracu nakaiccuvai poṅkap pāṭam naṭattuvārē tavira tōṟṟattilum āṟṟalilum vallavar. 
ilakkaṇam 
tiruvaiyāṟu araṇmaṉaiyiṉ mēl māṭattiṟkup pōṉāl tirumpi vara vaḻi teriyāmal kuḻampa vēṇṭivarum. attaṉai aṟaikaḷ, māṭaṅkaḷ, vāyilkaḷ, katavukaḷ! piṉpuṟam mika nīḷamāṉa paṭittuṟai. āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum taṉittaṉiyē kuḷikkac cuvar vaittut taṭuttiruntārkaḷ. mēl māṭattiliruntu pārttāl kāviri nīrum akkaraiyil uḷḷa pacuñcōlaikaḷum teriyum. kaviyaracar periya nāṟkāliyil amarntirukkiṟār. ām! anta araṇmaṉaitāṉ cattiramum kallūriyum. ilakkiyaṅkaḷai maṭṭumalla, ilakkaṇaṅkaḷaiyum cuvaiyuṭaṉ naṭattuvār kaviyaracu. 
kariya mēṉiyum naraitta mīcaiyum cantaṉap poṭṭum, nimirnta tōṟṟamum talaippākaiyum tuṇṭum veḷḷā ṭaiyum amainta naṭaiyum uṭaiyavar. caṅka ilakkiyap   pāṭalkaḷai maṭṭumallātu ilakkaṇaṅkaḷaiyum kuṟippākat tolkāppiyattaiyum maṉappāṭamāka nūṟpā eṇṇōṭu collak kūṭiyavar. uraikaḷum kūṭa avarukku maṉappāṭam. veṟum pāṭamāka ēṭṭuc curaikkāyākak kaṟṟut tarāmal vāḻviyal cintaṉaikaḷuṭaṉ nakaiccuvai tatumpap pāṭam naṭattuvār. ellā māṇavarkaḷum maṉam viṭṭu vāyviṭṭuc cirittu makiḻumpōtu cilacamayam tāmum tonti kuluṅkac cirippār. 
ilakkaṇam eṉṟālē pilākkaṇam eṉṟu añci ōṭi ṉārām pāratiyār. ilakkaṇam eṉṟāl palāccuḷai eṉṟu eṭuttut tēṉil tōyttu aḷittār kaviyaracu. kuṟṟiyalukaram eṉpatu oṟṟumai nayam; uyirmey eṉpatu vēṟṟumai nayam eṉṉum karuttukku eṭuttukkāṭṭāka ōr nikaḻcciyaik kūṟiṉār. putukkōṭṭai maṉṉar pārppaṉarkaḷukku ilavaya vēṭṭi, cēlai aḷittār. ataṉai vāṅka pārppaṉap peṇ, makaṉuṭaṉ toṭarvaṇṭiyil ceṉṟāḷ. āyvāḷar vantu cīṭṭu kēṭṭapoḻutu maṭiyil makaṉai vaittuk koṇṭu ‘nāṉ maṭṭumtāṉ, maṭiyil iruppatu ciṟukuḻantai’ eṉṟāḷ araṇmaṉaiyil pārppaṉap peṇ taṉakkup puṭavaiyum taṉ kuḻantaikkut taṉiyē ciṟṟāṭaiyum, karuvuṟṟirukkiṟa taṉ vayiṟṟaik kāṭṭi iṉṉoru ciṟṟāṭaiyum eṉa mūṉṟu koṭai vāṅkiṉāḷ. avaḷ pōṭṭa kaṇakku mutalil oṉṟum oṉṟum oṉṟākiyatu! piṉ ovvoṉṟāka mūṉṟu ākiyatu! taṉakkum kuḻantaikkum oru cīṭṭu eṉṟatu oṟṟumai nayam, mūṉṟu koṭai vāṅkiyatu vēṟṟumai nayam eṉṟār kaviyaracu. ippaṭi naṭattiṉāl ilakkaṇam kacakkumā? 
karantai 
karantaiyiliruntu tiruvaiyāṟṟukkuk kutiraivaṇṭiyil kaviyaracu pōyk koṇṭiruntār. mika viraivāka vaṇṭiyai vaṇṭiyōṭṭi ōṭṭiyatāl oru periya paḷḷattil viḻuntu eḻuntatu vaṇṭi. uḷḷē irunta kaviyaracu vaṇṭiyōṭṭi yiṭam kēṭṭār. “ēṉappā, oru noṭiyil koṇṭu pōy viṭukiṟēṉ eṉṟatu itutāṉā?” eṉṟār. noṭi eṉpatu paḷḷattaiyum kuṟittatāl naṇparkaḷ cirittaṉar. karantai eṉpatu karuntiṭṭaikkuṭiyiṉ marūu moḻippeyar. karantai eṉṟa pūviṉ peyar puṟattiṇai aṭippaṭaiyil mīṭṭalaik   kuṟikkum. tamiḻiṉ perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum mīṭkum paṇiyil karantait tamiḻc caṅkattaiyē tam vāḻvākak koṇṭu uḻaittār kaviyaracu. caṅka amaiccarākavum caṅkattu itaḻākiya tamiḻppoḻil āciriyarākavum iravu pakal pāṭu paṭṭavar avar. karantaiyil avar kuṭiyiruntār. naṇpar oruvar, “cākai karantaiyil tāṉē?” eṉṟu kēṭṭār. cākai eṉṟa col (jākai) kuṭiyiruppataik kuṟikkum, tamiḻil cātal eṉṟa poruḷum tarum. ātalāl, ‘ām... ām... cākai karantaiyiltāṉ” eṉṟār kaviyaracu. cākai eṉṟatu cām pōtum tamiḻ paṭittuc cākum varai karantait tamiḻc caṅkattukkut toṇṭu ceytu vāḻvēṉ eṉṟa poruḷil nakaiccuvaiyuṭaṉ kūṟiṉār eṉil avar tamiḻp paṟṟai eṉṉeṉpatu! 
peyar viḻaiyāṉ 
u.vē.cā. orumuṟai tirukkāṭṭuppaḷḷikku vantiruntār. na.mu.vē. nāṭṭārum kaviyaracum cilappatikāra urai eḻutik koṇṭiruntaṉar. kaviyaraciṉ māṇavar oḷavai turaicāmip piḷḷaiyum tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉārum appōtu uṭaṉ iruntaṉar. tēḷ koṭṭiyatāl maruntuṇṭu tēṟiya naṇpar oruvar, “kaṭitta vāytāṉ kaṭukkiṟatu” eṉṟār. “kaṭiyum kaṭukkiṟatum oṉṟutāṉē?” eṉṟu tamiḻa vēḷ kēṭṭār. tamiḻttāttā kaviyaracaraip pārttār. kaviyaracu tam māṇa varaip pārttu, ‘nīr collum’ eṉṟu talaiyāṭṭiṉār. oḷavai cu. turaicāmippiḷḷai “kaṭi eṉṉum uriccol kaṭukkiṟatu eṉat tirintu viṉai āyiṟṟu. ‘kaṭuttatu kāṭṭum mukam’ eṉṟāṟ pōl!” eṉṟu kūṟiṉār. tamiḻttāttā uṭaṉē, ‘kaviyaracariṭam ilakkaṇam kaṟṟavar eṉṟu niṟu viṉīrkaḷ. eṭuttuk kāṭṭukkaḷuṭaṉ iṉimaiyāṉa ilakkaṇam kaṟpippavar eṉṟāl kaviyaracutāṉ” eṉṟu pārāṭṭiṉār. mēlum , “ cī va ka ci ntāmaṇiyai nāṉ pa ti p pit ta pōtu poṟāmaiyāl palar kuṟai kūṟi eḻutiṉārkaḷ. āṉāl uṇmaiyilēyē tiruttaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭip ‘peyar viḻaiyāṉ’ eṉṟa puṉaipeyaril kaviyaracu maṭal aṉuppiyiruntār. eṉṉaiyē tiruttiya perumpulavar eṉṟa pukaḻ   vēṇṭā meṉṟu taṉṉaṭakkattāl peyar eḻutavillai” eṉṟu palavāṟu pārāṭṭiṉār u.vē.cā. 
taṉittamiḻ 
karantait tamiḻccaṅkattiṉ mikapperum paṇi taṉit tamiḻaip parappiyatākum. tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉārum karantait tamiḻccaṅka itaḻum kallūriyum taṉittamiḻil ūṟṟaṅkoḷḷak kaviyaraciṉ eḻuttum pēccum tūṇṭal ākum. pā.vē. māṇikkanāyakkarum taṉittamiḻ parappi vantār. ‘pirērēpikkiṟēṉ’ pōy ‘muṉmoḻikiṟēṉ’ eṉṟum ‘tīrmāṉam’ pōy ‘muṭivu’ eṉṟum vantaṉa. “pōjaṉam āyiṟṟā? eṉak kēṭpatu tamiḻ marapu” eṉṟu eḻutiyau.vē.cā. tamiḻp poḻiliṉ eḻuttut tākkutalukku āḷāṉār. “uṇmait tamiḻar ovvoruvarum tāmtām pēcuṅkālum eḻutuṅkālum tamiḻc coṟkaḷaiyē eṭuttāḷutal tamatu kaṭamai eṉṟu uṟuti koḷḷal vēṇṭum. ciṟār mutal kiḻavar īṟāka uḷḷār yāvarum piṟamoḻik kalappiṉai ev vāṟṟāṉum vēṇṭātu viṭṭoḻittalaik kaṭaṉākak koḷḷal vēṇṭum eṉṟu kaviyaracu ‘tamiḻp poḻil’ itaḻil eḻutiṉār. 
aṟiviyal tamiḻ 
uḻavu, necavu, kaṭṭaṭam mutaliya toḻil nuṭpaṅ kaḷilum maruttuvam, vāṉiyal mutaliya aṟiviyal tuṟai kaḷilum pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpiruntē āṟṟal peṟṟu viḷaṅkiyavarkaḷ tamiḻ iṉattār. poṟiyiyal, maruttuva nuṭpaṅkaḷait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟiyuḷḷaṉa eṉpatōṭu tamiḻāl tamiḻil - tamiḻ moḻiyil kūṟavum muṭiyum eṉṟu pā.vē. māṇikkanāyakkarum, kaviyaracum viḷakkiyuḷḷaṉar. poṟiyiyal nuṭpaṅkaḷai viḷakkuvataṟku aṭippaṭai, ‘kaṇakkiyal’ ākum. aṉṟu nilavu oḷipaṟṟiyum vaṇṭu eḻuppum oli allatu icai eṉpatu ataṉ ciṟaikaḷ (iṟakkaikaḷ) eḻuppum ōcai eṉṟum aṟiviyal ceytikaḷai aṟintiruntaṉar. maṇippoṟi illāta pa ḻa ṅ kāla t til veyilāl ēṟpaṭum niḻalaik koṇṭu kaṇakkiṭṭa aṟiviyal nuṭpattaiyum kaviyaracu eḻutiyuḷḷār. “peṇṇaṟiveṉpatu    perum pētaimaittē” eṉṉum aṭikku viḷakkamākap peṇ ṇaṟivu eṉat tāḻvākak kūṟuvatu perum muṭṭāḷ taṉmai yākum eṉṟār kaviyaracu. 
kalvittamiḻ 
āṅkilak kalviyāl tamiḻk kuḻantaikaḷ cīrkeṭu kiṉṟaṉa. itaṉai, “aiyō! aintu vayatilēyē taṅku taṭai yiṉṟip pēcakkaṟṟirunta tāymoḻiyil ippōtu pēcu vataṟkut tammāl iyalātu eṉkiṉṟaṉarē! āṅkilam paṭitta vāḻvutāṉ eṉṉē!” eṉṟu varunti eḻutiyuḷḷār. karantait tamiḻc caṅkattiṉ vaḻiyākavum tiruvaiyāṟu aracar kallūri yil paṇiyāṟṟiyataṉ mūlamum eṇṇaṟṟa pulavar peru makkaḷaiyum taṉittamiḻ aṉparkaḷaiyum uruvākkiyar kaviyaracu. tiruvaiyāṟṟuk kallūri āṇṭu viḻāvil pēciya perumpulavar oruvar “centamiḻ eṉṟu ikkālattil kūṟuvatāl muṟkālattil koṭuntamiḻāka iruntatupōlum!” eṉṟu pēciṉār; uṭaṉē ataṉai maṟuttu “ceññāyiṟu eṉṟāl karuñāyiṟu iruntatu eṉṟu ākumā? centamiḻ, eṉṟum centamiḻtāṉ; cemmoḻitāṉ” eṉṟu muḻaṅ kiyavar kaviyaracu.  



 

araṅkavēṅkaṭācalam piḷḷai


 
araṅkavēṅkaṭācalam piḷḷai
iyaṟpeyar 	:	 vēṅkaṭācalam
ciṟappup peyar 	:	 karantaik kaviyaracu (karantait tamiḻc caṅka veḷḷiviḻāvil ñāṉiyāraṭikaḷ vaḻaṅkiyatu)
peṟṟōr 	:	 tarumāmpāḷ, araṅkacāmippiḷḷai
piṟantanāḷ 	:	 20-12-1886 (viya, mārkaḻi 5)
maṟainta nāḷ 	:	 04-12-1953 (vicaya, kārttikai, 21,
ñāyiṟu)
ūr 	:	 mōkaṉūr (putukkōṭṭai mā. kantarvak kōṭṭai arukil) kalvi :tañcai	: tūyapēturu uyarnilaip paḷḷi (1902), taṉikkalvi	:tamiḻ ilakkiyam; karantai vēṅkaṭarāmap piḷḷaiyiṭam. tamiḻilakkaṇam 	:	 maṉṉai: kāval āyvāḷar mā.na.cōmacuntaram piḷḷaiyiṭam.
paṇi 	:	 mōkaṉūr	:vēḷāṇmai, kaṇakkuppiḷḷai, maṇiyakkārar. kōṉārppaṭṭu	: paḷḷi āciriyar (1920- 1922), tañcai:tūya pēturu uyarnilaippaḷḷi; tamiḻāciriyar (1922-1932) tiruvaiyāṟu	: aracar kallūri tamiḻp pērāciriyar (1932- 1942), karantait tamiḻc caṅka amaiccar (ceyalāḷar) (1911-1940), ka rantait tamiḻ c caṅka itaḻa:	 tamiḻppoḻil:	āciriyar (1925-1936) (1942)
paṭaippukaḷ 	:	 ācāṉ āṟṟuppaṭai (tūyapēturu paḷḷiyil tam āciriyarāka irunta kuyilaiyā eṉṉum cuppiramaṇiya aiyar mēl iyaṟṟiyatu), moḻi araci,   maṇimēkalai nāṭakam, centamiḻk kaṭṭuraikaḷ (‘tamiḻp poḻil’ itaḻil vanta kaṭṭuraikaḷ)
urai	:	 akanāṉūṟu urai	: vēṅkaṭaviḷakku; na.mu.vē.nāṭṭāruṭaṉ iṇaintu patippu	:	 tolkāppiyam	:collatikāram	:	 teyvaccilaiyār urai.


42. kampar eṉ māmaṉār

ciṅkattaiyum yāṉaiyaiyum aṭakki vāḻnta tamiḻar kaḷaik kutirai ēṟi vanta āriyarkaḷ maṭakkic cintuveḷi nākarikattaic citaittatu pōla, vāḷ valiyum tōḷ valiyum koṇṭa maṟavarkaḷaiyum kōṭṭaiyaiyum ciṟu kuṇṭukaḷāl aḻittaṉar āṅkilēyar. pōrkkaḷam eṅkum piṇakkuviyalum kuruti āṟum. ōr āṅkilēyap paṭait talaivaṉ kutirai mēl vantu koṇṭiruntāṉ. pāñcālaṅ kuṟicci vīraṉ uṭalel lām kāyam paṭṭuk kīḻē viḻuntu kiṭantāṉ. avaṉ uṭali liruntu kurutiyum uyirum veḷiyēṟik koṇṭiruntaṉa. āṅkilēyap paṭait talaivaṉ kēṭṭāṉ:	 
“cākap pōkiṟāy... uṉ kaiyil ēṉ vāḷ?” 
“uṉakku vēṇṭumā?” 
“ām!... ām!... koṭu!” 
“uṉakkāvatu payaṉpaṭaṭṭum! vāṅkik koḷ... vā... vā... kiṭṭavā!” 
kutiraiyiliruntu koṇṭē kuṉintāṉ āṅkilēyaṉ. kaṭaici mūccuṭaṉ kaṭaicip paṇiyāka vāḷai vīci āṅki lēyaṉiṉ iraṇṭu kaikaḷaiyum tuṇṭākki viṭṭu viḻuntāṉ pāñcālaṉ. avaṉ vaḻivantavartāṉ cekavīra pāṇṭiyaṉār. 
tāymoḻi 
mūṉṟu akavaiyilēyē pāṇṭiyaṉār tantaiyai iḻantār. ‘tantaiyoṭu kalvipōm’ eṉpar. tāyār tam makaṉaic cāṉṟōṉākkap paḷḷikku aṉuppiṉār. āciriyar nayiṉāp piḷḷai eṇṇum, eḻuttum eḻutap paḻakki, nīti nūlkaḷaip poruḷ aṟintu maṉappāṭam ceyya vaittār. vīṭṭilō tāyār nāḷtōṟum uṟaṅkac cellum muṉ irāma nāmaṅkaḷaik kūṟappaḻakkiṉār. maṟpōrum cilampuk kalaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷum ciṟappuṟap payiṉṟār pāṇṭiyaṉār. tāy kūṟiya aruḷmoḻiyālum tāymoḻik kalviyālum iḷamaiyil ēṟpaṭṭa maṉappativāl paṇpil uyarntār. nītinūlkaḷil talaiciṟantatākiya tirukkuṟaḷilum irāmakātai ākiya kamparāmāyaṇattilum āḻnta paṟṟum tērnta pulamaiyum koṇṭu viḷaṅkiṉār. 
tāymoḻiyai - tāyiṉ moḻiyaip puṟakkaṇittu āṅkilattil ‘maḻaiyē maḻaiyē pō, pō!’ eṉṟu paṭikkat    toṭaṅki īramum vīramum aṟiyāmal, tamiḻ eḻuttum tamiḻ eṇṇum teriyāmal, maṉappāṭamum kuṇappāṭamum (nīti pōtaṉaiyum) illāmal tamiḻk kuḻantaikaḷ iṉṟu vaḷar kiṉṟaṉar. maḻaiyaip pōṟṟit toṭaṅkuvaṉa tirukkuṟaḷum cilappatikāramum. ‘vāṉa māmaḻai’ eṉat toṭaṅki 3811 pāṭalkaḷil ‘vīrapāṇṭiyam’ eṉak kamparāmāyaṇattukku iṇaiyāṉa kāppiyattaip pāṭiṉār. maṟainta taṉ maṉaivi veḷḷattāy moḻinta neṭunāḷ viruppattai niṟaivēṟṟa ikkāppiyattai eḻutiṉār. tūttukkuṭiyil cila kālam vāḻntu maturaiyil kuṭiyēṟi mēlamāci vītiyil ‘tiruvaḷḷuvar nilaiyam’ amaittu ‘vācuki accakam’ uru vākkit tām eḻutiya nūlkaḷait tāmē acciṭṭut tamiḻ parappivantār. 
tāynāṭu 
tāy nā ṭṭu kkāka p pāṭi ya tēciyak kavi eṉṟu pāratiyāraip paṟṟi maṭṭumē palar aṟivar. avaraiyum tamiḻnāṭṭil piṟantatāl tamiḻiṉ perumai pēciyatāl cātiveṟiyaic cāṭiyatāl otukkuvōr uṇṭu. intiya aracu intiya viṭutalaikkup pāṭiya kaviñarkaḷaip paṟṟiya tiraippaṭam eṭuttapōtu pāratiyai otukkiviṭṭatu. intiya viṭutalaikkup pāṭiya tamiḻkkaviñarkaḷ kavimaṇi tēcika vināyakamum nāmakkal kaviñarum maṭṭum allar. avarkaḷukku muṉṉarē vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi aṭikaḷum, mu.rā. kantacāmik kavirāyarum ca.tu.cu.yōkiyārum ittakaiya palarum pāṭiyuḷḷaṉar. 
intiyat tirunāṭṭiṉ viṭutalaikkāṉa tūṇṭalākap pāṇṭiyaṉā r iya ṟ ṟi ya vīra pāṇṭiyam , tamiḻa r vīra m , pāñcālaṅkuṟicci vīravaralāṟu mutaliya nūlkaḷ amaintaṉa. āṅkilēya aracāl pāñcālaṅkuṟicci vīra varalāṟu taṭai ceyyappaṭṭiruntatu. intiyat tirunāṭṭiṉ viḻip puṇarccikkāka iyaṟṟiyatē ‘intiyat tāy nilai’ eṉṟa nūl. intiya nāṭṭiṉ mītu cīṉarkaḷ paṭaiyeṭuttapōtu  (1962) ‘pāratavīrar’ ‘vīratēvatai vaṇakkam’ eṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār. 
tamiḻ ulakam    
‘kavirācapaṇṭitar’ eṉṟu tamiḻ ulakam pōṟṟum vaṇṇam oṉpatāyirattukku mēṟpaṭṭa pākkaḷum urai, urainaṭai uḷḷiṭṭa 30,000 accuppakkaṅkaḷum eḻutiyavar pāṇṭiyaṉār. tamiḻppulavarkaḷ paṭaitta ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟiya viḷakkamākavum tiṟaṉāyvākavum eḻutik kuvittār. 
putiṉaṅkaḷait toṭarkataiyāka nūl itaḻ vaṭivil veḷiyiṭṭavarkaḷ akkālattil uṇṭu. vai.mu.kōtai nāyaki ammaiyār, āraṇi kuppucāmi mutaliyār ākiyōriṉ putiṉaṅkaḷ taṉi itaḻkaḷāka mātamtōṟum toṭarkatai pōl vantaṉa. tām eḻutiya ilakkiyattaiyē mātam tōṟum nūl itaḻākap pāṇṭiyaṉār veḷiyiṭṭu vantār. aṟa ilakkiyaṅkaḷil talaiciṟantatum toṉmaiyāṉatum ākiya tirukkuṟaḷ paṟṟiyum kāppiyaṅkaḷil ciṟanta kamparāmāyaṇam paṟṟiyum caṅkap pulavarkaḷ paṟṟiyum eḻutiṉār. 
intiyat tēciyam, kalvi nilai, mēṉāṭṭu aṟiñar karuttukaḷ, aṟiviyal, uḻavu ākiyaṉa paṟṟip pāṇṭiyaṉār eḻutiṉār. vaḷḷuvattait tam uḷḷattē vāṅkit ‘taruma tīpikai’ eṉṟu ivar eḻutiya 1000 pākkaḷaik koṇṭa nūlil iruntu 108 pāṭalkaḷait tērnteṭuttu niyūmeṉ eṉṟa aṟiñar āṅkilattil (Light of Virtue) moḻipeyarttār. 
vāḻum vaḷḷuvam 
tirukkuṟaḷukku ettaṉai uraikaḷ, ettaṉai viḷakkaṅkaḷ, ettaṉai āyvu nūlkaḷ, ettaṉai moḻi peyarppukaḷ! ēṉ? camayam cārāta ulakap pukaḻ peṟṟa vāḻviyal nūl tirukkuṟaḷ oṉṟē! caṅkak kālam mutal ikkālam varai tamiḻppulavarkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭiyum eṭuttāṇṭum urai nūlkaḷ viḷakka nūlkaḷpala veḷi vantuḷḷaṉa. mutumoḻimēl vaippu, vaḷḷuvar nēricai, cōmēcar mutumoḻi veṇpā mutaliya veṇpāvakai nūlkaḷ eṇṇaṟṟaṉa tōṉṟiyuḷḷaṉa. tiruk kuṟaḷ 1330 pākkaḷaiyum kūṟi viḷakkamum ēṟṟa nītikkataiyum kūṟip pāṭiyuḷḷa nūl ‘tirukkuṟaḷ kumarēca veṇpā’ ākum. itaṉaip pāṇṭiyaṉār pāṭiyuḷḷār. 
innūlukkup pāṇṭiyaṉār tāmē urai eḻuti uraik kuḷḷum ciṟappāṉa cuvaiyāṉa viḷakkaṅkaḷ tantuḷḷār. 4602   pakkaṅkaḷai uṭaiyatu innūl. itu 1924 mutal 1938 varai nūl itaḻāka mātantōṟum veḷivantuḷḷatu. tirukkuṟaḷukku uraiceyta aṟiñarkaḷil tāmum iṭam peṟa vēṇṭum eṉac ceṉṉait tamiḻilum, koccait tamiḻilum muṟpōkku eṉat tavaṟāṉa viḷakkaṅkaḷai eḻutiyum tirukkuṟaḷ pākkaḷaiyum atikāraṅkaḷaiyum muṟaimāṟṟiyum veḷiyiṭuvōraik kaṇṭikkap pūvāḷūr tiyākarācac ceṭṭiyārum pāṇṭit turait tēvarum iṉṟillai! ciṟanta muṟaiyil iṉṟaiya tamiḻil urai eḻuta virumpupavarkaḷum kācukkāka allatu ācaikkākat tirukkuṟaḷil āyvu ceykiṟēṉ eṉpavarkaḷum pāṇṭiyaṉāriṉ ‘tirukkuṟaḷ kumarēca veṇpā mūlamum uraiyum’ kaṭṭāyam paṭikka vēṇṭum. paṭikkappōtumāṉa tamiḻaṟivu illaiyeṉṟāl toṭṭuk kumpiṭṭu viṭṭu vāḷā (cummā) irukka vēṇṭum! 
kāppiyakkampar 
tamiḻukkut ‘kati’ eṉpār kamparum tiruvaḷḷuvarum āvar. ivarkaḷaic cuvaipaṭa aṟimukam ceytavarkaḷ nāvala r cōma cuntarapāratiyārum va. vē. cu. ayyarum irā.pi.cētuppiḷḷaiyum āvar. ivarkaḷukku muṉṉōṭi pāṇṭiyaṉār āvār. ‘kampaṉ kalainilai’ eṉa 1941 mutal 16 āṇṭukaḷ nūl itaḻ mātantōṟum veḷiyiṭṭu atil kamparaiyum kamparāmāyaṇattaiyum varalāṟākavum, karutturai yākavum, tiṟaṉāyvākavum, uraipōlavum kataipōlavum, nāṭakam pōlavum cuvaipaṭa eḻutiṉār. mottam 5888 pakkaṅkaḷ accil vantuḷḷaṉa. kampaṉ kāppiyac cuvaiyai muṟṟum tuyttu makiḻntavar tam nāṭṭuṇarvāl vīra pāṇṭiyaṉ ūmaitturai vīra varalāṟṟai vīrapāṇṭiyam eṉa varalāṟṟuk kāppiyamākap pāṭiṉār. ikkāppiyap pāṭalkaḷ kampaṉ kavikaḷukku iṇaiyāṉavai. 
“tiruvaḷḷuvarum, kamparum eṉakkup piriyamāṉa urimai yāḷarāyp peruki vantaṉar. vaḷḷuvar eṉakku neruṅkiya pāṭṭaṉārāy nērē teriyavantār. kampaṉ aṉpurimaiyāṉa māmaṉārāy yāṇṭum aṇuki niṉṟār.” 
- eṉṟu pāṇṭiyaṉār kūṟuvatu uṇmaitāṉ eṉpatu avar eḻuttukaḷāl pulaṉākiṟatu. 

 
  

cekavīrapāṇṭiyaṉār




 
cekavīrapāṇṭiyaṉār
iyaṟpeyar 	:	 cekavīrapāṇṭiyaṉ
ciṟappuppeyar 	:	 kavirācapaṇṭitar, colliṉ celvar, amutavākki
peṟṟōr 	:	 āvuṭaiyammai, perumāḷcāmi
piṟantanāḷ 	:	 10-03-1886
maṟaivu nāḷ 	:	 17-06-1967
ūr 	:	 nellai mā.oṭṭanattam
kalvi 	:	 oṭṭanattam - nayiṉārp piḷḷaiyiṭam toṭakkakkalvi; kōyilūr maṭattilum civañāṉapuram ilakkaṇamuttuk kavirāyariṭattilum tamiḻk kalvi.
paṇi 	:	 tamiḻ kaṟpittal, nūlkaḷ eḻututalum acciṭalum viṟpaṉaiyum, coṟpoḻivu
paṭaippukaḷ 	:	 ceyyuḷ - tiruccentūr antāti, mācilāmaṇi mālai (1910), tarumatīpikai (1000 pāṭalkaḷ uraiyuṭaṉ, 1932), aṇiyaṟupatu (uraiyuṭaṉ, 1934), vīrapāṇṭiyam (3811 pāṭalkaḷ, 1937) tirukkuṟaḷ kumarēcaveṇpā (1330 pāṭalkaḷ uraiyuṭaṉ (1938), arumporuḷ amutam (2000 pāṭalkaḷ, 1951), intiyat tāy nilai (864 pāṭalkaḷ, 1955), tāymaiyiṉ takaimai (1956) vīratēvatai vaṇakkam, pāratanāṭṭu vīrar (115 pāṭalkaḷ, 1965)
urainaṭai 	:	 tamiḻar vīram (nellai intuk kallūriyil coṟpoḻivu 19-06-1915 nūl 1918), akattiya muṉivar (1933), pāñcālaṅkuṟicci vīravaralāṟu (1939),   kalvinilai (1954), kavikaḷiṉ kāṭci iṟaiyaṉār (1957)
nūl itaḻkaḷ 	:	 tirukkuṟaḷ kumarēca veṇpā (1924- 1938), pulavar ulakam (1941-) kampaṉ kalai nilai (1941-1957), 
moḻipeyarppu 	:	 ulaka uḷḷaṅkaḷ (6000 naṉmoḻikaḷ kiṭaippaṉa 832) accēṟātavai :	maṉitaṉum teyvamum, oḻukkam, cāntam, kampar kavittiṟam, eṉatu vāḻvu, muruka vēḷ, uḻavum ulakamum, uyiriṉaṅkaḷ (eṟumpu mutal kuraṅku varai).


43. ērmaṉi aracarum, tamiḻ āccāriyārum

kaṭal alaikaḷ iṉṉicai pāṭik koṇṭirunta taraṅkam pāṭiyil vantu iṟaṅkiṉār cīkaṉpālku eṉṉum kurumār. kaṭaṟkarai maṇalil avaratu kaiviralkaḷai aḻuttip piṭittut tamiḻ eḻuttukaḷai eḻutak kaṟṟut tantār malaiyappa āccāriyār. cīkaṉpālkuvuṭaṉ ērmaṉi (jermaṉi) ceṉṟu aracaruṭaṉ ērmaṉ moḻiyil pēciṉār pīṭṭar malaiyappaṉ eṉap peyarum kiṟittuva matamum ēṟṟu! cīkaṉ pālku eḻutiya kiṟittuva camaya nūlkaḷai acciṭat tamiḻ eḻuttukaḷai ērmaṉiyil hālē nakaril malaiyappaṉ vaṭivamaittut tantār. cīkaṉ pālku eḻutiya tamiḻ ilakkaṇam 1716-il hālē nakaril acciṭappeṟṟatu. 
anta ērmaṉi nāṭṭukkut tamiḻ moḻi varalāṟu, tamiḻ nūlkaḷ paṭṭiyal , tamiḻp paḻamoḻikaḷ, tamiḻ c cit ta maruttuvam, ōlaiccuvaṭikaḷ mutaliya tamiḻakattuc ceytikaḷ kiṟittuvak kurumārkaḷāl aṉuppap peṟṟaṉa. ataṉāltāṉ ilaṅkaiyiliruntu mikacciṟanta tamiḻmoḻi vērccol āyvāḷarākiya ñāṉappirakāca aṭikaḷār ceṉṟapōtu ērmaṉi aracu mikacciṟanta varavēṟpu aḷittatu. avaratu uruvam poṟitta añcal talaiyum veḷiyiṭṭu tamiḻ āccāriyār (matapōtakar) ākiya avaraic ciṟappittatu. 
ōṭṭamum nāṭṭamum 
yāḻppāṇam maṇippāyil intu matak kōyilil kāvalar vēlai pārttu vanta irācaciṅkam cāminātap piḷḷai iḷam maṉaiviyaiyum pacciḷam pālakaṉ vaittiya liṅkattaiyum tavikkaviṭṭu iṟantu pōṉār. avar maṉaivi taṅkamuttu taṉittu vāḻa muṭiyāta cūḻalil accuvēli kattōlikkar tampi muttuppiḷḷaiyai maṟumaṇam ceytu koṇṭār. kalvi itaḻ oṉṟai naṭattivanta akkattōlikkar taṅkamuttu makaṉait tam makaṉāka ēṟṟut tāmē kalvi tantār. taṅkamuttu maṉammāṟi matam māṟiyatuṭaṉ makaṉ vaittiya li ṅ ka t taiyu m ma ta m māṟ ṟi ñāṉapirakācam e ṉa p peyariṭṭār. peyarukkēṟpa ñāṉap pirakācar ñāṉa oḷi yākat tikaḻntār. paḷḷik kalviyum kallūrik kalvi yum muṭittu, kuṭumpac cūḻalāl uyarkalvi peṟamuṭiyāmal tēyilait tōṭṭattil kaṇakku eḻutum vēlaiyil cērntār. 
ñāṉappirakācar toṭarvaṇṭit tuṟait tērvu eḻuti iruntatāl tērnteṭukkap peṟṟu yāḻppāṇattil kōṭṭai toṭarvaṇṭi nilaiyattiṉ talaivarāṉār. nallūril cila kālam paṇiyāṟṟiṉār. vaṇṭiyōṭṭattaik kavaṉikkum maṉavōṭṭam illāmal iṟai nāṭṭattil īṭupaṭṭār. kurumār payiṟci peṟṟuc camayap parappunar āṉār. 
camayat toṇṭu 
 ñāṉappirakācar camayac coṟpoḻivukaḷum eḻuttup paṇiyum mēṟkoṇṭu vāḻntār. toṭakkattil etirppup paṇiyum tarukkavātamum ceytu purāṭṭasṭaṉṭ kiṟittuvat taiyum intu camayattaiyum tākkip pēcavum eḻutavum ceytār. mūṭappaḻakkaṅkaḷaiyum kuṟaikaḷaiyum cāṭuvatē avar nōkkamāka iruntatu. piḷḷaiyār, murukap perumāṉ, civamatam, intu matam, uyirppali ākiya talaippukaḷil eḻutiṉār. tīṇṭāmaiyaik kaṭumaiyāka etirttār. māṭṭu vaṇṭiyil ūr ūrākac ceṉṟu matam parappiṉār. ūr tōṟum kiṟittuva ālayaṅkaḷ kaṭṭiṉār. kalvikkūṭaṅ kaḷ toṭaṅkavum vaḻivakai ceytār. eḻaikaḷ, ētilikaḷ, tāḻttappaṭṭōr eṉa aṉaivarukkum utaviṉār. maḻaik kālattilum puyalilum veḷḷattilum nōy paraviya kālaṅ kaḷilum tuṉpappaṭuvōraik kāppāṟṟiṉār. kaṭum maḻaiyil naṉaintapaṭi toṇṭukaḷ purinta ñāṉappirakācar, maḻai viṭṭatum ta m aṉ pa r kaḷiṭa m māṟṟuṭai kēṭṭār . avaruṭaiya pukaḻāl poṟāmai koṇṭa oruvar kūṟaip puṭavaiyaik koṭuttār. tayaṅkāmal aṇintu koṇṭu maṇakkōlattil ñāṉappirakācar toṭarntu camayap payaṇattai mēṟkoṇṭār. 
mikac ciṟanta paṭippāḷiyum paṭaippāḷiyum pēccāḷa rumākiya ñāṉappirakācar pōrāḷiyākavum viḷaṅkiṉār. camayat toṇṭil taṉṉuṭaṉ paṇiyāṟṟum tōḻarkaḷiṭam aṉpu pārāṭṭiṉālum mikak kaṭumaiyāka vēlai vāṅkiṉār. ‘itu oru paṭaikkaḷam. kēṭṭu naṭa, illaiyeṉṟāl cuṭṭuk kollappaṭuvāy!’ eṉpār. tāḻttappaṭṭa cātiyiṉarākiya ēḻaikaḷukku vīṭu kaṭṭik koṭuttiruntār. “paṭippaṟivum paṇpāṭum illāta ivarkaḷ aṭikkaṭi caṇṭaipōṭṭuk koḷkiṟārkaḷ. kāli ceyyac colluṅkaḷ” eṉṟu cila uyarcātiyiṉar kūṟiṉar. “muṭiyātu! peṟṟavaḷukkut tāṉ   teriyum piḷḷai varuttam” eṉṟār ñāṉappirakācar. tāḻt tappaṭṭa cātiyiṉar vāḻum pakutikaḷil uḷḷa kiṇaṟukaḷilum kuḷaṅkaḷilum uyar cātiyiṉar kuppaikaḷaik koṭṭiṉar. cila koṭiyavarkaḷ nañcum kalantaṉar. ikkoṭumaikaḷait taṭuttār. ēḻaikaḷukku utava mitivaṇṭiyil neṭuntolaivu payaṇam ceytār. 
col āyvu 
iḷam paruvattil paḷḷi naṇparkaḷ ñāṉap pirakācaraik kaṭuñ coṟkaḷāl tiṭṭiṉar. tirumpat tīya coṟkaḷāl tiṭṭavirumpāta ñāṉappirakācar avarkaḷait tīñcoṟ kaḷāl kaṭintu kavitai tīṭṭiṉār. anta naṇparkaḷ kavitaiyai āciriyariṭam koṭuttuk kōḷ colliṉar. kōl eṭutta āciriyar aṭitta aṭiyil ñāṉappirakācariṉ kaṇaiyāḻi (mōtiram) teṟittatu. 
ñāṉappirakācariṉ kavitai ārvamum mūṭṭai kaṭṭap paṭṭuviṭṭatu. āṉāl avaratu āyvu maṉappāṉmaiyum aṟivut tēṭalum iṟai nāṭṭamum perukiṉa. tamiḻ, ciṅkaḷam, āṅkilam mūṉṟum paḷḷip paruvattilēyē naṉku paṭittirunta ñāṉappirakācar camaṟkirutam, teluṅku, kaṉṉaṭam, pāli, tipettu, parmiyam, ittāli, pireñcu mutaliya 20 moḻikaḷ naṉku kaṟṟār. mēlum kirēkkam, pōrttukkīcu, ērmaṉ (cermaṉ) mutaliya 50 moḻikaḷ ōraḷavu avarukkut teriyum. 
palamoḻikaḷ terintatāl ñāṉappirakācarukkut tamiḻiṉ uyarvum ciṟappum talaimaiyum purintaṉa. toṭarntu tamiḻc col āyvil īṭupaṭṭār. kālṭu velliṉ oppilakkaṇamum katiraivēṟpiḷḷaiyiṉ akarātiyum tamiḻ vērccol āyvil avarai īṭupaṭuttiṉa. ‘cintu veḷi nākarikam tamiḻaruṭaiyatē’ eṉṟu niṟuviya īrācu kurumāruṭaṉ iṇaintu kaṭṭuraikaḷ eḻutic “cintuveḷi eḻuttukaḷ tamiḻiṉuṭaiyavai; nā kari kam tamiḻa r nākari kam ” eṉṟu niṟuviṉār. 
ciṅkaḷa moḻiyil irukkum tirāviṭa moḻik kūṟu kaḷai viḷakki ñāṉappirakācar ōr kaṭṭurai paṭittār. ciṅkaḷarkaḷum puriyāta vēṟucilarum etirttaṉar. pala moḻi kaḷiliruntu vērccoṟkaḷ kāṭṭip pēciyatum mikap   periya moḻiyiyal aṟiñarkaḷ ēṟṟālum, ciṅkaḷar cilar toṭarntu kaṭṭuraiyaip paṭikka viṭavillai. uṭaṉē 12 moḻikaḷil tam kaṭṭuraiyai moḻipeyarttu ulaka aḷavilāṉa moḻi aṟiñarkaḷukku aṉuppiṉār. ērmaṉi, pirañcu nāṭṭu aṟiñarkaḷ ñāṉappirakācarait tam nāṭṭukku aḻaittup pārāṭṭiṉar. ilaṅkai aracu avarai varalāṟṟuk kaiyoppac cuvaṭi āyvukkuḻu uṟuppiṉar ākkiyatu. 
ñāṉappirakācar tamiḻiṉ celvākku ciṅkaḷa moḻiyil maṭṭumallātu ulaka moḻikaḷ palavaṟṟilum uḷḷa ciṟappai eṭuttuk kāṭṭik kaṭṭuraikaḷ, nūlkaḷ eḻutiyatuṭaṉ palkalaikkaḻakaṅkaḷil coṟpoḻivāṟṟiyum niṟuviṉār. tiruppaṉantāḷ maṭam avaraip pārāṭṭiyatu. ‘kalai’ eṉpatu vaṭacol eṉṟu cilar kūṟa, tamiḻc col eṉṟu niṟuviṉār. tamiḻaka aracu rūpāy 4,10,000 celavu ceytu 27 āṇṭukaḷil pala tamiḻ aṟiñarkaḷaik koṇṭu ceyta pērakarātiyil “tamiḻar eṉṟāl tamḷar” eṉṟu poruḷ veḷiyiṭṭaṉar. ulakamoḻikaḷōṭu oppiṭṭut “tamiḻ vērccol oppiyal pērakarāti” eṉap palariṭam niti utavi peṟṟut tokuti tokutiyākat taṉi oruvarāka uḻaittu veḷiyiṭṭut tamiḻ moḻiyiṉ ciṟappaiyum ulakamoḻikaḷukkellām tamiḻ moḻiyē mūlamoḻi eṉpataiyum ñāṉappirakācar niṟuviṉār. ivar vaḻiyil vērccol āyvil īṭupaṭṭut tamiḻē ulakat tāymoḻi eṉa aṟivittaṉar mākaṟal kārttikēya mutaliyārum tēvanēyap pāvaṇarum.  


 

ñāṉappirakāca aṭikaḷār


 
ñāṉappirakāca aṭikaḷār
iyaṟpeyar 	:	 vaittiyaliṅkam
ciṟappuppeyar 	:	 ñāṉappirakācam, nallūr ñāṉappirakācar, cuvāmi ñāṉappirakācar
peṟṟōr 	:	 taṅkamuttu ammaiyār, irācaciṅkam cāmi nātappiḷḷai
piṟantanāḷ 	:	 30-08-1875
maṟaivu nāḷ 	:	 22-01-1947
ūr 	:	 yāḻppāṇam arukil maṇippāy/ maṉippāy.
kalvi 	:	 vaḷarpput tantai tampi muttup piḷḷaiyiṭam tamiḻk kalvi, uḷḷūr toṭakkappaḷḷik kalvi, vaṭṭuk kōṭṭai kiṟittuva āṅkilak kalvic cālai, puṉita pattiriciyār kallūri, tūya mārṭṭiṉ kurumattil matapōtakar payiṟci kuru paṭṭam (1901)
paṇi 	:	koḻumpu - tēyilait tōṭṭak kaṇakkar, kōṭṭai toṭarvaṇṭi nilaiyat talaivar, ūrkkāval tuṟaiyil utavi kurumār, tamiḻ vērccol āyvāḷar, eḻuttāḷar
paṭaippukaḷ 	:	 tamiḻariṉ pūrva carittiramum camayamum, yāḻppāṇac carittira ārāycci, kattōlikkat tiruccapaiyum ataṉ pōtakaṅkaḷum, tuṟaviñāṉam, tēva ārātaṉai muṟai, āṇṭavar carittiram, tarukka cāttirac curukkam, kiṟistu nātar carittira ārāycci, pōrttukīcar ollāntar kāla yāḻppāṇac caritai, pōrttukīcariṉ āḷukaiyil yāḻppāṇa aracarkaḷ (1916),   yāḻppāṇa vaipava vimaricaṉam (1928), kattōlikka vēta varalāṟu, cuppiramaṇiya ārāycci (1916) piḷḷaiyār ārāycci (1921) mirukapali āyvu (1917) putiṉam (nāval) 	:	 cekarāca cēkaraṉ 
āṅkila nūlkaḷ 	:	 yāḻppāṇa aracar, paṇṭaiya intiya caritaiyum āṇṭu varicaiyum, tamiḻariṉ cāti uṟpatti.
vērccol āyvu 	:	 tamiḻ amaippuṟṟatu evvāṟu (1927), tamiḻil vērccol āyvukaḷ (1932), tamiḻ vērccol oppiyal pērakarāti (iraṇṭu tokutikaḷ, ovvoṉṟum pattu pakutikaḷ) 1938. kiṟittuva camaya itaḻ :kuṭumpa vācakam (māta itaḻ) amalōṟpava irākkiṉi tūtaṉ (māta itaḻ) cattiya vēta pātukāvalaṉ (vāra itaḻ) 

44. irāyappēṭṭai iraṇṭāṉatu
vāṉamē ellai eṉap puṟappaṭṭu viṭṭāl akavai (vayatu) ōr taṭai ākumā? pattu vayatu varaitāṉ paṭippu. piṉ palacarakkuk kaṭai vaittu vaṇikam patiṉāṟu āṇṭu naṭat tiyavar. piṟaku muppattu mūṉṟām akavaiyil tamiḻāciriyar paṇi kiṭaittatu. ōyviṉṟi iravu pakal pārāmal paṭittār. vētāntam tarukkam iraṇṭilum pukaḻ peṟṟār. vaḷḷalāriṉ aruṭpā maruṭpā alla eṉṟu vātiṭṭār tirukkuṟaḷiṉ perumaiyai ulakukkē uṇarttiṉār. yāḻppāṇam nā. katiraivēṟ piḷḷaiyuṭaṉum tiru.vi.ka.vuṭaṉum maṟai malaiyaṭikaḷuṭaṉum etirvāta m pu rin tār . itaḻkaḷil eḻutiṉār. tāmē itaḻkaḷ toṭaṅkiṉār. accakam toṭaṅkiṉār. tam itaḻaiyum nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭār. coṟpoḻivāṟṟiṉār. tarukkamēṭaikaḷil vātattil veṉṟār. uraikaḷ eḻutiṉār. ilakkiyaṅkaḷai urainaṭai (vacaṉam) ākkiṉār. nāṭakam ceytār. moḻipeyarttār. eḻupatu akavaik ku mēlum it taṉaip paṇikaḷaiyu m toṭar ntu āṟṟik koṇṭirun tavar  kō.vaṭivēluc ceṭṭiyār āvār. 
malaippōr 
vētāntamum tarukkamum paṭittirunta vaṭivēlar tam nōkkil “mutaṟkuṟaḷ vātam” eṉa 1897-il 16 pakka aḷavil nūl veḷiyiṭṭār. ataṉai etirttu 1898-il nākai vētācalam piḷḷai (maṟaimalaiyaṭikaḷ) “mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉa 50 pakka aḷavil nūl eḻutiṉār. ataṉai maṟuttu 1900-il vaṭivēlar “mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇa catatūṣaṇi” eṉa eḻutiṉā r. tiruk ku ṟaḷaip paṉmukap pārvaiyil pā r k ka inta nūlkaḷ tūṇṭukōlāy amaintaṉa. 
cātu irattiṉam ceṭṭiyāriṭam vētāntam 12 āṇṭukaḷ payiṉṟavar vaṭivēlar. naṭukkāvēri ku.cīṉivāca cāttiyāriṭam tarukka nūlum payiṉṟiruntār. āṅkāṅku  ‘vētānta’ avai (capai) niṟuvi vēta neṟip pāṭaṅkaḷ naṭattiṉār. tarukkam payiṉṟiruntatāl mēṭaikaḷil vēta neṟi paṟṟic ciṟappāka vātiṭṭu ‘vētānti’ eṉṟu pukaḻpeṟṟār. 
maruṭpōr 
vaṭivēlar aruṭpā kaṭciyaic cērntavar. yāḻppāṇam nā.katiraivēṟ piḷḷai aruṭpāṭalkaḷ alla eṉṟu mēṭaitōṟum pēci vantār. avaratu māṇavarākiya tiru.vi.ka. vaḷḷalārai etirkkavillai eṉṟālum āciriyark kut tuṇai pōka vēṇṭiyiruntatu. ataṉāl cila kālam tiru.vi.ka.vuṭaṉ vaṭivēlar māṟupaṭṭiruntār. 
irāyappēṭṭai vētaneṟi avaiyil iravu naṭanta oru kūṭṭattil katiraivēlar ‘mukkālam’ eṉṟu pēciṉār. vaṭivēlar avarai etirttu vātiṭṭu ‘ekkālam’ eṉpataiyum cērttu nāṉku kālam eṉṟār. vātam mūṉṟu maṇi nēramum kaṭantu nāṉku maṇi naṭantatu. itaṉāl etiraṇiyākac ‘cittānta’ avai tōṉṟiyatu. 
irāyappēṭṭai ammaiyappa mutalit teruvil vētānta avai vaṭivēlar talaimaiyil kūṭippēcuvar. etirtarappākac cittanta avai irāyappēṭṭai muttu mutalit teru cuntarancuvarar kōyilil tiru.vi.ka. talaimaiyil kūṭi vētānta karuttukaḷai maṟuttup pēcuvar. vētānta cittāntap pōrāl irāyappēṭṭai iraṇṭāyiṟṟu! potumakkaḷukku nalla camaya ilakkiya viruntu aṭikkaṭi iravu nēraṅkaḷil kiṭaittatu! 
aruṭpōr 
vaḷḷalāriṉ potuneṟiyaip piṉpaṟṟiya vaṭivēlar, ‘aruṭpā alla maruṭpā ’ eṉṟu etirvā tam ceyta yāḻppāṇam nā.katiraivēlar maṟaintapōtu, 
“katiraivēl pōy viṭṭāṉē! vāta avaikaḷum avaṉuṭaṉ 
pōyiṉavē! vātattuk keṉṟu ettaṉai pēr tolkāppiyam 
paṭittaṉar? tarukkam paṭittaṉar? vallāḷaṉ maṟaintāṉ!” 
- eṉṟu pulampik kataṟik kaṇṇīr cintiṉār. karuttālum koḷkaiyālum mikapperiya aḷavu vēṟupaṭṭālum pakai koḷḷāmal vāḻntaṉa antat tamiḻ neñcaṅkaḷ.! 
tiru.vi.ka. tam āciriyarkkāka ‘maruṭpā aṇiyil iruntārē tavira mēṭaiyil etirttup pēcavēyillai. vaḷḷalāriṉ aruḷ neṟiyum camayap potumaiyum tiru.vi.ka.vukku uṭaṉ pāṭāṉavai. tiru.vi.ka. orumuṟai vaṭivēlariṭam kēṭṭār	:	    
“muṉṉāḷil nīṅkaḷ ēṉ vātattil puraṇṭīrkaḷ?” 
“kāla nilai, iḷamai, poṟāmai, pukaḻ viruppam... 
yāṉum kaḻutaiyāy iruntēṉ. kuppaiyil puraṇṭēṉ.” 
- eṉṟu kūṟiṉār vaṭivēlar. “paṇiyumām eṉṟum perumai” eṉpataṉ eṭuttukkāṭṭāka akavai mutircci aṉpiṉ mutircciyāki aruḷ paḻuttatu! 
vātappōr viṭṭiruntālum vaṭivēlar āriyariṉ uyirk kolai vēḷvikkum ciṟu teyva vaḻipāṭṭil āṭumāṭu kāvu (pali) kkum etirāka aruṭpōr naṭattiṉār. vaḷḷalāriṉ aruḷ neṟiyaip parappi ūrtōṟum pēci vantār. veṭṭuvāṉam eṉṟa ūril ‘caṉmārkka avai’ āṇṭuviḻāvil ‘pali maṟiyal’ naṭaipeṟṟatu. uyirk kolai kūṭātu eṉṟu makkaḷukku uṇartta āṭuveṭṭum kattiyiṉ kīḻē tammuṭaiya talaiyai vaittār. 
uraip pōr 
vētaneṟi paṟṟi niṟaiya pēciyatuṭaṉ eḻutavum ceytār vaṭivēlar. puriyātatu vētaneṟi eṉpatai māṟṟap puriyumpaṭi eḷiyanaṭaiyil niṟaiya urainaṭainūlkaḷ eḻutiṉār. tattuva, ñāṉa nūlkaḷukku viḷakkaṅkaḷ eḻutiṉār. toṭarntu makkaḷai uṭaṭiṉayākat tam eḻuttukaḷ ceṉṟaṭaiya itaḻ kaḷil kaṭṭuraikaḷāka eḻutiṉār. 
lōkōpakāri, cakkara varttiṉi eṉṟa itaḻkaḷait tāmē vilaikku vāṅki naṭattiṉār. ‘lōkōpakāri’ itaḻukku ōr ciṟappu uṇṭu. varavara inta itaḻ mikutiyāka viṟpaṉai āvataik kaṇṭu añciya āṅkilēya - intiya aracu ‘intiya moḻi itaḻkaḷ kaṭṭup pāṭṭuc caṭṭam’ 1908-il koṇṭu vantatu. ic caṭṭattiṉ nerukkaṭiyāltāṉ pāratiyār ceṉṉaiyiliruntu putuvaik kut tappic ceṉṟār. ‘cakkaravarttiṉi’ eṉṟa makaḷirkkāṉa itaḻ pāratiyai āciriyarākak koṇṭu 1905-il toṭaṅ kappaṭṭatu. vaṭivēlar, ivvitaḻkaḷil vētaneṟi paṟṟi maṭṭumallāmal moḻi, araciyal, vaṭṭam, tattuvam,    ilakkiyam, viḻākkaḷ, ulakappōr, intiya viṭutalaip pōrāṭṭam paṟṟiyum veḷiyiṭṭār. 
nūlkaḷ itaḻkaḷ vaḻi urainaṭaiyil karuttukaḷaip parappiya vaṭivēlar kaṭiṉamāṉa camayat tattuva nūlkaḷukku uraiyum eḻuti vantār. ivaṟṟuḷ ivarukkup perumai cērppatu tirukkuṟaḷ patippē. vaṭivēlar tirukkuṟaḷ āci ri ya ri ṉ va ra lāṟṟai e ḻu ti t ti ru k ku ṟa ḷ mū lamu m parimēlaḻakar uraiyum ataṟkut tāmeḻutiya ilakkaṇa ilakkiya aṭik kuṟippukaḷuṭaṉ mikac ciṟappuṟap patippittup pukaḻpeṟṟār. kō.vaṭivēluc ceṭṭiyārai tiru.vi.ka. pārāṭṭukiṟār	:	 “kalaikaḷē ceṭṭiyār; ceṭṭiyārē kalaikaḷ. aṉpar ceṭṭiyārai oru palkalaikkaḻakam eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.”  


 



kō. vaṭivēluc ceṭṭiyār


 
kō. vaṭivēluc ceṭṭiyār
iyaṟpeyar 	:	 vaṭivēlu
ciṟappuppeyar 	:	 vētānti, kōmaḷēcuvaraṉpēṭṭai vaṭivēluc ceṭṭiyār
peṟṟōr 	:	 taṉakkōṭi ammāḷ, cupparāyac ceṭṭiyār
piṟappu 	:	 1863
maṟaivu 	:	 1935
ūr 	:	 ceṉṉai, kōmaḷēcuvaraṉ pēṭṭai
kalvi 	:	 toṭakkak kalvi (1868-1975), cātu irattiṉam ceṭṭiyāriṭam vētāntak kalvi (1880-1902), naṭukkāvēri ku.cīṉivāca cāttiriyāriṭam tarukkakkalvi.
maṉaivi 	:	 pūṅkāvaṉam
paṇi 	:	 palacarakkuk kaṭai vaṇikar (1875- 1889); ceṉṉai, intu tiyālajikal uyarnilaip paḷḷi, tamiḻāciriyar (1896-1933); lōkōpakāri (vāra itaḻ) - ita ḻāciriyar, urimaiyāḷar. (1911-1922) cakkaravarttiṉi (māta itaḻ) - ita ḻāciriyar, urimaiyāḷar (1911-1918)
paṭaippukaḷ 	:	 mutaṟkuṟaḷ vātam (Divita - Mata- Tiraskari) mutaṟkuṟaḷvāta nirākaraṇa cata tūṣaṇi (1900) puṉitavati (kāraikkālammaiyār 150   varalāṟṟu nāṭakam), cittānta pintu (moḻipeyarppu), viyāca pōtiṉi, meyñāṉōpatēcam, kaṭṭaḷai caṅkai   nirākaraṇam, tarukka paripāṭai, civañāṉa pōta urai. urainaṭaiyākka nūlkaḷ:kaivalya navanītam, kucēlē pākkiyāṉam, vētānta cūḷāmaṇi, pakavat kītai vacaṉam, nāṉāciva pātakkaṭṭaḷai
kuṟippurai patippu	:	 yūpi.teyvanāyaka mutaliyāruṭaṉ iṇaintu patippittatu.


45.camaṇat tattuva ñāṉi

camaṇa (caiṉa) matam tamiḻ moḻi vaḷarccikku niṟaiya vāri vaḻaṅkiyuḷḷatu. tamiḻarkaḷiṉ toṉmaiyāṉa talaimai yāṉa ilakkaṇam ākiya tolkāppiyattaiyum ilakkiya māki ya ti ru k ku ṟaḷaiyu m i ya ṟ ṟi ya tolkāppi ya ru m tiruvaḷḷuvarum camaṇar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. cilappati kāramum, cīvakacintāmaṇiyum vaḷaiyāpati yum, kuṇṭala kēciyum ākiya kāppiyaṅkaḷ camaṇac camayattaic cārn tavaiyē. toṉmaiyāṉa tamiḻc caṅkam pōl maturai yil ca maṇarkaḷ amai tta ‘ tiramiḷa ca ṅkam ’ (ki .pi.4 7 0 ) patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ cilavum ilakkaṇa nūlkaḷum tōṉṟiya iṭam eṉpar. avvaḻiyil pattoṉpatu irupatām nūṟṟāṇṭukaḷilum camaṇac camayattaic cērntavarkaḷ tamiḻp paṇi purintuḷḷaṉar. camaṇa matattaic cārnta cakkaravartti nayiṉār irupatām nūṟṟāṇṭil pukaḻpeṟṟa tamiḻc cemmal āvār. 
paṭippu! paṭippu! 
kāñcipuram, tañcāvūr, maṉṉārkuṭi mutaliya ūrkaḷil camaṇar kuṭiyiruppukaḷum kōyilkaḷum iṉṟum uḷḷaṉa. muṟkālattil camaṇat tuṟavikaḷ malaimēl vāḻntu koṇṭu iruntaṉar; tammait tēṭivarum potu makkaḷukkut tamiḻ ilakkaṇam ilakkiyam vāḻviyal aṟaṅkaḷ ākiyavaiyum camaṇac camayakkaruttukaḷum kūṟuvar. citta maruttuvamum aḷippar. tiṇṭivaṉam arukil vīṭūril piṟanta cakkaravartti nayiṉār kalvittuṟaiyil nāṭṭam uḷḷavarāka iruntār. ceṉṉaik kiṟittuvak kallūriyil iḷaṅkalai paṭittu mānilattilēyē mutalāvatu matippeṇ peṟṟār. kallūri mutalvar muṉaivar millar ēṟpaṭuttiyirunta aṟak kaṭṭaḷaiyiṉ taṅkappatakkam paricākap peṟṟār. mutukalai paṭittatuṭaṉ kalviyiyal paṭṭamum peṟṟār. camayam, tattuvam, ilakkiyam ākiyavaṟṟil īṭupāṭu koṇṭu niṟaiya paṭittār. tamiḻilum āṅkilattilum camaṟkirutattilum vallunar āṉār. ōr nalla āciriyar eppōtum paṭittuk koṇṭē irukka vēṇṭum. ōr camayat tattuva ñāṉi eppōtum putiya kōṭ pāṭukaḷait tam cintaṉaiyāl kaṇṭupiṭittuk koṇṭē irukka vēṇṭum. tām tēṭikkaṇṭupiṭitta uṇmaikaḷai naṇparkaḷiṭattilum māṇavarkaḷiṭattilum eppōtum collikkoṇṭai irun tārcakkaravartti nayiṉār .ivaṟṟai mēṭaiyil pēcavum coṟpoḻivāṟṟavum eḻutavum ceytār. 
tirukkuṟaḷ perumai 
tirukkuṟaḷai iyaṟṟiya tiruvaḷḷuvarai ellāc camayatta varum urimai koṇṭāṭuvar. tirukkuṟaḷaip paṭaittavar camaṇat tuṟaviyākiya kuntakuntar eṉkiṟa ēlācāriyar eṉṟu camaṇar kūṟuvar. ivaratu cilai vantavāci arukil poṉṉūr malaiyil uḷḷatu. camaṇa nūl eṉṟellām eṇṇāmal tamiḻiṉ māperum aṟailakkiyam eṉṟa nōkkil tāṉ cakkaravartti nayiṉār tirukkuṟaḷaip paṭittār. tām paṭittu aṟinta aṉaittuc camayat tattuva neṟikaḷaiyum aṟaviyal kōṭpāṭukaḷaiyum koṇṭu tirukkuṟaḷiṉ op puyarvaṟṟa perumaiyai uṇarntār. 
ālparṭ cuvaiṭcar, āpirakāmliṅkaṉ, iṅkarcāl, ṭālsṭāy, ji.yū.pōp, kāntiyaṭikaḷ, viṉōpā pāvē ākiyōr tirukkuṟaḷiṉ perumaiyai āṅkila moḻi peyarp pukaḷiṉ mūlam aṟintatāltāṉ pōṟṟip piṉpaṟṟiṉar. tamiḻ moḻiyiṉ perumaiyaiyum uṇarntaṉar. kāntiyaṭikaḷum viṉōpā pāvēyum tirukkuṟaḷaip paṭippataṟkākavē tamiḻaik kaṟka virumpiṉar; kaṟka muṟpaṭṭaṉar. 
ceṉṉai mānilattiṉ āḷunarāka 1810 mutal 1819 varai irunta ellis eṉpavar tirukkuṟaḷaik kaṟṟatōṭu āṅkilat til moḻipeyarttār. vaḷḷuvattaip piṉpaṟṟiyum vāḻn tār. ceṉṉaiyil kuṭitaṇṇīrt taṭṭuppāṭu ēṟpaṭṭa pōtu ēḻu kiṇaṟukaḷait tōṇṭik kalveṭṭukaḷum amaittār. tiruvaḷḷuvariṉ uruvam poṟitta nāṇayam veḷiyiṭṭut tiruvaḷḷuvarukkup perumai ceytār. 
nām tirukkuṟaḷaic carivarap piṉpaṟṟāmal avar kūṟiya kaḷḷuṇṇāmaiyai (matuvilakkaip) piṉpaṟṟāmal avar cilaiyaic cilar cākku mūṭṭaiyil kaṭṭippōṭa kaikaṭṭi niṉṟōm. vaḷḷuvar kūṟiya kollāmaiyai maṟantu kuṇṭu pōṭṭuk koṇṭirukkiṟōm. 
tirukkuṟaḷaik kiṇṭarssi, ellis, ṭru (W.H. Drew), kōvar (G.E. Gover), irāpiṉcaṉ (E.J. Robinson), ilācaracas (J. Lazarus), ji.yū. pōp eṉa nāṟpatukkum mēṟpaṭṭōr āṅkilattil moḻi peyarttaṉar. avvakaiyil cakkaravartti nayiṉārum tirukkuṟaḷai āṅkilattil moḻi peyarttār.   annūl ‘tirukkuṟaḷ vaḻiyil ceyti’ eṉṟu tamiḻilum moḻi peyarkkap peṟṟuḷḷatu. ‘tirukkuṟaḷum camatarmamum’ eṉṟa nūlum cakkaravartti nayiṉār eḻutiyuḷḷār. tirukkuṟaḷ caiṉak kavirāca paṇṭitar uraiyai ivar patippittuḷḷār. 
teṉṟalukkup pāṭam 
tirukkuṟaḷ caiṉak kavirāca paṇṭitar uraiyai maṭṭu mallātu nīlakēci tivākara vāmaṉa muṉivar urai, mērumantara purāṇa urai ākiyavaṟṟaiyum cakkaravartti nayiṉār patippit tuḷḷār. nīlakēci uraiyāciriyar tirukkuṟaḷai ‘emmōttu’ (em+ōttu	:	 em maṟai, eṅkaḷ vētam) eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. itaṉāl camaṇarkaḷ tammuṭaiya maṟaiyākavē-vēta nūlā kavē tirukkuṟaḷai matittaṉar eṉṟu pulaṉākiṟatu. nīlakēcikku mutaṉmutal uraiyai veḷiyiṭṭavar cakkaravartti nayiṉār tāṉ! kalvittuṟaiyilum, tattuvat tuṟaiyilum camaṇac camaya aṟiñarkaḷ tuṟavikaḷ naṭuvilum pukaḻōṭu viḷaṅkiṉār. camaṇat tattuva aṟiñar eṉa avaraip pōṟṟiṉar. camaṇam paṟṟi aṟiya virumpiya tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. avarkaḷ cakkaravartti nayiṉār vīṭṭukku vantu pāṭam kēṭṭār. 
cēlam irāmacāmi mutaliyārum ci.vai.tāmōtaram piḷḷaiyum tanta cintāmaṇiyaik kuṭantaik kallūriyil paṇiyāṟṟiya u.vē.cāmi nātar mutaṉ mutalāka 1887-il patippittār. iccamaṇak kāppiyattai aṭuttu nīlakēci uraiyaic cakkaravartti nayiṉār veḷiyiṭṭār. kuṭantaik kallūriyil tattuvat tuṟaiyil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya pūṇṭi araṅkanāta mutaliyārtāṉ u.vē.cāminātarukkuc cēlam irāmacāmi mutaliyārai aṟimukam ceytu vaittavar. 
iṅkilāntiṉ tattuvap pērāciriyar ṭaṅkaṉ, maṉōṉ maṇiyam cuntaraṉār ākiyōrāl pukaḻpeṟṟavar pūṇṭi araṅkanātar. avaraip pōlavē kuṭantaik kallūriyil tattuvat tuṟaiyil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya cakkaravartti nayiṉār āciriyarkaḷ māṇavarkaḷ ūrppotu makkaḷiṭam cel vākkup peṟṟum viḷaṅkiṉār. kuṭantaiyil makkaḷ maṉṟam (kiḷap) 1933-il ēṟpaṭuttiṉār. kallūriyil kaṇṭippuṭaṉ iruntālum aṉaivaruṭaṉum camamākap paḻaki (ṭeṉṉicu)p pantāṭuvatum aṟavurai kūṟuvatum ivar vaḻakkam. ivaraip   pārāṭṭi āṅkilēya intiya aracu intiyak kalvip paṇi (ai.i.es) paṭṭattaiyum (1920), irāv pakatūr paṭṭattaiyum (1938) aḷittatu.  


 

cakkaravartti nayiṉār

 
cakkaravartti nayiṉār
iyaṟpeyar 	:	 cakkaravartti
ciṟappuppeyar 	:	 irāvpakatūr cakkaravartti nayiṉār (1938)
peṟṟōr 	:	 accammāḷ, appācāmi nayiṉār
piṟantanāḷ 	:	 17-05-1880
maṟaivu nāḷ 	:	 12-02-1960
ūr 	:	 tiṇṭivaṉam arukil vīṭūr
kalvi 	:	 ceṉṉai irāyappēṭṭai vesli uyarnilaippaḷḷi; ceṉṉai kiṟittuvak kallūri, iḷaṅkalai (pi.ē) 1902; ceṉṉai kiṟittuvak kallūri, mutukalai (em.ē) 1904, ceṉṉai kiṟittuvak kallūri, kalviyiyal vallunar (el.ṭi)1909
paṇi 	:	 ceṉṉai kaṇakkāyar aluvalaka eḻuttar (1905-1906); ceṉṉai mānilak kallūri, tattuvattuṟai, virivuraiyāḷar (1906-1908); kuṭantai (kumpakōṇam) aracukkallūri tattuvattuṟai, virivuraiyāḷar (1908- 1912); irācamuntiri (irācamakēntirapuram) tattuvattuṟai, virivuraiyāḷar (1912-1917); ceṉṉai mānilak kallūri, tattuvattuṟait talaivar, (1917- 1930); irācamuntiri (irāca makēntirapuram) aracukkallūri mutalvar (1930-1932) kuṭantai aracuk kallūri, mutalvar (1932-1938)   157
paṭaippukaḷ 	:	 tirukkuṟaḷum camatarmamum (āṅkila   ākkam), tirukkuṟaḷ - āṅkilattil urai, pañcātti kāyam (camaṟkiruta nūlkaḷukku āṅkilattil viḷakkam), camayacāram.
patippukaḷ 	:	 tirukkuṟaḷ caiṉak kavirāca paṇṭitar urai, nīlakēci camaya tivākara vāmaṉa muṉivar urai, mēru mantirap purāṇa urai.


46 tamiḻt tēṉī
tañcāvūr tamiḻp palkalaik kaḻakattiṉ āḷavaik kūṭam (ceṉaṭ araṅkam). muttamiḻ aṟiñar ki.ā.pe.vicuvanātam eḻuntu niṉṟu muḻaṅkukiṟār:
“itu tamiḻp palkalaikkaḻakam. nīṅkaḷ tamiḻ aṟiñarkaḷ. tamiḻ makkaḷukkākat tamiḻil tamiḻ akarāti veḷiyiṭukiṟīrkaḷ. tamiḻ moḻic coṟkaḷukkāṉa tamiḻ akarātiyil āṅkilac coṟkaḷukkup poruḷ eḻutu vatā? ais kirīm, piyūṭṭi pārlar, milk, tēṅks pōṉṟa coṟkaḷ ellām tamiḻil pēccu vaḻakkil uḷḷaṉa eṉṟu kūṟit tamiḻ akarātiyil cērppīrkaḷ eṉṟāl pala āyiram āṅkilac coṟkaḷaiyum, inti,urutuc coṟkaḷaiyum cērkka nērum. piṟkālattil ivaiyum tamiḻ eṉṟu karutuvārkaḷ. tamiḻ kalapput tamiḻākit tirintu pōyviṭum. eṉavē tamiḻ akarātiyil tamiḻc coṟkaḷ maṭṭumē cērkkappeṟa vēṇṭum”. 
tīkkuḷippēṉ 
tuṇaivēntar va.ay.cuppiramaṇiyam moḻiyiyal aṟiñar. akarāti uruvākkum paṇiyil īṭupaṭṭiruntavarkaḷ moḻiyiyal aṟiñarkaḷ. eṉavē ellōrum āṅkilac coṟkaḷaic cērkkalām eṉṟaṉar. appaṭiyāṉāl etirpput terivittu veḷinaṭappu ceykiṉṟēṉ eṉṟu kūṟi veḷiyēṟiṉār ki.ā.pe.vi. kālai 11 maṇikkut toṭaṅkiyirunta antak kūṭṭattiliruntu naṇpakal 12 maṇi aḷavil veḷi yēṟik kaṭum veyilil naṭantār. tuṇaivēntar tammuṭaiya makiḻuntai aṉuppiṉār. mika melinta uyaramāṉa muttamiḻ aṟiñar viṭuviṭu eṉa naṭakkap piṉṉē makiḻuntu ūrvalam pōl ceṉṟatu. atil ēṟa maṟuttu naṭantē ceṉṟu mukkūṭṭuc cālaiyil niṉṟu tiruccirāppaḷḷi cellum pēruntil ēṟic ceṉṟār. ‘tamiḻp palkalaikkaḻakam uruvākkum tamiḻ akarātiyil āṅkilac coṟkaḷaik kalantāl tīkkuḷippēṉ’ eṉṟu aṟikkai viṭuttār. 
akarātip piṇi 
yāḻppāṇam tamiḻ akarāti 1842-il veḷivantatu. aṭuttaṭuttut tamiḻ akarātikaḷai veḷiyiṭṭavarkaḷ mēlum mēlum coṟkaḷaic cērntu veḷiyiṭṭaṉar.    nā.katiraivēṟpiḷḷai 1904-il tamiḻ akarāti veḷi yiṭṭapōtu atil mataneṟi nūlkaḷ (cāttiraṅkaḷ) payaṉ paṭuttiyuḷḷa camaṟkirutac coṟkaḷaiyum cērttu veḷi yiṭṭār. mika mikutiyāṉa (civa cittānta) camaṟkirutac coṟ kaḷaik kalantu tamiḻukkuk kēṭu ceytatāka appōtu etirppu viḷaintatu. 
colviḷakkam kūṟum aka rāti pērakarātiyāka vaḷar n tatu. mēlum poruḷ viḷakkam kūṟum kalaik kaḷañciyamāka vaḷarntatu. ākcupōrṭu āṅkilap pērakarā tiyai uruvākka 71 āṇṭukaḷ (1857-1928) āyiṉa. vaṭamoḻip pērakarāti uruvākkam 1948 mutal naṭaipeṟṟu varukiṟatu. tokuttu muṭikka mottam 90 āṇṭukaḷ ākumām. ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻp pērakarātiyait tokukka 27 āṇṭukaḷ (1909-1936) āyiṉa. tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ cārpil periyacāmi tūraṉ 1948-il toṭaṅkik kalaik kaḷañciyam tokuttu muṭikka 15 āṇṭukaḷ āyiṉa. 1200 aṟiñarkaḷ eḻutiya 15,000 coṟkaḷukkāṉa viḷakkaṅkaḷ 10 tokutikaḷāka veḷivantaṉa. 
‘apitāṉa cintāmaṇi’ 
ceṉṉaip palkalaikkaḻakamum tamiḻ vaḷarccik kaḻakamum pērakarātiyaiyum kalaikkaḷañciyattaiyum uruvākkuvataṟku muṉṉart taṉi oruvarāy apitāṉa cintāmaṇi eṉṟa kalaik kaḷañciyattai irupatāṇṭukaḷ uḻaittu (1890-1910) ā.ciṅkāravēlu mutaliyār uruvākkiṉār. paḻaṅkāla nikaṇṭu kaḷum piṟkālattil vanta akarātikaḷum coṟporuḷ maṭṭumē taruvaṉavāyirukka col kuṟikkum poruḷ, paṭikkum poruḷ paṟṟiya viḷakkam tamiḻil illai. paṭikkumpōtu varum putiya coṟkaḷukkuriya poruḷum avai kuṟikkum poruḷukkāṉa viḷakkamum aṟiya virumpupavarkaḷukkup payaṉpaṭak kūṭiyatu kalaik kaḷañciyam ākum. ēmac cantiraṉ eṉṉum camaṇar ceyta apitāṉa cintāmaṇi eṉṟa paḻaiya nikaṇṭu oṉṟu uṇṭu. purāṇa nāmāvaḷi eṉṟum carvārtta citti eṉṟum peyariṭṭu eḻutiya tam nūlukku ā.ciṅkāravēlar iṟutiyāka apitāṉa cintāmaṇi eṉṟu   peyariṭṭār. 
tamiḻ moḻiyil uḷḷa ilakkiyam, ilakkaṇam, varalāṟu, paṇpāṭu, camayam, maruttuvam, kalaikaḷ mutaliya pala tuṟaic coṟkaḷai eṭuttu muḻu viḷakkamum kaṭṭurai pōla eḻuti avvappōtu tokuttuvantār ciṅkāravēlar. kāppiyaṅkaḷilum purāṇaṅkaḷilum varum katai māntar, varalāṟṟil varum maṉṉarkaḷ, camaya aṭiyārkaḷ, pulavarkaḷ, ūrkaḷ,varalāṟṟuc ciṟappiṭaṅkaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷait tokuttār. tām cellum nūlakaṅkaḷ,ūrkaḷ, paṭikkum nūlkaḷ, itaḻkaḷ, tuṇṭut tāḷkaḷ, kēṭkum coṟ poḻivukaḷ ellāvaṟṟiliruntum kiṭaikkum ceytikaḷaip palavakai malarkaḷai nāṭic ceṉṟu tēṉ eṭukkum tamiḻ tēṉīyāyt tiraṭṭiṉār. 
veḷiyīṭṭu muyaṟci 
ciṅkāravēlar 20 āṇṭukaḷ iṭaiyaṟātu tokuttu eḻuti ya pa k ka ṅ kaḷ āyi ra ttai t tāṇṭiṉa. apitāṉa cintāmaṇi eṉṟu peyariṭṭu accil koṇṭu vara muyaṉṟār. avariṭam pōtumāṉa paṇavalimai illai. āyirattukku mēṟpaṭṭa pakkaṅkaḷ eṉṟatum accakattārum añciṉar. kaiyāl eḻutiya pakkaṅkaḷum paṭaṅkaḷum eṭuttuc ceṉṟu celvarkaḷiṭamum tamiḻ aṟiñarkaḷiṭamum kāṭṭi acciyaṟṟa utavi vēṇṭiṉār. ‘kaṭiṉa uḻaippāltāṉ ivvaḷavu tokukka muṭiyum; tamiḻ moḻikkuk kaṭṭāyam tēvaiyāṉa putumaiyāṉa nūl eṉṟu pārāṭṭik kūṟiṉar; piṉ ivvaḷavu periya nūlai acciṭuvatu kaṭiṉam eṉṟaṉar. palarukkum maṭal eḻutiṉār. payaṉillai. nūl paṟṟi viḷakki aṟikkaikaḷ aṉuppiṉār. viṭaiyillai. 
itaḻ veḷiyīṭṭāḷarkaḷai aṇukit toṭarāka veḷiyiṭa vēṇṭiṉār. putiṉamāka iruntāl vācakarkaḷ virumpip paṭippar; ivvaḷavu pakkaṅkaḷait toṭarākavum veḷiyiṭa muṭiyātu eṉṟu kaivirittaṉar. varalāṟṟaṟiñar vi.kaṉakacapaip piḷḷai 1899-il nūlaip pārāṭṭiyum innūl veḷiyiṭa utavumāṟum maṭal eḻutik koṭuttār. pērāciriyar cēcakiric cāttiriyār tām itēpōla nūl oṉṟu eḻuti varuvatākak kūṟiviṭṭār. nūlai veḷiyiṭa   iyalāmal ciṅkālavēlar maṉam nontu iruntār. 
tēṭi vanta utavi 
ciṅkāravēlar aṉuppiya maṭalkaḷ mūlamum aṟikkaikaḷ mūlamum tamiḻakattil palarukkum avaratu nūl accēṟāmal kiṭappatu terintiruntatu. maturait tamiḻc caṅkam niṟuviya pālavanattam vaḷanāṭṭār (camīṉtār) pāṇṭitturai tēvar ceṉṉaikku vantu ciṅkāravēlar eḻutivaittirunta apitāṉa cintāmaṇi nūliṉ kaiyeḻuttup paṭiyaip paṭittu nuliṉ ciṟappai uṇarntār. tammuṭaṉ eṭuttucceṉṟu maturait tamiḻc caṅkap pulavarkaḷaik koṇṭu uriya tiruttaṅkaḷum cē r k kaikaḷum ceytār . mīṇṭu m ci ṅ kā ravē la ri ṭa m koṭuttu acciyaṟṟap paṇamum koṭuttār. mutal patippu 1910-il veḷivantatu. innūl taṉinūlaṉṟu; itu pala cāṉṟōr iyaṟṟiya nūlkaḷiṉ tokuppākum eṉṟu kūṟum ciṅkāravēlar, tām tiraṭṭiya ceytit tokuppukku mūlamāka irunta nūlāciriyarkaḷukkum, ariya nūlkaḷ tantu utaviya aṟiñarkaḷukkum itaḻāciriyarkaḷukkum naṉṟi pārāṭṭi yuḷḷār. iraṇṭām patippukku uriya cērkkaikaḷum tiruttaṅ kaḷum ceytu accil āyiram pakkaṅkaḷ varai avarē meyppu (purūḵp) pāttut tiruttaṅkaḷ ceytār. avar nōyvāyp paṭṭu iṟantatāl, avar makaṉ civappirakācam poṟuppēṟṟu acciṭa muyaṉṟār. avarāl iyalātu pōkavē avarkaḷiṉ kuṭumpa naṇpar tiruvārūr cōmacuntara tēcikar tuṇaiyā yiruntu meyppup pārttatāl iraṇṭām patippu 1634 pakkaṅkaḷuṭaṉ veḷivantatu. paḷḷikaḷ, kallūrikaḷ, tamiḻ āyvu niṟuvaṉaṅkaḷ ākiya iṭaṅkaḷil irukka vēṇṭiyatum, tamiḻ ilakkiyam payiṟṟuvi kkum āci riya rkaḷ , tamiḻ āyvāḷarkaḷ, coṟpoḻivāḷarkaḷ ākiyōriṉ kaiyil irukka vēṇṭiyatum ākiya ciṟanta apitāṉa cintāmaṇi eṉum innūlaip paṭaitta ciṅkāravēlariṉ toṇṭu naṉṟiyuṭaṉ tamiḻarkaḷ pōṟṟuvataṟkuriyatākum.  


 

ā. ciṅkāravēlu mutaliyār


 
ā. ciṅkāravēlu mutaliyār
iyaṟpeyar 	:	 ciṅkāravēlu
ciṟappuppeyar 	:	 ālūr ciṅkāravēlu mutaliyār
tantai 	:	 varatappa mutaliyār
piṟappu 	:	 1855
maṟainta nāḷ 	:	 05-11-1931
ūr 	:	 poṉviḷainta kaḷattūr arukil, ālūr kalvi 	:	 toṭakkakkalvi, paḷḷikkalvi, camaṟkirutamum teluṅku moḻiyum; tamiḻk kalvi	: mānilak kallūriyiṉ ōyvu peṟṟa tamiḻāciriyar irācakōpālap piḷḷaiyiṭam.
paṇi 	:	 paccaiyappaṉ aṟakkaṭṭaḷaik kalvic cālait tamiḻāciriyar (1875-1913), ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻp pērakarātiyil caivacittānta vallunar (1926-27)
paṭaippu 	:	 paṭṭiṉattār pāṭalkaḷ viruttiyurai, apitāṉa cintāmaṇi (1910), apitāṉa cintāmaṇi (virivupaṭuttiya iraṇṭām patippu, 1934)



47. tamiḻt tāttāvukku utaviyavar!

viṉslō (Rev Dr. Micro Winsiow), percival (Rev.P.Percival) ākiya iruvarum ilaṅkaikku 1833-il vantaṉar. pēpriṣiyas tokutta tamiḻ āṅkilam akarātiyai virivākki irāṭlar 37,000 coṟkaḷuṭaṉ patippittiruntār. ataṉaimēlum ceppam ceytu 1862-il 67,000 coṟkaḷuṭaṉ viṉslō veḷiyiṭṭār. percival kiṟittuvamaṟaiyai (viviliyattai)t tamiḻil moḻipeyarkkum paṇiyil īṭupaṭṭiruntār. ivariṭam māṇavarāyiruntu ivarukkē tamiḻkaṟṟuk koṭutta āṟumukanāvalar moḻipeyarppuppaṇiyilum utaviṉār. viṉslō, percival ākiya iruvarum tām ceyta akarāti, kiṟittuvamaṟai moḻi peyarppu ākiyavaṟṟai acciṭum paṇiyil tamakku utavuvataṟkāka āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉ piḷḷai ākiyōraic ceṉṉaikku aḻaittu vantaṉar. atē pōl vicuvanātaṉ eṉṟa tamiḻppulamai mikka iḷaiñar ilaṅkaiyiliruntu ceṉṉai vantu paṭikka utaviṉar. 
vicuvanātaṉ yāḻppāṇattiṉ mallākam eṉṟa ūriṉar. mallākam eṉil (mal : maṟpōr ; ākam :neñcu, akalam, mārpu) maṟpōril ciṟanta virinta paranta mārpiṉai uṭaiya vīrarkaḷ vāḻum ūr eṉṟu poruḷ. ceṉṉaikku vanta vicuvanātaṉ ceṉṉaip palkalaikkaḻattil iḷaṅkalai vakup pil cērntu paṭṭam peṟṟār. ivar kōmaḷīcuvaraṉ pēṭṭai yil kuṭiyiruntār. ivarukkuc ceṉṉai mānilak kalvit tuṟait talaivar aluvalakattil moḻipeyarppāḷar vēlai kiṭaittu. viṉslōviṉ tamiḻ āṅkilam akarātiyai ac ciṭum paṇiyil mikavum utaviyāka iruntār. 
perumakaṉ 
vicuvanātaṉ makaṉ kaṉakacapai paḷḷippaṭippai muṭittuc ceṉṉai araciṉar kallūriyil iḷaṅkalai paṭittup paṭṭam peṟṟapōtu, paṭṭam peṟṟa cuṟucuṟuppāṉa aṟivuḷḷa anta iḷaiñaṉai aṉaivarum ‘paṭṭatārip paiyaṉ’ (Boy Graduate) eṉṟu pārāṭṭiṉar. 
kaṉakacapai añcaltuṟaiyil aluvalaka ūḻiyarākap paṇiyil cērntār. viṭuppil ceṉṟu ōrāṇṭil caṭṭa viyalil iḷanilaip paṭṭam (pi.el.) peṟṟār. maturaiyaic cērnta maruttuvar poṉṉaiyāppiḷḷaiyiṉ makaḷ cellam   māḷai maṇantār. ataṉāl maturaiyil vaḻakkuraiñarākap paṇiyāṟṟat toṭaṅkiṉār. āṉāl ceṉṉaiyil añcal tuṟai mēṟpārvaiyāḷar paṇi kiṭaittatāl ceṉṉaikkē vantu cērntār. patavi uyarvu peṟṟuc ceṉṉai mānila añcalakaṅkaḷiṉ uyarnilaik kaṇkāṇippāḷar āṉār. 
tāttāvukku 
kaṉakacapaiyāriṉ tantai 1884-ilum tāy 1885-ilum iṟantaṉar. tantai tāyai iḻanta tuṉpam pōtāteṉṟu ivaruṭaiya kuḻantaikaḷ iraṇṭum aṭuttaṭuttu iṟantaṉa. vāḻviyalil tuṉpam kaṇṭu tuvaṇṭupōṉa tam uḷḷattait tamiḻp paṟṟāl tēṟṟi, aluvalakappaṇipōka mīti nēra mellām tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil mūḻkiṉār. akkālac ceṉṉai mānilattiṉ (āntiram, karunāṭakam, malaiyāḷam uḷḷiṭṭa tamiḻakam) aṉaittu ūrkaḷukkum añcalakaṅkaḷai mēṟpārvaiyiṭum poruṭṭuc ceṉṟuvantār. cellum ūrkaḷil kiṭaikkum ēṭṭuccuvaṭikaḷait tokuttār kal veṭṭukkaḷaip paṭieṭuttār. ēṭukaḷaip paṭieṭukkat tamakku utaviyāka appāvuppiḷḷai eṉpavaraip paṇikku amarttik koṇṭār. 
tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya ōlaiccuvaṭikaḷait tokukka vum paṭieṭukkavum kuṟippukaḷ eḻutavum appāvup piḷḷai 20 āṇṭukaḷ kaṉakacapaiyāriṭam paṇiyāṟṟiyuḷḷār. kaṭum uḻaippil evvaḷavu ēṭukaḷ 20 āṇṭukaḷil tokukkap peṟṟirukkum? avvaḷavaiyum tamiḻt tāttā u.vē.cāmināta ayyarukku avvappōtu vaḻaṅkiṉār. ivvāṟu puṟanāṉūṟu, pattuppāṭṭu, cilappatikāram mutaliya pala ilakkiyaṅkaḷiṉ ēṭṭuc cuvaṭik kaṭṭukaḷaik koṭuttuḷḷār. 
varalāṟṟup paṇi 
percival kurumār tamiḻakattil vaḻaṅkivanta tamiḻp paḻamoḻikaḷait tokuttu veḷiyiṭṭār. avaraippōl paṉai ōlaic cuvaṭikaḷaiyum kalveṭṭukaḷaiyum tokutta kaṉakacapaiyār ilakkiyaṅkaḷai varalāṟṟuc ceytikaḷait tarum āvaṇaṅkaḷākak karuti āyvu ceyyat toṭaṅkiṉār. kalveṭṭukaḷilum ilakkiyaṅkaḷilum uḷḷa varalāṟṟuk kuṟippukaḷait tiraṭṭic caṅkālat tamiḻarkaḷiṉ vāḻviyal ciṟappai ‘meṭrās reviyū’ (āyaṉacayaḷa cunaenaiṟa) itaḻil eḻuti   varalāṉār. itaṉaic ceṉṉai uyarnīti maṉṟattiṉ talaiva rākap poṟuppil irunta car. cuppiramaṇiya ayyar (piṟ kālattil makāṉ maṇi ayyar) pārāṭṭi maṭal eḻutiyatuṭaṉ toṭarntu eḻutumpaṭi ūkkam koṭuttār. ikkaṭṭurai kaḷai nūlākki āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻarkaḷ (Tamils Eighteen Hundred Years ago) eṉa veḷiyiṭṭa poḻutu kaṉakacapaiyār tam nūlai cuppiramaṇiya ayyarukkuk kāṇikkai ākkiṉār.
 u la ka c cemmoḻikaḷ ēḻi l i ṉṟum va h ḻ n tu koṇṭirukkum moḻikaḷ cīṉamum tamiḻum maṭṭumē. cīṉa nāṭṭiṉarukkum tamiḻ nāṭṭiṉarukkum irukkakkūṭiya paṇ pāṭṭu nākarika iṉa oṟṟumaikaḷaik kaṉakacapaiyār niṟuvi yuḷḷār. cilappatikārattilum ataṟku muntaiya caṅka ilakkiyaṅkaḷilum kāṇappaṭum varalāṟṟuc ceytikaḷaik koṇṭu tamiḻaka nilappirivu nilaamaippu, ayal nāṭṭu nilappirivu nilaamaippu, ayal nāṭṭu uḷnāṭṭu vaṇikam, paḻaṅkuṭiyiṉar vāḻvu, mūvēntar āṭci, ilakkiyam, camayam ākiyaṉa paṟṟi eḻutiyuḷḷār. maṅkōliyar, nākar āki yōruṭaṉ pāmpu vaḻipāṭu paṟṟiya tamiḻiṉa varalāṟṟut toṭarpukaḷai innūlil kāṇalām. īrāyiram āṇṭukaḷukku muntaiya tamiḻarkaḷiṉ cemmānta vāḻviyalai varalāṟṟaṭippaṭaiyil ulakukku āṅkilattil uṇarttiyatu kaṉakacapaiyāriṉ nūl ākum. 
varalāṟṟuc ceytikaḷait tarakkūṭiya ilakkiyaṅkaḷ ākiya varalāṟṟu nikaḻviṉ aṭippaṭaiyil tōṉṟiya kaḷavaḻi nāṟpatu, kaliṅkattupparaṇi, vikkirama cōḻaṉ ulā eṉṉum ilakkiyaṅkaḷai āṅkilattil moḻipeyarttār kaṉaka capaiyār. ivai tamiḻariṉ toṉmai paṟṟiya āṅkila itaḻil (The Tamilian Antiquary) ‘tamiḻ varalāṟṟu ilakkiyaṅkaḷ’ (Tamil historical Texts) eṉṟa talaippil veḷivantaṉa. cīṉa nāṭṭut toṭarpai niṟuviya kaṉakacapaiyār, tamiḻarkaḷ vaṅkāḷam, parmā mutaliya nāṭukaḷai veṉṟa varalāṟṟup perumaiyaiyum āṅkilattil nūlāka eḻutiyuḷḷār. ceṉṉaip palkalaikkaḻaka iḷaṅkalai mutukalaip paṭṭaṅkaḷukkāṉa tērvukkuḻukkaḷil kaṉakacapaiyār tēr vāḷarāka iruntuḷḷār.   maturait tamiḻc caṅkattiṉ āṇṭuviḻāvil 1905-il talaimai tāṅkit tamiḻariṉ varalāṟṟup perumai paṟṟic coṟpoḻivāṟṟiṉār. eṭvarṭ iḷavaracar ceṉṉai vantapōtu āṅkilattil varavēṟpurai āṟṟiṉār. añcalaka mēṟpārvaip paṇi toṭarpākak kāñcipuram ceṉṟirunta pōtu nalaṅkuṉṟi iṟantār. valaṅkaimāṉ kaṇiyar (cōciyar) oruvariṉ vaḻi kāṭṭutalil ōkam (yōkap payiṟci) kaṟṟirunta kaṉakacapaiyār uṭaṟpayiṟciyum ceytu nalla uṭaṟkaṭṭuṭaṉ vāḻntavar. ci.vai. tāmōtaraṉār ivaraip pōṟṟiyuḷḷār 	:	 ‘paranta neṟṟi, akaṉṟa uruṇṭaiyāṉa mukam, kuvinta kaṇ, periya talaippākai, karutta mīcai, eṭutta tōṟṟam, tiṇṇiya uṭal ākiya ivai pārttavuṭaṉē ivar oru nalla tamiḻar eṉpatai eṭuttuk kāṭṭum.”  

 

vi. kaṉakacapaip piḷḷai



vi. kaṉakacapaip piḷḷai
iyaṟpeyar 	:	 kaṉakacapai
tantai 	:	 vicuvanātap piḷḷai
piṟantanāḷ 	:	 25-05-1855
maṟainta nāḷ 	:	 21-02-1906
ūr 	:	 yāḻppāṇam arukil mallākam
tirumaṇam 	:	 1876, cellammāḷ
kalvi 	:	 ceṉṉai kōmaḷēcuvaraṉ pēṭṭai 	:	 paḷḷikkalvi ceṉṉai aracukkallūri 	:iḷaṅkalai (pi.ē) ceṉṉai caṭṭakkallūri 	: caṭṭaviyal (pi.el)
paṇi 	:	 ceṉṉai añcaltuṟai ūḻiyar 1 āṇṭu
maturai 	:	 vaḻakkuraiñar.
ceṉṉai	:	 añcaltuṟai mēṟpārvai yāḷar, (SUPRINTENDENT OF POST OFFICES) paṭaippukaḷ 	:	 The Tamils Eighteen Hundred Years ago (‘The Madras Review’) itaḻil 1895 - 1901) nūl : 1904 ; tamiḻil :kā. appāt turaiyār moḻipeyarppu : 1956) “The Indian Antiquary”itaḻil Tamil historical Texts (kaḷavaḻi nāṟpatu, kaliṅ kattup paraṇi, vikkiramacōḻaṉ ulā ākiya ilakkiyaṅkaḷ āṅkilattil moḻi peyarppu) The conquest of Begal and Burma by The Tamils 	:	 Rajaraja chola. centamiḻ māta itaḻil kaṭṭuraikaḷ.



48 kantacāmip piḷḷaiyum tamiḻ makaḷum
“āṅkilēyap pēraracaiyē iḻantālum iḻappōm; cekap piriyariṉ ilakkiyaṅkaḷai iḻakkamāṭṭōm” eṉṟār kārlail. anta āṅkilēyap pēraracai āṇṭuvanta vikṭōriyā pēraraci kālaiyil kaṇviḻittatum kiṟittuva maṟaiyaip (viviliyattai) paṭippatuṭaṉ tirukkuṟaḷaiyum maṟavāmal nāḷtōṟum paṭippārām. ataṟkuk kāraṇam tirukkuṟaḷ palamuṟai, palarāl āṅkilattilum piṟa moḻi kaḷilum moḻi peyarkkap peṟṟu ulakamellām paraviyatē ākum. ulakelām uṇarntu ōtum tirukkuṟaḷait tamiḻnāṭṭu makkaḷ kaṟṟup pōṟṟi carivarap piṉpaṟṟi vāḻāmal uḷḷaṉarē eṉṟu varuttappaṭṭār ilācaras eṉṉum kurumār (Rev.Dr.J. Lazarus). ivar tirukkuṟaḷai 1852-il āṅkilattil moḻi peyarttuḷḷār; tamiḻ ilakkaṇam paṟṟi 1878-il āṅkila nūl eḻutiyuḷḷā r ; naṉṉūlai āṅ ki la t til moḻi peyarttatuṭaṉ tamiḻp paḻamoḻikaḷaiyum tokuttuḷḷār. ivar kiṟittuvak kallūriyil muṉaivar millar mutalvarāka iruntapōtu tamiḻāciriyarāka iruntuḷḷār. 
aḻakiya tamiḻmakaḷ 
karuppar nakarattiliruntu (piḷākkars ṭavuṉ) avaṉ vantu koṇṭu iruntāṉ; veḷḷaiyar nakarattiliruntu (jārj ṭavuṉ) avaḷ vantāḷ. ceṉṉai uyarnītimaṉṟattiṉ arukil appōtu kiṟittuvak kallūri iruntatu. avaṉ vakuppil paṭittuk koṇṭirunta orē peṇ avaḷ! avaṉiṭam avaḷ tamiḻp pulamaiyaik kaṇṭāḷ; avaḷiṭam avaṉ paṉ moḻi ilakkiya nōkkumuṟaiyaiyum moḻiyi yalaiyum purintu koṇṭāṉ. ittāliyam, pireñcu, āṅkilam, jermāṉiyam aṟinta antat tamiḻ makaḷai avaṉ kātalit tāṉ. ilācaraciṉ makaḷākiya avaḷaik kiṟittuva matattukku māṟittirumaṇam purintu koṇṭāṉ. avaṉ iḷaval, millar vakuppil cūriyanārāyaṇa cāttiriyuṭaṉ uṭaṉ māṇākkaṉāy paṭittāṉ. 
aṇṇaṉ tampi iruvarum tam conta ūrākiya paḷḷi akaram varuvar. varumpōtellām tam ciṟiya tantai nīlamēkam piḷḷaiyiṉ makaṉ kantacāmiyiṭam tamiḻ ilakkiyam paṟṟi uraiyāṭuvar. kantacāmi tamiḻōṭu āṅkilam, ittāliyam, camaṟkirutam, pireñcu ākiya moḻikaḷaiyum kaṟṟup pulamai peṟṟatāl moḻi peyarkkavum ilakkiyat tamiḻ makaḷaip putiya kaṇṇōṭṭattil pārkkavum muṭintatu. 
tamiḻkkaṭṭaṭam 
nilakkiḻārākavum, kaṭṭaṭa oppantakkārarākavum irunta tam tantaiyaip pōlavē, paḷḷip paṭippai muṭittatum, nī. kantacāmippiḷḷai toḻilil iṟaṅkiṉār. karantait tamiḻ caṅkattu oppantakkārarākap paṇiyāṟṟiyatāl perumpulavar kaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittatu. umā makēcuvaraṉāraip pōlavē nītik kaṭciyil īṭupāṭu koṇṭu viḷaṅkiṉār. tam vīṭṭiṟku ‘aṟivakam’ eṉṟu peyariṭṭu mikac ciṟanta nūlnilaiyam vīṭṭilēyē amaittār. tam vīṭṭaiyē tamiḻccaṅkam ākkiṉār. tañcaikkum karantait tamiḻc caṅkattukkum varukai tarum tamiḻaṟiñarkaḷait tam vīṭṭukku aḻaittu viruntu nalkiṉār. 
kaṭṭaṭa oppantakkārar vēlaiyil kaṇṭippum, nērmai yum, oḻuṅkum, aṟivu nuṭpamum koṇṭavarāka viḷaṅkiyatāl nī.ka. tañcaiyil pukaḻ peṟṟa oppantakkārar āṉār. karantait tamiḻc caṅkak kaṭṭaṭaṅkaḷaik kaṭṭikkoṭuttār. tām peṟṟirunta naṟpukaḻ, celvam, tamiḻp pulamai ākiyavaṟṟāl tamiḻc caṅkattaik kaṭṭikkākkum amaiccarākavum (ceyalāḷa rākavum) āṉār. karantait tamiḻc caṅkat tāḷāḷarākavum (toṭarpāḷarākavum) iruntuḷḷār. tamiḻc caṅkattiṉ ‘tamiḻp poḻil’ ilakkiya māta itaḻil āciriyarākavum iruntār. avvitaḻil toṭarntu kaṭṭuraikaḷum eḻuti vantār. karantait tamiḻc caṅkattiṉ cārpil aṇṇā malaip palkalaik kaḻaka āṭcip pēravai (ceṉaṭ) uṟuppiṉa rākat tērnteṭukkap peṟṟār. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ kaṭṭaṭaṅkaḷai oppantakkārarāka iruntu kaṭṭik koṭuttār. 
ceṉṉaiyil ‘ pirakati’ ( tañcaip periya kōyi l iṟaivaṉ ‘peruvuṭaiyār’ eṉpatai āriyar camaṟkirutamākkip ‘pirakatīcuvarar’ eṉṟataṉ curukkam pirakati) eṉṟa tiraippaṭap paṭappiṭippu nilaiyattai kaṭṭit tiraippaṭaṅkaḷ eṭut   tuḷḷār. pampal campanta mutaliyāriṉ ‘capāpati’ (1941), caracuvati ciṉi pilim lēparaṭṭari uruvākkiya ‘eṉ maṉaivi’ eṉṉum iraṇṭu tiraippaṭaṅkaḷ avaruṭaiya paṭappiṭippu nilaiyat til eṭukkap peṟṟavai. 
patippup paṇi 
veṇpā puṉaivatil tiṟamai peṟṟirunta nī.ka. tam ūr paṟṟip ‘paḷḷiyakarap paḻaṅkatai’ eṉṟu ‘talapurāṇam’ pōl eḻutiṉār. tam ūraic cārntum tiruvai yāṟṟaic cuṟṟiyum nikaḻum ēḻurt tiruviḻā (captastāṉam) aṭippaṭaiyil ‘ēḻūr tēvārat tiraṭṭu’ tokuttu veḷiyiṭṭār. kampa rāmāyaṇap patippu evvāṟu amaiya vēṇṭum eṉa āṅkilat til aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tuṇaivēntarukku eḻutiya maṭalum (1953) ‘kamparāmāyaṇap patippum nilaiyum’ eṉat tamiḻp poḻil itaḻil eḻutiya toṭar kaṭṭuraiyum (1954) kamparāmāyaṇap patippai yāppiyal muṟaippaṭic ceyvataṟkum, cantipirittu eḷimaippaṭuttuvataṟkum marrē es. irājam niṟuvaṉattukkum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattukkum vaḻikāṭṭiṉa. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip putitākak kaṟka muṟpaṭum māṇavarkaḷukkum māṇavikaḷukkum tamiḻ viraintu paṭikkat teriyātavarkaḷukkum immuṟai mikap periya utaviyāy amaintatu. 
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam ‘tiruvācakam’ (1964) patippikkum paṇiyai avariṭam koṭuttatu. marrē niṟuvaṉat tiṉ patippu aṟivuraiyāḷarāka iruntatuṭaṉ, anniṟuvaṉattil tolkāppiyam, kallāṭam, tiruvācakam ākiyavaṟṟaiyum patippittār. tañcai ‘caracuvati makāl’ nūl nilaiyattiṉ matippiyal ceyalāḷarāka iruntapōtu ariya ōlaic cuvaṭi kaḷaip patippittār. vīramāmuṉivariṉ ‘centamiḻ’, ‘koṭuntamiḻ’ eṉṉum nūlkaḷaip patippittār. māṇavarkaḷukkup payaṉpaṭakkūṭiya āṅkilak kavitaikaḷait tiraṭṭi iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār. pireñcu intiya āyviyal niṟuvaṉattil paṇiyāṟṟiyapōtu paḻantamiḻc collaṭaivu (mūṉṟu tokutikaḷ), centamiḻ akarāti mutaliyavaṟṟait tokuttār.   
moḻi peyarppu 
paṉmoḻi aṟivum moḻi peyarppu āṟṟalum ilakkiya nuṇukkamum koṇṭa nī.ka. tamiḻp poḻil itaḻil maturā vijayam eṉṟa camaṟkiruta nūliṉ moḻip peyarppāka vanta nūl paṟṟit tiṟaṉāyntu toṭar kaṭṭurai eḻutiṉār. tamiḻaic cemmoḻi eṉa mutaṉ mutal aṟivitta kālṭuvel varalāṟṟu malarait tamiḻp poḻilil veḷiyiṭṭār. tam aṉpu makaḷ uyiriḻantapōtu ēṟpaṭṭa āṟāt tuyarait tamiḻmakaḷpāl koṇṭa paṟṟāl taṇittār; tāmas kirē eḻutiya ‘nāṭṭuppuṟak kallaṟai iraṅkaṟpā’ eṉṟa āṅkila nūlait tamiḻil moḻi peyarttu makaḷukkuk kāṇikkai ākkiṉār. innūliṉ muṉṉuraiyil, 
“cila cayaṅkaḷil oru arumaiyāṉa nūlai mūla moḻiyil payilumpōtu peṟukiṉṟa iṉpattaiyum payaṉaiyum viṭa moḻi peyarppu nūlaip payilukiṉṟa varkaḷ mikutiyāka aṭaiyum nilai ēṟpaṭuvatuṇṭu”. 

eṉṟu eḻutiyuḷḷār. nī.ka. ceytuḷḷa tamiḻmoḻi peyarp pākiya innūlaip payilumpōtu tamiḻmakkaḷ itaṉai uṇarvārkaḷ. itaippōlavē tamiḻiliruntu āṅkilat tukku nī.ka. moḻi peyarttuḷḷa ‘naṟṟiṇai’ eṉṉum caṅkap pāṭalkaḷaip paṭikkiṉṟa mēlai nāṭṭār uṇarvārkaḷ. 
tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉār pōlavē nītik kaṭciyai viṭṭu vilakic camayañ cārntu kamparāmāyaṇap parappunarākavum, tiruvācaka neṟiyiṉarākavum vāḻntār. 
paṉmoḻi āṟṟal mikka nī.ka. taṉittamiḻil pēcavum, eḻutavum ceytār. viruntu aḻaippil pāṟkuḻampu (pāyācam), miḷaku nīr (racam), tayircōṟu (tatiyaṉṉam) eṉap payaṉ paṭuttiṉār. tañcai caracuvati makāl nūlakattiṉ matippiyal ceyalāḷarāka iruntapōtu, citta maruttuva ēṭṭuccuvaṭi kaḷaip patippittār. tamiḻaka aracu citta maruttuvak kaḻakattil nī.ka. - avarkaḷai uṟuppiṉarāka amarttiyatu. intiya moḻi eṉṟālē camaṟkirutam, intiya maruttuvam eṉṟālē āyuḷ vētam eṉṟu piṟa nāṭṭiṉarāl aṟiya peṟṟiruntatu. in nilaiyil caṅkat tamiḻ ilakkiyamākiya ‘naṟṟiṇai’yai moḻi peyarttu tamiḻiṉ perumaiyaiyum toṉmaiyaiyum nilai   nāṭṭiyatu pōl, citta maruttuvattiṉ toṉmaiyaiyum ciṟappaiyum varalāṟṟaiyum mikac ciṟanta muṟaiyil viḷakki āṅkilattil virivāṉa nūl eḻuti ulakukkē uṇarttiṉār.  


 

nī. kantacāmippiḷḷai


nī. kantacāmippiḷḷai
iyaṟpeyar 	:	 kantacāmi
peṟṟōr 	:	 cavuntaravalli, nīlamēkam piḷḷai
piṟanta āṇṭu 	:	 1898
maṟainta āṇṭu 	:	 1977
ūr 	:	 tañcai arukil paḷḷi akaram (paḷḷi
akkirakāram)
kalvi 	:	 tūyapēturu paḷḷi 	: paḷḷi iṟuti vakuppu varai. perumpulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṉ māṇavar. cāminātap piḷḷaiyiṭam tirumurukāṟṟuppaṭai, tiruveṇkāṭu vēṅkaṭacāmi nāyuṭu viṭam kamparāmāyaṇam. āciriyar appāvu ācāriyāriṭam aṟivu nūl, kaṇakkiyal.
paṇi 	:	 kaṭṭaṭa oppantakkārar ka ra n tait ta mi ḻ c ca ṅ ka amaiccar (ceyalāḷar) :	1941-44 karantait tamiḻccaṅkat toṭarpāḷar (tāḷāḷar) 	: 1942-45 karantait tamiḻccaṅka ilakkiya itaḻ ‘tamiḻppoḻil’ āciriyar. pirakati paṭappiṭippu nilaiya urimai yāḷar (1940-45) aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka āḷavai (ceṉaṭ) uṟuppiṉar (1952 - 54) marrē. es. irājam niṟuvaṉam:	 patippuk karutturaiyāḷar (1954-58) putuvai :	 pireñcu intiya āyviyal niṟuvaṉam (1962 -67) tañcai caracuvati makāl :matippiyal ceyalāḷar (1968-73) tami ḻaka ara cu ci t ta maruttuvak ka ḻa ka    uṟuppiṉar (1974-77)
paṭaippukaḷ 	:	 paḷḷiyakarap paḻaṅkatai (1938) tāmas kirēyiṉ iraṅkaṟpā (1961) : An Elegy written in a country churchyard paḻantamiḻc collaṭaivu (3 tokutikaḷ) (1967), centamiḻ akarāti, History of Siddha(1978), Natrinai (Text and Trans lation)
patippukaḷ 	:	 ēḻūrt tēvārat tiraṭṭu, tol kāp pi ya m , ka l lāṭa m tiruvācakam, caracuvati makāl nūl nilaiyattiṉ citta maruttuva nūlkaḷ, vīramāmuṉivariṉ cen tamiḻ koṭuntamiḻ. 

49 pakuttaṟivup pāṭṭaṉ!
kāṭṭukkōyil teru eṉṟu aḻaikkappaṭṭa ‘las’ pakutiyil uṇmaiyil kāṭutāṉ iruntatu. periya māḷikai kaṭṭi veḷḷaiyar cilar vāḻntu vantaṉar. iravu nērattil pāmpukaḷai aṭittup pōṭuvatum, nariyiṉ ūḷaiyaik kēṭpatumtāṉ poḻutu pōkku. tēṉām pēṭṭai makkit tōṭṭattil (āyiram viḷakku arukil makki mānakaram) ayōttitāca paṇṭitar eṉṟa ciṟanta citta maruttuvar iruntār. avariṭam pāmpuk kaṭikkum, tēḷ koṭṭukkum ōṭuvārkaḷ. 
kāci mēṭṭil maruttuva aṟiñarum, kavipāṭum pulavarum, citta maruttuva nūlkaḷ pala eḻutiyavarumāṉa vallaka kāḷatti nakar ayōttitāca kavirāca paṇṭitariṭam paṭitta kātta varāyaṉ, tam āciriyarmēl koṇṭa paṟṟāl tam peyarai ayōttitācaṉ eṉṟu māṟṟik koṇṭār. āciriyaraip pōlavē maruttuvat tuṟaiyilum, tamiḻilum pulamai peṟṟu viḷaṅkiya avaraip potumakkaḷ ‘ayōttitāca paṇṭitar’ eṉṟē aḻaittaṉar. 
caṅkama caṅkam 
cintuveḷi pacupatiyum tamiḻakattut tirumūlarum kāṭṭiya ōkam (yōkam), ñāṉam eṉṉum cittaneṟiyil ‘oṉṟē kulaṉum oruvaṉē tēvaṉum’ eṉa vāḻum vakai kaṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ. antac cittaneṟiyaip parappi vanta kāci vicunātap paṇṭāram eṉpavariṭam ayōtti tācar kaivalya navanītam kaṟṟaṟantār  . (teṉṉāṭṭiliruntu kācivarai naṭa ntēceṉṟu tirumpupavarkaḷ ‘ civaṉ ’ eṉappiṉṉoṭṭu peṟuvar. aṅkēyē taṅkic camayac caṭaṅkukaḷ ceytu paṇam īṭṭupavarkaḷ paṇṭāraṅkaḷ eṉap peṟuvar; piṉṉāḷil itu ‘paṇṭā’ eṉac curuṅkiyatu. kāciyil aruḷurai kēṭṭuc camayañāṉam (tīkkai) peṟṟavar āticaṅkarar (ki.pi. 768) āvār. piṟkālac caṅkarararkaḷ/ caṅkarāccārikaḷ ōkam ñāṉam viṭṭu ‘cariyai kiriyai’ eṉṉum caṭaṅkukaḷaiyum, kulam, cāti iṉam, mūṭa nampikkaikaḷaiyum, camaṟkiruta mēlāṇmaiyaiyum piṉpaṟṟat toṭaṅkiṉar). kaivalyaccittarākiya a.tā. āticaṅkarariṉ ‘iraṇṭaṟu’ (attuvaitam) koḷkaiyai ēṟṟu 1870-il ‘attuvaitāṉanta capai’yait toṭaṅkiṉār. 
matamāṟṟa etirppu 
kiṟittuvarkaḷ tamatu kalvit toṇṭālum, maruttuvat toṇṭālum intu camayattavarait tam matattukku māṟṟiṉar. tāḻttappaṭṭa camutāyattaic cērntavarkaḷaik kuṟippāka mīṉavarkaḷaiyum, malaivāḻ paḻaṅkuṭiyiṉa makkaḷaiyum avarkaḷ kiṟittuva matattiṟku māṟṟiṉar. nīlamalai (nīlakiri)p pakutiyil utakamaṇṭalattil kiṟittuva matattukku malai iṉa makkaḷ māṟṟappaṭuvatai etirttu a.tā.,aṅku ceṉṟu paṇiyāṟṟiṉār. kiṟittuvarāvatāl, tāymoḻiyaiyum, tāynāṭṭup paṟṟaiyum, paṇpāṭṭaiyum viṭṭu ayalnāṭṭu moḻiyai yum , paṇpāṭṭaiyu m ēṟ ka nēri ṭu m eṉṟu eccarittār. aṅkēyē tōṭar iṉappeṇṇai maṇantu koṇṭu intu mata tēcak karuttukaḷaip parappiṉār. piḻaipput tēṭi iraṅkūṉ, parmā mutaliya nāṭukaḷukkut tamiḻarkaḷ kuṟippākat tāḻttappaṭṭavarkaḷ kaṇkāṇikaḷāl ēmāṟṟi aṉuppappaṭuvatai aṟinta avarum aṅkuc ceṉṟu 10 āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟit tirumpiṉār. 
intu illai 
a.tā. camaṟkiruta maṟai (vēta)c ceyyuḷkaḷaik kūṟi viḷakki, ‘iraṇṭaṟu’ koḷkaikaiyaip parappi vantār. camaṟkiruta moḻiyaiyum, maṟaikaḷaiyum pārppaṉarkaḷ tavira maṟṟavarkaḷ paṭikkakkūṭātu; paṭittāl kaṇṇait tōṇṭu, nākkai veṭṭu, kātil īyam kāycci ūṟṟu eṉṟu miraṭṭi yavarkaḷ vāḷā (cummā) viṭuvārkaḷā? paḻaimaiyāṉa irikku maṟaiyil (rikvētam) cāti paṟṟi entak kuṟippum illai eṉṟu niṟuvip, poyyāṉa cāttirak kuppaikkaḷaiyum muṟiyaṭit tatāl etirttaṉar. ‘orē kaṭavuḷ orē makkaḷ’ eṉa muḻaṅkiya ayōtti tācar, inta matattait tūkki eṟintār. ‘nāṉ piṟakkum pōtu intuvākac cākamāṭṭēṉ’ eṉṟa ampētkar iṟappataṟkuc cila nāṭkaḷukku muṉṉar 1956-il tāṉ intu matattai viṭṭup putta matattiṟku māṟiṉār. 
piramma ñāṉam   
irācārām mōkaṉrāyiṉ piramma camājam, tayāṉanta ca ra cu va ti yi ṉ āri ya ca māja m , i rāma ki ru ṭ ṭiṇa ma ṭa m mutaliyavai tīṇṭāmaiyai etirttālum, intu mataccaṭaṅkukaḷaiyum nālvaruṇak koḷkaiyaiyum piṉpaṟṟiṉa. ataṉāl karṉal ālkāṭṭum, aṉṉipecaṇṭum niyūyārkkil 1875 - il toṭaṅkiya ‘pirammañāṉa capai’ (tiyacāpikal cocaiṭṭi) yil uṟuppiṉar āṉār. itaṉ kiḷai 1882 - il ceṉṉai aṭaiyāṟṟil toṭaṅkappeṟṟup piṉ talaimai nilaiyamāka māṟiyatu. ālkāṭṭuṭaṉum, aṉṉipecaṇṭuṭaṉum iṇaintu a.tā. paṇiyāṟṟiṉār. pirammañāṉacapai caṭaṅkukaḷaiyum, cātiyaiyum aṟavē otukkic ceyalāṟṟi vantatāl a.tā. ataṉaip pōṟṟiṉār. tāḻttappaṭṭa makkaḷiṉ kalvi mēmpaṭa ‘ālkāṭ’ paḷḷikaḷ eṉṉum pañcamar paḷḷikaḷ toṭaṅkap peṟṟaṉa. tāḻttappaṭṭa ēḻait kūlit toḻilāḷikaḷ paṭikka iravup paḷḷikaḷāka ivai naṭantaṉa. 
tirāviṭa iyakkam 
pirammam aṟintavaṉ pirāmaṇaṉ eṉṟu kūṟi pārppaṉar pi ra m ma ñāṉa avai yilum miku n taṉar. itaṉā l tāṉ pirāmaṇar allātār iyakkam pi.ṭi. tiyākarācarāl 1916 - il tōṟṟuvik ka p paṭṭu p pi ṟa ku tirāviṭaka ḻa ka m āki yatu. āriyarāl oṭukkappaṭṭa tamiḻarkaḷait taṉiyē aṭaiyāḷam kāṭṭat ‘tirāviṭar’ eṉṟa collaik kaiyāṇṭu ‘tirāviṭa makācaṉacapai’ eṉa 1890 - il toṭaṅki mutaṉ mutal tirāviṭa iyakkam kaṇṭavar a.tā.āvār. 
āriyap pārppaṉarkaḷ piṟa uyarcāti intukkaḷait tamiḻarkaḷ eṉṟum tāḻttappaṭṭavarkaḷaic cūttirarkaḷ eṉṟum pirittāḷum cūḻcci ceytālum pirāmaṇarallātār aṉaivaraiyum cūttirarkaḷ eṉṟu iḻivupaṭuttiṉar. āyiṉum tamiḻarkaḷ eṉṟa peyaril tāmum, tamiḻppaṟṟu eṉakkūṟip pukuntaṉar. eṉavē āriyappārppaṉarkaḷiṭamiruntu tammai vēṟupaṭuttik koḷḷat ‘tirāviṭar’ eṉṟa collai a.tā. tērnteṭuttār. ‘tirāviṭar pāṇṭiyaṉ’ eṉa 1885-il itaḻ naṭattiṉār.   
conta nilamaṟṟu maṟṟavar nilaṅkaḷil kottaṭimai kaḷāka, kūlit toḻilāḷarkaḷāka uḻaikkum tāḻttappaṭṭa ēḻai uḻavarkaḷukkāka āṅkilēya araciṭam kōrikkai vaittu nilam peṟṟut tantār. avai ‘pañcami nilaṅkaḷ’ eṉappaṭṭaṉa. iraṭṭai malai cīṉivācaṉ 1891 - il ‘paṟaiyar makācaṉacapai’ toṭaṅkiṉār. a.tā . ‘paṟaiyaṉ eṉṟu aḻaikkakkūṭātu; pūrvat tamiḻar allatu āti tamiḻar eṉṟaḻaikka vēṇṭum, eṉṟār. a.tā. maṉaivi iṟantapiṉ, iraṭṭai malai cīṉivācaṉiṉ taṅkaiyai maṇantār. tāḻt tappaṭṭa makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku iruvarum iṇaintē pāṭupaṭalāyiṉar. tīṇṭāmaik koṭumaiyāl tāḻttappaṭṭa makkaḷiṉ tuṉpaṅkaḷ mikuntaṉa. kalvi aṟivu peṟṟāltāṉ taṅkaḷ tāḻnilaiyai uṇarntu uyarvukkup pāṭupaṭuvar eṉpatāl kalvip paṇiyilum, aṟivārnta viḻippuṇarcci ēṟpaṭuttuvatilum a.tā.iravu pakalākap paṇiyāṟṟiṉār. 
puttar neṟi 
cittar ilakkiyaṅkaḷilum citta maruttuvattilum pulamai peṟṟirunta a.tā., tirukkuṟaḷaip peritum pōṟṟip parappi vantār. āriya etirppil muṉṉōṭiyāka viḷaṅkiya cittārt tarum (puttarum), cuttōtaṉarum (makāvīrarum) tirāviṭarkaḷ eṉpatāl puttar neṟiyaip piṉpaṟṟat toṭaṅkiṉār. tiruvaḷḷuvar putta matattiṉar eṉpatum, tiripiṭakam eṉpatē tirikkuṟaḷ eṉṟāki tirukkuṟaḷ eṉṟākiyatu eṉpatum avar karuttu. a.tā. vēṇṭik koṇṭataṟkiṇaṅka 1896 - il ceṉṉai keṉṉaṭ cantil ālkāṭṭu puttar kōyil kaṭṭik koṭuttār. ālkāṭṭuṭaṉ iṇaintu 1998 - il ilaṅkai puttamata mānāṭṭil kalantu koṇṭār. 
ātit tamiḻaraip (ātitirāviṭar) ‘pūrvat tamiḻar’ eṉṟu kuṟippiṭṭa a.tā.., puttariṉ tiripiṭakak karuttukaḷaip ‘pūrvat tamiḻoḷi’ eṉṟu tam itaḻil toṭarāka eḻutiṉār. tiripiṭakam muḻuvatum maṉappāṭamāka aṟinta a.tā., puttaneṟi paṟṟic ciṟappākac coṟpoḻivāṟṟi nāṭu muḻuvatum parap piṉār. irāyappēṭṭaiyil cākkiya puttacaṅkam toṭaṅ kiṉār. itaṉ kiḷaikaḷai nāṭu muḻuvatum tōṟṟuvittār.   ivaruṭaṉ paṇiyāṟṟiya ilaṭcumirācu (nāyuṭu) eḻutiya puttamataccāram (Essence of Buddhism) eṉṟu nūl ampētkar puttamatam paṟṟiya nūl eḻuta vaḻikāṭṭiyatu. kōlār taṅka vayalil a.tā. naṭattiya tirukkuṟaḷai muṉṉilaip paṭuttiya tirumaṇam periyāriṉ cuyamariyātai tirumaṇa muṟaikku vaḻi kāṭṭiyatu. periyār 1925-kkup piṉtāṉ pakuttaṟivuk koḷkaikku māṟiṉār; 1935-il tāṉ inti etirppup pōrait toṭaṅkiṉār. intiyai etirttu 1911 - ilēyē tamiḻaṉ itaḻil eḻutiya a.tā.., inti etirppilum muṉṉōṭi āvār. pakuttaṟivup pāṭṭaṉ a.tā. aṟiviyalait tamiḻil ūrtōṟum parappiya mutalvarum āvār. 
mōtal cātu 
tiru.vi.ka. irāyappēṭṭaiyil naṭattivanta ‘pāla cuppiramaṇiya pakta capai’ yil 1903 - il yāḻppāṇam katiraivēṟpiḷḷai cākkiya putta matac caṅkattait tākkip pēciṉā r . irāyappēṭṭai cā kki ya pu tta ca ṅ kat til ayōttitācar talaimaiyil pēciyavarkaḷ āḻvār kaḷaiyum, nāyaṉmārkaḷaiyum tākkip pēciṉar. itaṉāl ayōttitācariṉ kūṭṭaṅkaḷil vīmpu (irakaḷai) ceyya tiru.vi.ka.vum naṇparkaḷum ceṉṟaṉar. ayōttitācar tiripiṭakam paṟṟic coṟpoḻivāṟṟiya piṉṉar, eppōtum ma.ciṅkāravēluc ceṭṭiyār aṟiviyal pāṭavakuppu naṭat tuvār. aṟiviyal pāṭavakuppāl īrkkappaṭṭa tiru.vi.ka. toṭarntu ayōttitācar kūṭṭaṅkaḷukku vantu ‘cātu’ āṉār. 
oṉpatām vakuppup paṭikkum pōtu pattiyam tavaṟiyatāl muṭakkuvātam vantu nōyil kiṭanta kaliyāṇa cuntarattait (tiru.vi.ka) tam citta maruttuttāl kāppāṟṟiyavar a.tā. ataiyum maṟantu camayappakai koṇṭamaikkut tiru.vi.ka. varuntiṉār. vaḷḷalāriṉ camayap potumai neṟiyai (camaraca caṉmārkkam) ēṟṟu ‘irāyappēṭṭai muṉivar’ eṉṟum ‘cātu eṉṟum peyar peṟṟa tiru.vi.ka. ayōtti tācaraip pārāṭṭi eḻutiyuḷḷār	:	
“paṇṭitar vāḻvai nīttapōtu yāṉ īmam varai ceṉṟu tirumpiṉēṉ. ayōttitācar eṉ kuṭumpa maruttuvar.   avartam caṅkam eṉ mataveṟiyait tīrkkum maruntāyiṟṟu” 

  
 

ayōttitāca paṇṭitar


ayōttitāca paṇṭitar
iyaṟpeyar 	:	 kāttavarāyaṉ
ciṟappuppeyar 	:	 ayōttitācar, vaittiya cittar, kavirāca paṇṭitar, paṇṭitar, ka.ayōttitāca tamma nāykkar.
tantai 	:	 kantacāmi
piṟantanāḷ 	:	 20-05-1845
maṟaivu nāḷ 	:	 05-05-1941
piṟanta ūr 	:	 kōvai arukil aravampāḷaiyam
kalvi 	:	 ceṉṉai, kācimēṭu vī.ayōttitāca kavirāca paṇṭitariṭam tamiḻum, citta maruttuvamuma taṉikkalvi; camaṟkirutam, pāli, āṅkilam
paṇi 	:	 attuvaitāṉanta caṅkam (1870), tirāviṭa makācaṉa capai (1890) amaittal aṭaiyāṟu pirammañāṉa caṅkattuṭaṉ iṇaintu pañcamar paḷḷikaḷ amaittal, kautama cittārttar accukkūṭam, kōlār cākkiya putta caṅkam (1902), irāyappēṭṭai cākkiyaputta caṅkam, ceṉṉaip palkalaik kaḻakap pērakarātippaṇi (1913-1914) ‘tirāviṭap pāṇṭiyaṉ’ - itaḻ (1885) ‘oru paicā tamiḻaṉ’ - vāra itaḻ 19.06.1907 mutal (tamiḻaṉ eṉa 26.8.1908 mutal veḷi vantatu) 
paṭaippukaḷ 	:	 kapālīcuvarar carittira ārāycci, vipūti ārāycci, ariccantiraṉ poy, intirar tēca carittiram, vivāka viḷakkam, pūrvat tamiḻoḷiyām    puttaratu ātivētam (1912), putta mārkka viṉā-viṭai (1930), cāṭciyakkārarkaḷil oruvarākiya ciṟī ampikaiyammaṉ aruḷiya tirivācakam, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, veṟṟi ñāṉam (uraikaḷuṭaṉ), cāṭciyakkārarkaḷil oruvarākiya pāratamātā oḷavaiyār eṉṉum ampikaiyammaṉ varalāṟu, cāṭciyakkārarkaḷil oruvarākiya ciṟī murukakkaṭavuḷ varalāṟu, vicēca caṅkati teḷivu, intirar tēca paṇṭikai vivaram. 

50. māṇavar tanta pāṭam
muttu vīriyam eṉṟa ilakkaṇa nūlai eḻutiya perum pu lava r muttuvīra upā t tiyāya ri ṭa m tamiḻ ila k kaṇa ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟup perum pulamai peṟṟa araṅkacāmi pattām vakuppuvaraitāṉ paṭittavar. avar accutāṉanta cuvāmikaḷ eṉpāriṭam civa ‘tīkkai’ peṟṟuc cōmacuntaraṉ eṉap peyarai māṟṟik koṇṭār. civamata neṟi nūlkaḷilum (cāttiraṅkaḷilum) toṉma nūlkaḷilum (purāṇaṅkaḷilum) āḻntār. tōṟkiṭaṅkil kaṇakku eḻutupavarāka vēlaikkuc cērnta avar, piṉṉar ceṉṉai nakarāṇmaik kaḻakattil eḻuttar vēlai kiṭaikkap peṟṟār. civaneṟic celvarākiya avar ciṟanta coṟpoḻivāḷarākic cūḷai cōmacuntarar eṉap peṟṟār. 
uṇmaiyē pēcuvēṉ 
cū.cō. kaivalya navanītam, ñāṉavā ciṭṭam, pirapōta cantirōtayam, pirapuliṅka līlai mutaliya civaneṟi ilakkiyaṅ kaḷaic ciṟappuṟa viḷakkip pēci vantār. tiruvoṟṟiyūril coṟpoḻivāṟṟa aḻaittiruntārkaḷ. nakarāṇmaik kaḻakak (nakarāṭci maṉṟa) kaṇkāṇippāḷariṭam tām ciṟitu nēram muṉṉatākac ceṉṟāltāṉ coṟpoḻivukkuriya nērattil ceṉṟu cēramuṭiyum eṉṟu kūṟi opputal kēṭṭār. 
“coṟpoḻivukku pōvataṟkellām opputal tara muṭiyātu. vayiṟṟuvali eṉṟu colluṅkaḷ. illai....ūril yārō oru pāṭṭi cettuviṭṭāḷ eṉṟu colli yāvatu eḻutikkoṭuttuviṭṭuttāṉ pōkavēṇṭum. atu tāṉ aluvalaka viti”  
eṉṟu kaṇkāṇippāḷar kūṟiṉār. 
cū.cō. nakarāṇmaik kaḻaka mēlāḷariṭam muṟaiyiṭṭār. avarum,  
“illāta pāṭṭitāṉē!.........cummā eḻutik 
koṭuttuṭṭup pōyiṭṭē iruṅkō!” 
- eṉṟār. cū.cō. ciṉattuṭaṉ, 
“nāṉ poy colla māṭṭēṉ. uṇmaiyāṉa kāraṇattaik kūṟum pōtu opputal taravillai eṉṟāl   vēlaikku iṉivarap pōvatillai” 
- eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyēṟiṉār. piṉ muḻunēramum camayac coṟpoḻi vilēyē īṭupaṭalāṉār. 
māṇavar maṟaimalai 
māyāvātattaip piṉpaṟṟi vanta cū.cō., nākap paṭṭiṉattiṟkuc coṟpoḻi viṟkuc ceṉṟirunta poḻutu maturaināyakam piḷḷaiyāl ‘caiva cittāntam’ eṉṉum civaneṟik koḷkaiyai aṟintār. māyāvātam, vētāntam, cittāntam, eṉṉum koḷkaikaḷai alacic cittān tamē uyarvu eṉṟu pēcalāṉār. tām putitāka ēṟṟa ‘caiva cittānta’k koḷkaikaḷait tam āciriyar accutāṉanta cuvāmikaḷiṭamum kūṟi avaraiyum māṟṟiṉār. māṇavariṭam kēṭṭa pāṭattāl ‘caiva cittānta’ neṟiyai ēṟṟu accu tāṉantar tam peyarai ‘ēkāmparayōki’ eṉa māṟṟik koṇṭār. 
cū.cō. parappi vanta civaneṟik koḷkaikaḷai maṟuttum tākkiyum kaṭumaiyākac cilar pēciyum, eḻutiyum vantaṉar. nākappaṭṭiṉattil maturaināyakam piḷḷai ātaravil vāḻntu vanta vētācalam (maṟaimalai) cū.cō. karuttukaḷai etirt tōrukkuc civamata ilakkiyaṅkaḷiliruntu mēṟkōḷ kaḷ kāṭṭi muṟaiyāṉa maṟuppuk kaṭṭuraikaḷai nākai ‘nīlalōcaṉi’ itaḻil eḻuti vantār. akkaṭṭurai āciriyar yār eṉṟu nākai vantapōtu cū.cō. viṉaviṉār. maturai nāyakam piḷḷai vētācalattai aḻaittu vantu aṟimukam ceytār. atu mutal vētācalam, cū.cō.vaik kuruvāka ēṟṟār. civaneṟi nūlkaḷai (cāttiraṅkaḷai) āḻakkaṟṟu avai paṟṟi atikam pēci vanta cū.cō annūlkaḷ kūṟum camayam cārnta camaṟkirutak kalaic coṟkaḷaik kalantu pēcavum eḻutavum ceytār. āyiṉum vētācalam maṟaimalai (aṭikaḷ) ākittaṉit tamiḻ iyakkam kaṇṭapōtu, avarait taṉit tamiḻil eḻutavum, pēcavum ūkkuvittār. 
vaṭamoḻi viṟpaṉṉar 
akkālattut tamiḻaṟiñarkaḷ perumpālum tamiḻ,    teluṅku, camaṟkirutam, āṅkilam eṉṉum nāṉku moḻikaḷum terintavarkaḷāka iruntārkaḷ. āṅkilam teriyavillai eṉṟālum kūṭa ōraḷavāvatu teluṅkum, camaṟkirutamum aṟin tiruntārkaḷ. teluṅkum, āṅkilamum paḷḷiyil paṭitta cū.cō., muttuvīriyariṭam tāṉ tamiḻum, camaṟkirutamum kaṟṟār. maṟaimalai aṭikaḷ (vētācalam) āṅkilattilum, camaṟ kirutattilum pulamaipeṟac cū.cō kāraṇam āvār. pārp paṉarkaḷ āṅkilattaiyum camaṟkirutattaiyum kaṟṟiruntatāl piṟarait tāḻvāka matittaṉar. 
cū.cō. marakkaṟi (caiva) uṇavu cāppiṭupavarākaiyāl pārppaṉariṉ uṇavakam ceṉṟār. ‘pirāmaṇāḷ ōṭṭal’ cūttirarkaḷum toḻunōyāḷikaḷum uḷḷē nuḻaiyak kūṭātu’ eṉṟu palakaiyil eḻutappaṭṭiruntatu. muṉṉaṟaiyil taraiyil uyar cātiyiṉar amarntatum taiyal ilaiyilum, uḷḷaṟaiyil pārppaṉarkaḷ palakaiyil amarntatum vāḻai ilaiyilum uṇavu parimāṟappaṭum. 
veḷittiṇṇaiyil kaṭaiyiṉ urimaiyāḷarākiya pārppaṉarum cāppiṭṭu viṭṭut tiṇṭil cāyntirutta i raṇṭu pārppaṉarkaḷum pēci k koṇṭirun taṉar . cū.cō.varuvataip pārttu, 
“nōkku ēṉ kāṇum koṭṭaiyum paṭṭaiyum? ‘pirammam’ aṟinta pirāmaṇar kaḷākiya eṅkaḷukkuttāṉ civaṉaiyum aṟiyamuṭiyum, tirumālaiyum aṟiya muṭiyum” 
-eṉṟu kiṇṭal pēciṉār. tiṇṇaiyil amarnta cū.cō.camaṟkirutac collakaṅkaḷaik (culōkaṅkaḷai) kūṟi viḷakkam collat toṭaṅkiṉār. tamakkut terinta camaṟkiruta (arai kuṟai) aṟivaik koṇṭu avarkaḷ vātiṭṭut toṭarntu pēcamuṭiyāmal puṟappaṭṭaṉar. kaṭaiyiṉ urimai yāḷarākiya pārppaṉar uḷḷē aḻaittuc ceṉṟu palakai iṭṭu vāḻai ilai pōṭṭu aṟucuvai uṇavarunta ceytu avariṭam paṇamvāṅka maṟuttuk kaiyeṭuttup kumpiṭṭu vaḻiyaṉuppiṉār. 
puyal ciṅkam   
vaṭa moḻiyilum teṉmoḻiyilum āṟṟal mikka avariṉ coṟpoḻivaik kēṭṭu etirikaḷ naṭuṅkiṉar; aṉparkaḷ makiḻntaṉar. ōru pārppaṉak kaimpeṇṇiṉ makaṉ kallūriyil paṭittuk koṇṭiruntavaṉ, piṟamatam māṟuvēṉ eṉṟāṉ; tāy avaṉukku aṟivuṟutta muṭiyāmalum vaḻi illāmalum tuṭittāḷ; piṉ cū.cō.coṟpoḻivukkut toṭarntu avaṉai aḻaittu vantāḷ; avaṉ maṉam tirum piṉāṉ. avar coṟ poḻivaik kēṭṭa irāmanātapuram maṉṉar pācukara cētupati, ‘vaitika caiva cittānta caṇṭa mārutam’ eṉṟu paṭṭam koṭuttār. (caṇṭa mārutam: puyal). tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉar ‘paracamayak kōḷari’ (kōḷari:ciṅkam) eṉṟu paṭṭamaḷittaṉar. vivēkāṉantar 1900-ām āṇṭil ceṉṉaikku iraṇṭām muṟaiyāka vantirunta pōtu cū.cō. kūṟiya ‘caiva cittānta’ viḷakkaṅkaḷaik kēṭṭu makiḻntār eṉṟu kūṟuvar. 
toṉmak (purāṇa) kaṟpaṉaik kataikaḷai otukki viṭṭuc civaneṟik koḷkaikaḷai (caiva cittāntaṅkaḷai) āḻamāka nuṇuki uṇarattakka vakaiyil pēcivanta cū.cō. pārppaṉarkaḷ kaṭṭiviṭṭa iḻivāṉa poykkataikaḷait takartteṟintār. teṉṉāṭuṭaiya ci vaṉait toḻuta irāvaṇaṉaiyu m iraṇiyaṉaiyum tirumāl neṟiyiṉar tāḻttiyatu pōtā teṉṟu, teṉṉāṭṭu maṉṉaṉ kulōttuṅkaṉaiyum kūrat tāḻvār veṉṟār eṉap paḻikku āḷākkiṉar 
tēvārattaip pūṭṭi vaittatu pōlattillaip perumāḷaiyum kaṭalil pōṭṭut tillaip pārppaṉarkaḷ ceyta cūḻcci kulōttuṅkaṉukkup paḻi ēṟpaṭuttiyatu. civañāṉa kaṇṭarātittar eṉṉum cōḻa maṉṉariṉ pēraṉum pē rara caṉ irācarācaṉiṉ aṇṇaṉum āki ya ātit ta karikālaṉaip pārppaṉa atikārikaḷ nāṉku pēr cūḻcci ceytu kolai ceyyavillaiyā! āriyattāl civamatattil ēṟpaṭṭirunta koḷkaik kuḻappaṅkaḷai nīkkiṉār cū.cō. māṇavarākiya maṟaimalai aṭikaḷum, “umai eṉṉum tāyiṉ uṭal aḻukkait tiraṭṭi vaittatu piḷḷaiyārā? eṉ tāy aḻukku niṟaintavaḷā?” eṉṟu kēṭṭu āriyap poyk   kataikaḷaiyum vēḷvittī neṟiyaiyum uyirppaliyaiyum etirttār. 
cū.cō., maṟaimalaiyārait tam makaṉākavē ēṟṟiruntār. cū.cō. maṟainta pōtu maṟaimalaiyār ‘cōmacuntarak kāñci’ eṉṟu pāṭiṉār. kaiyaṟunilai 8 ceyyuḷ, tāpata nilai 10 ceyyuḷ, maṉṉaik kāñci 67 aṭi akaval koṇṭa nūl itu. āṅkilattilum camaṟkirutattilum amainta iraṅkaṟ pākkaḷaiyē tūkki vaittuk koṇṭāṭum cilar, caṅkap pā k kaḷuk ku ni karā ṉa nūṟ ci ṟa p pu m ce y yu ḷ va ṉa p pu m uḷḷattai urukkum aṉpiṉ uyarvum koṇṭa innūliṉ putumaiyaip poṟātu kuṟai kūṟiṉar. kuṟaikaḷai maṟuttu ‘ cōma cu n ta ra k kāñciyā kka m ’ eṉṟa nūlum , ācāṉ varalāṟṟai viḷakki ‘cōma cuntara nāyakar varalāṟu’ eṉṟa nūlum ceytu cū.cō. pukaḻai nilaināṭṭiṉār maṟai malaiyār.  


 

cūḷai cōmacuntara nāyakar


cūḷai cōmacuntara nāyakar
iyaṟpeyar 	:	 araṅkacāmi
ciṟappuppeyar 	:	 cōmacuntaraṉ, cūḷai cōmacuntaranāyakar, caiva cittānta caṇṭamārutam, para camayakkōḷari.
peṟṟōr 	:	 ammaṇi ammāḷ, irāmaliṅka nāyakar
piṟantanāḷ 	:	 16-08-1846
maṟaivu nāḷ 	:	 22-02-1901
ūr 	:	 ceṉṉaiyil cūḷai
kalvi 	:	 ceṉṉai	:araciṉar paḷḷi, 10 ām vakuppu varai, teluṅku, āṅkilam muttuvīra upāttiyāyariṭam	:	 tamiḻkkalvi, camaṟkirutamum; accutāṉanta cuvāmikaḷiṭam:	 camayakkalvi
maṇam 	:	 civañāṉattammaiyār
paṇi 	:	 ceṉṉai 	: tōṟkiṭaṅkil kaṇakkar, ceṉṉai naka rāṇmaik kaḻaka (nakarāṭci) eḻuttar (1881 varai), civacamayac coṟ poḻivāḷar. paṭaippukaḷ : 1. āciriyariṉ ‘tiyāṉāṉupūti’ eṉṟa nūlil piṉ iṇaippāka āciriyaraip paṟṟi 85 pāṭalkaḷ. 2. acampiratāya nirācanam, ārāriyap pirapāvam, piramāttuma tīpikaiyiṉatu āpāca viḷakkam, āñca nēya rāma vaipavaṅkaḷ, curēca vicaya paṅkam. 3. cittānta ñāṉapōtam, cittānta untiyār, cittānta cēkaram, civakiri patiṟṟup pattantāti, civanāmāvaḷi, caiva cūḷāmaṇi, parama pata piṅka viṉā viṭai, civatattuva cintāmaṇi.   4. camaraca ñāṉatīpam, caṉmārkka pōta veṇpā, ñāṉapōta viḷakkam, ñāṉa pōtattuṇivu, civavākkiyat teḷivurai.


51. taṉittamiḻt tantai!
nākap paṭṭiṉattil puttakak kaṭai vaittirunta ve. nārāyaṇacāmip piḷḷaiyiṭam tamiḻ paṭittu aṟiñarāka uruvāṉōr palar. avariṭam paṭitta vētācalam avar kaṭaiyilēyē vēlaikkuc cērntār. vētācalam (maṟai malai) nākaiyiliruntu veḷivanta nīlalōcaṉi itaḻilum, tirāviṭa mañcari, pāskara ñāṉōtayam, intumatāpimāṉi mutaliya itaḻkaḷilum puttakak kaṭaiyil vēlai pārkkum pōtē eḻuti vantār. cūḷai cōmacuntara nāyakariṉ civaneṟik kōṭpāṭukaḷai etirttuc cilar ‘caṟcaṉar’ eṉṟa itaḻil eḻutiya kaṭṭuraikaḷukku maṟuppāka ‘murukavēḷ’ eṉṟa puṉai peyaril nākai ‘nīlalōcaṉi’ itaḻil maṟaimalaiyār kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār. nākai vanta cūḷai cōmacuntarar ‘kaṭṭurai āciriyar yār?’ eṉa viṉava, maturaināyakam piḷḷai maṟaimalaiyārai aṟimukam ceytu vaittār. atu mutal cūḷai cōmacuntararait tam kuruvāka maṟaimalaiyār ēṟṟār. 
ve. nārāyaṇacāmip piḷḷaiyiṭam paṭittavarkaḷ cittūr aṟamaṉṟat talaivar jē.em.nallacāmippiḷḷaiyum tiruvaṉantapuram makārācā kallūrit tattuvap pērāciriyar pe. cuntarampiḷḷaiyum āvar. jē.em.nallacāmippiḷḷai aḻaippāl cittūr ceṉṟu ‘cittānta tīpikai’ itaḻil āciriyarākac cilakālamum, pe. cuntarampiḷḷai aḻaippāl tiruvaṉantapuram ceṉṟu mārttāṇṭam nampi paḷḷiyil tamiḻ āciriyarākac cilakālamum maṟaimalaiyār paṇiyāṟṟiṉār. piṉṉar pe.cuntarar eḻutik koṭutta pārāṭṭu maṭaluṭaṉ ceṉṉaik kiṟittuvak kallūri ceṉṟār. 
tamiḻ kaṭṭāyamillai 
kiṟittuvak kallūriyiṉ mutalvar muṉaivar villiyam millarum aṅkup paṇiyāṟṟiya cūriyanārāyaṇa cāttiriyārum pe.cuntararkku naṇparkaḷ. cūriya nārāyaṇar kēṭṭār, 
“eṉṉa... parinturai maṭalā?”  
“illai, pārāṭṭu maṭal” 
“eṉṉa vēṇṭum?” “tamiḻāciriyar paṇi!”    
“pulavar paṭṭam vāṅkiyirukkiṟīrkaḷā?” 
“illai... paṭittirukkiṟēṉ.” 
“kuṟṟiyalukaram muṟṟiyalukaram eṭuttukkāṭṭu colka.” 
“eṉakkut teriyātu.” 
“um.........?” 
“eṉakku... kuṟṟiyalukaram; teriyātu... muṟṟiyalukaram.” 
“cari... ippōtē vēlaiyil cēruṅkaḷ!” 
tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mūṉṟilum pulamai peṟṟi runtatāl āṅkilēyar, pārppaṉar iṭaiyē kiṟittuvak kallūriyil 13 āṇṭukaḷ maṟaimalaiyār paṇi yāṟṟa muṭin tatu. āṉāl 1911-il āṅkilam kaṭṭāyam, tamiḻ kaṭṭāya millai eṉṟu ceṉṉaip palkalaik kaḻakam caṭṭam koṇṭu vantatāl maṟaimalaiyār paṇiyiḻantār.
 vaḷḷalār vaḻi 
paṉṉāṭṭārum pala nilaiyiṉarum tēṭivanta iṭamākac ceṉṉai akkālattē viḷaṅkiyatāl intu, kiṟittuvam, makamatiyam, puttam eṉa mata vēṟupāṭukaḷaiyum tuvaitam, attuvaita m , māyāvāta m , vētāntam , cittāntam, ulakāyatam mutaliya kōṭpāṭukaḷaiyum mēṭaiyiṭṭup pēcic caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭiruntaṉar. toṇṭiyaic cērn ta kuṇaṅ kuṭi mast tāṉ toṇṭiyā r pēṭṭai (taṇṭaiyār pēṭṭai) yilum irāmaliṅka vaḷḷalār tiruvoṟṟiyūrilum camayappoṟai (camaraca) vaḻikāṭṭiṉar. vaḷḷalāriṉ vaḻiniṉṟu maṟaimalaiyār tuṟavi āṉār. pa ra pa ra p pāṉa ceṉṉaip paṭṭiṉattai viṭṭu nīṅkip pallavapuram (pallāvaram) eṉṉum ciṟṟūril kuṭipukuntu ‘camaraca cutta caṉmārkka caṅkam’ eṉa 22-4-1911il toṭaṅ kiṉār. ‘ñāṉacākaram’ eṉṟa itaḻ naṭattiṉār. tam itaḻaiyum nūlkaḷaiyum acciṭat tam iruppiṭattilēyē ‘tirumurukaṉ accakam’ toṭaṅkiṉār. 
vaḷḷalār kāṭṭiya potu neṟi, ōka (yōka) muṟai,   cittamaruttuvam, uṭal ōmpal, tamiḻppaṇi ākiyavaṟṟaip maṟaimalaiyār piṉpaṟṟiṉār. pulavarkaḷ irantuṇṭu vāḻak kūṭātu, cemmāntu uṭalālum uḷḷattālum celvat tālum vaḷamāka vāḻa vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttiṉār. tamiḻakam muḻuvatum ūr tōṟum ilaṅkaikkum vaṭanāṭṭiṉ pala ūrkaḷukkum payaṇam ceytu tamiḻum civaneṟiyum parappiṉār. poḻivukku varum pōtu taṅkumiṭam, paṭukkai aṟai, pūcaip poruṭkaḷ, vaḻiccelavukku rū. 200 mutaliyaṉa kēṭṭār. taṇṇīr kalavāta āviṉpāl kālaiyil kāṟpaṭi, mālaiyil araippaṭi, nāṉkaraic cuṟṟaḷavuḷḷa elumiccam paḻam 7, iraṇṭu aṭi nīḷattiṟku mēṟpaṭāta kāynta vēmpu viṟaku 12, muṉai muṟiyāta paccarici, puḷippu illāta tayir, paccai maṅkāta māṅkāy, appōtu piṭuṅkiya kīrai eṉṟu nīḷam, akalam, eṇṇikkai kūṟik kēṭpatu cilarukku viyappāka iruntatu. oruvar kēṭṭār	:	 “ēṉ tuṟaviyāka iruntukoṇṭu ivvaḷavu kēṭ kiṟīrkaḷ?” 
“nāṉ uṭalāl uḷḷattāl tuṟavi. āṉāl civaneṟikkum tamiḻukkum iravu pakal kaṭamai ceyvataṟku vēṇṭiya uṇavum ēntum (vacatiyum) paṇamum tēvai tāṉē! tā...tai... eṉṟu kūttāṭupavarkaḷukkum, tarrāṉṉā... tarrīṉṉā... eṉṟu nāṉkaintu teluṅkup pāṭalkaḷai maṉappāṭam ceytu koṇṭu puriyāmal uruṭṭupavar kaḷukkum koṭṭit tarum pōtu ippaṭik kēṭkiṟīrkaḷā?” 
“eṅkaḷāl ivvaḷavu periya tokai koṭukka muṭiya villaiyē!” 
“āṭṭam pāṭṭam vāṇa vēṭikkai eṉa aḻip pīrkaḷ! tamiḻukku - pulavaṉukkuk koṭukka muṭiyātā? eṉṉai nampi accut toḻilāḷarkaḷ, nūlviṟpaṉai ceypavar kaḷ irukkiṟārkaḷ. iraṇṭu ilakkam rūpāykku mēl puttaka veḷiyīṭṭil pōṭṭi rukkiṟēṉ. aṉṟāṭac celavukku aṉṟāṭam iravu pakal nāṉ nērmaiyāka   uḻaikka, eḻuta, pēca eṉakku nalla uṇavum, paṇamum kūliyākattāṉ peṟukiṟēṉ.”– 
eṉṟu taṉṉilai viḷakkam tantār maṟaimalaiyār. 
tamiḻāṇṭu 
caṅkat tamiḻ naṭaiyil mika nīṇṭa coṟṟoṭarkaḷil maṟaimalaiyār pēcavum eḻutavum ceytār. pēccilum, eḻuttilum maṟaimalaiyāraip piṉpaṟṟiya tiru.vi.ka. ciṟiya coṟṟoṭarkaḷaik kaiyāṇṭār. tiruvācakattiṟku urai eḻutakkūṭātu eṉṟa paḻaimaivātikaḷiṉ karuttai maṟuttu maṟaimalaiyār tiruvācaka virivurai eḻutiṉār. paccaiyappaṉ kallūriyil 1921-il tiru.vi.ka., kā.cu.piḷḷai, kā.namaccivāya mutaliyār, na.mu.vē. nāṭṭār, ki.ā.pe. vicuvanātam mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷaik kūṭṭi, tiruvaḷḷuvar āṇṭu kiṟittuva āṇṭukku 31āṇṭu muntaiyatu, taittiṅkaḷ mutal toṭaṅku vatu eṉa aṟivittār. 
taṉittamiḻt tantai 
‘uṇmai viḷakkam’ eṉṟa itaḻiṉ āciriyarāka irunta maṟaimalaiyār 1897-ām āṇṭilēyē ‘teḷḷiya taṉit tamiḻil iṉimaiperuka” eḻutiya pōtu oru cila vaṭa coṟkaḷukku iṭam tantiruntār. āciriyar cūḷai cōma cuntarar (1901-il maṟaintavar), maṟaimalaiyāriṉ taṉittamiḻaip pārāṭṭiyuḷḷār. āyiṉum muḻuvatum taṉittamiḻ ēṟṟatu 1916 mutal eṉpar. vaḷḷalāriṉ “peṟṟa tāytaṉai maka maṟantā lum...” eṉṟa pāṭalaip pāṭik koṇṭiruntapōtu, ‘tēkam’ eṉṟa vaṭacollaiyum, ‘uṭal’ eṉṟa tamiḻc collaiyum vaḷḷalār pāṭi irukkiṟārē, tamiḻccol pōtumē! piṟa moḻic coṟkalappāl tamiḻ nalam keṭumē!” eṉṟu kūṟiṉār. uṭaṉē, “piṟamoḻic coṟkaḷai aṟavē nīkku vōm” eṉṟār makaḷ nīlāmpikai. appōtē vētācalam eṉṟa tam peyarai maṟaimalai eṉṟu māṟṟik koṇṭār. piṉṉar ‘camaraca caṉmārkka caṅkam’ eṉṟa taṉ illap peyarai ‘potu nilaikkaḻakam’ eṉavum, ‘ñāṉacākaram’ eṉṟa tam   itaḻiṉ peyarai ‘aṟivukkaṭal’ eṉavum māṟṟiya tuṭaṉ tām atuvarai veḷiyiṭṭirunta nūlkaḷaiyum tiruttit tūyat tamiḻāka veḷiyiṭṭār. 
irācāci āṭciyil 1937-il intimoḻi tiṇik kappaṭṭapōtu ceṉṉai kaṭaṟkaraik kūṭṭattilum kōkalē maṇṭapattil naṭanta aṉaittuk kaṭci araciyal talaivarkaḷ kalantu koṇṭa kūṭṭattilum talaimai ēṟṟu intiyai etirttup pēciṉār. 1939, 1948 inti etirppu mānāṭukaḷilum talaimai tāṅkip periyār, aṇṇā ākiyōrukkut tuṇaipurintār. 
maṟaimalaiyāriṉ taṉittamiḻ iyakkattaiyum, civaneṟic cīrtiruttap potu neṟiyaiyum tiruvācaka virivuraiyaiyum tamiḻarkaḷ cilarē etirttaṉar. maṟaimalaiyārai uyar cātiyiṉar eṉṟum taṉittamiḻ uyarcātit tamiḻ eṉṟum kūṟiṉar. ‘cōṟu’ tamiḻccol ‘cātam’ vaṭacol eṉṟu maṟaimalaiyār kūṟiyapōtu, “cōṟu eṉpatu vēlaikkāraṉ pēccu” eṉṟu u.vē.cā kūṟiṉār. “cōṟu eṉpatu tāḻt tappaṭṭa cāticcol” eṉṟu maṭattalaivarkaḷ kūṟiṉar. pala tūya tamiḻc coṟkaḷai vaṭacol eṉṟu u.vē.cā kūṟiya pōtu “pārppaṉak kuṟumpu” eṉṟu maṟaimalaiyār kuṟippiṭṭār. varatarāculu nāyuṭu, vaiyāpurippiḷḷai, ma.po.ci. mutaliya tamiḻarkaḷum taṉittamiḻai etirttaṉar. 
maṟaimalaiyār toṭaṅkiya taṉittamiḻiyakkam (1916) atē kāla kaṭṭattil toṭaṅkiya pārppaṉar allātār iyakkattiṉ vaḻivanta tirāviṭar iyakkak kaṭcikaḷālum, karantait tamiḻc caṅkattālum, tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉār, pā.vē.māṇikkanāyakkar, mākaṟal kārttikēya mutaliyār, kā.cu.piḷḷai, kā.appāturaiyār, pāvāṇar, peruñ ci t tiraṉā r ,  ilakkuvaṉār , va . po  pa ḻaṉivēlaṉār , va.cupa.māṇikkam, tamiḻkkuṭimakaṉ mutaliyōrālum vaḷart teṭukkap peṟṟuḷḷatu.  


 


maṟaimalai aṭikaḷ


 
maṟaimalai aṭikaḷ
iyaṟpeyar 	:	vētācalam
ciṟappuppeyar 	:	pallāvaram cuvāmi vētācalam, murukavēḷ (puṉaipeyar), maṟaimalai, maṟaimalai aṭikaḷ, taṉittamiḻttantai
peṟṟōr 	:	ciṉṉammāḷ, cokkanātappiḷḷai
piṟantanāḷ 	:	15-07-1876
maṟaivu nāḷ 	:	15-09-1950
ūr 	:	nākappaṭṭiṉam arukil kāṭampāṭi (kāṭavar kōṉ pāṭi)
kalvi 	:	nākai, ‘veculiyaṉ micaṉ’ paḷḷi; ve. nārāyaṇacāmippiḷḷaiyiṭam tamiḻkkalvi
maṇam 	:	 1893, cavuntaravalli
paṇi 	:	tiruvaṉantapuram, mārttāṇṭam nampi paḷḷiyil tamiḻāciriyar (iraṇṭarai mātam); ceṉṉai kiṟittuvak kallūri yil tamiḻāciriyar (09-03-1898 mutal mārccu 1911 varai)
potuppaṇi 	:	 nākai intu matāpimāṉa caṅkam (1888) tiruppātirippuliyūr caivacittānta makācamācam (07.07.1905 mutal), pallavapuram (pallāvaram) camaraca cutta caṉmārkkacaṅkam, (22-04-1911 mutal), (27-07-1911 mutal) pallavapuram, tirumurukaṉ accukkūṭam (12-12-1911 mutal)
itaḻāciriyar 	:	 ‘cittānta tīpikai’ (cittūr, 1897), uṇmai viḷakkam (nākai, 1897) ñāṉacākaram (ceṉṉai, 1902 mutal), Oriental Mystic Myna (1908 mutal),  The Ocean of Wisdom(1935) 
paṭaippukaḷ 	:	 tiruvoṟṟiyūr mummaṇik kōvai (1990), cōmacuntarak kāñci (1901) urainaṭai 	: mutaṟ kuṟaḷvāta nirākaraṇam (1898) mullaippāṭṭu ārāycciyurai (1903) paṭṭiṉappālai ārāycciyurai (1906) paṇṭaik kālat tamiḻarum āriyarum (1906), cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ (1908) cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum (1911), maraṇattiṉ piṉ maṉitar nilai (1918), poruntum uṇavum poruntā uṇavum (1921), aṟivuraik kottu (1921), yōka nittirai allatu aṟi tuyil (1922), tamiḻar nākarikam allatu vēḷāḷar yār ? (1 92 3) , vēḷāḷar nākarikam (1927), maṉita vaciyam allatu maṉakkavarcci (1927), māṇikka vācakar varalāṟum kālamum (1930), mak kaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai (1933), cākuntala nāṭaka ārāycci (1934), ciṟuvarkkāṉa centamiḻ (1934), tolai vil uṇartal ( 19 3 5) , muṟkāla p piṟkālat tamiḻp pulavōr (1936), inti potumoḻiyā? (1937), tamiḻarmatam (1941), tirukkuṟaḷ ārāycci (1951), cōmacuntara nāyakar varalāṟu (1957)
moḻipeyarppu 	:	cākuntala nāṭakam (1907)
nāṭakam 	:	ampikāpati amarāvati (1950)
putiṉam 	:	kumutavalli allatu nākanāṭṭaraci (1911),   kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ (1921) āṅkila nūlkaḷ :Saiva Siddhantha as a Pilosophy of practical Knowledge, The ancient and modern Tamil poets, Can Hindi be a lingua - franca. 

