nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu
pulavar kuḻantai
 paṭaippukaḷ - 8


tamiḻ vāḻka
tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttam
aruntamiḻ viruntu
aruntamiḻ amiḻtu



aṉaittu nūlkaḷum orucērat tokuttu, 
poruḷ vaḻippirittu, kāla varicaiyil 
orē vīccil veḷivarukiṉṟaṉa.




āciriyar
pulavar  kuḻantai


nūṟpeyar	:	pulavar kuḻantai
		paṭaippukaḷ - 8
āciriyar 	:	pulavar kuḻantai
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 264 = 280
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 175/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭars
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in


maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai
perum pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷaṉṟu tēṉiṉum iṉiya āṟṟiṉai nam kātil poḻiyac ceytatu māṇpumiku kalaiñar avarkaḷiṉ talaimaiyilāṉa tamiḻaka aracu.
pulavar kuḻantai avarkaḷāl eḻutappaṭṭa 29 nūlkaḷaiyum aracuṭaimaiyākkip parivut tokaiyāka rūpāy 10 ilaṭcattaiyum aḷittuḷḷatu.
paṇam eṉpatu oru poruṭṭaṉṟu; atē nērattil perum pulavariṉ nūlkaḷai aracuṭaimai ākkiyataṉ mūlam avarukkuc ciṟappāṉatōr aṅkīkārattai aḷittuḷḷatu - atutāṉ kuṟippiṭattakkatu.
tantai periyāriṉ koḷkaiyāl īrkkap paṭṭavar; taṉmāṉa iyakkattil taṉṉai oppaṭaittavar - tirāviṭar kaḻakattil karuñcaṭṭai vīrarāka vīra ulā vantavar.
avar iyaṟṟiya “irāvaṇa kāviyam” - iṉavaralāṟṟil - iyakka varalāṟṟil īṭu iṇaiyillātatu.
4.9.1971 aṉṟu viḻuppurattil pakuttaṟivāḷar kaḻakattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷukku naṭattappaṭṭa viḻāvil tantai periyār paṅku koṇṭu pulavar kuḻantai avarkaḷukkup poṉṉāṭai pōrttip pārāṭṭuraiyum pukaṉṟār.
avviḻāvil pakuttaṟivāḷar kaḻaka mānilap puravalar eṉkiṟa muṟaiyil āciriyar māṉamiku ki.vīramaṇi avarkaḷum paṅkēṟṟup pārāṭṭurai pukaṉṟār.
avviḻāvil paṅkēṟṟup pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘irāvaṇa kāviyam eḻutiyatu ēṉ?” eṉpatu kuṟittut tam karuttaip pativu ceytuḷḷār.
“irāmaṉ kaṭavuḷalla eṉkiṉṟa uṇarcciyiṉait tamiḻaka makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉpataṟkāka irāvaṇa kāviyattai eḻutiṉēṉ. eṉakkut tuṇiviṉait tantavar tantai periyāravarkaḷē āvārkaḷ” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār (‘viṭutalai’ 29.9.1971 pakkam 3).
puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ āṉālum, pulavar kuḻantaiyāṉālum toṭakkattil paktip pāṭṭeḻutik kiṭantavarkaḷtām. tantai periyāriṉ karuttukaḷāl īrkkappaṭṭa piṉpē pakuttaṟivuk karuvai kavitaiyiṉ maiyamāka vaittup pāṭṭeḻu
tiṉārkaḷ eṉpatu aṭikkōṭiṭṭuk kāṭṭat takuntatākum.
viḻuppuram pārāṭṭu viḻāvil tantai periyār kūṟiṉār.
“pulavar kuḻantaiyavarkaḷ irāvaṇa kāviyam eḻuti irukkiṉṟār, atu oru irāmāyaṇam pōṉṟatē! ettaṉaiyō irāmāyaṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟālum nam nāṭṭiliruppatu pārppaṉa irāmāyaṇamākum. inta irāmāyaṇattiṉ tattuvam nammai iḻivupaṭuttuvatēyākum. nammai aṭakki oṭukka eṉṉa ceyya vēṇṭumō, atai vāyttavarai ceyya vēṇṭiyatu; pārppāṉ tarmattai nilai niṟutta taṉ maṉaiviyai viṭṭuk koṭuttu, ataṉ mūlam avaṉai oḻikkalām eṉpatai uṇarttuvataṟkāka eḻutappaṭṭatēyākum.
namatu pulavarkaḷ makā mōcamāṉavarkaḷ; pārppāṉ eḻutiyataik kaṇṭikkātu, kātu, mūkku vaittup perumaippaṭukiṟārkaḷē tavira, ataṉaik kaṇṭittu eḻutap pulavar kuḻantaipōl evarum muṉvaravillai. mutaṉmutal naṇpar pāratitācaṉ avarkaḷtāṉ tuṇintu pārppāṉaik kaṇṭittār.
pulavar kuḻantai avarkaḷ pārppaṉarkaḷiṉ ayōkkiyattaṉaṅ
kaḷaiyellām kāviya naṭaiyil eḻutiyuḷḷār. atuvum ilakkaṇap
paṭi eḻutiyuḷḷār. antap puttakattai nīṅkaḷellām vāṅkip paṭittup payaṉaṭaiya vēṇṭum. pārppāṉ taṉ iṉattiṟkāka piraccāram ceykiṉṟa kālikaḷaiyellām cāmiyākkukiṉṟāṉ. atupōla namakkākap pāṭupaṭukiṉṟavarkaḷai, toṇṭu ceykiṟavar
kaḷai, eḻutukiṟavarkaḷaip perumaip paṭutta vēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ tuṇintu muṉvaruvārkaḷ” (viṭutalai 29.9.1971 pakkam 3) eṉṟu tantai periyār pārāṭṭutaluṭaṉ āḻamāṉa karuttiṉai eṭutturaittārkaḷ.
cēlam pēraṇiyil muṉvaricaiyil pulavar kuḻantai
1971 (caṉavari 21) aṉṟu tirāviṭar kaḻakam naṭattiya cēlam mūṭanampikkai oḻippup pēraṇiyil karuppuṭai aṇintu pulavar kuḻantai avarkaḷ vīṟunaṭaipōṭṭa kāṭci kaṇ koḷḷātatu.
1938, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa inti etirppup pōrāṭṭaṅkaḷilum mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭavarum kūṭa!
enta iṭattilum tām ēṟṟuk koṇṭa taṉmāṉa iyakka pakuttaṟivuk karuttukkaḷaik kampīramākac collat tayaṅkātavar.
veḷḷakkōyil tīttāmpāḷaiyattil 1930il, “ñāṉacūriyaṉ” nūl āciriyarāṉa cāmi civāṉanta carasvatiyuṭaṉ ‘kaṭavuḷ illai’ eṉa nāṉku nāḷ naṭattiya coṟpōril pulavar kuḻantai avarkaḷ veṟṟi peṟṟār eṉpatiliruntu, avariṉ vivātattiṟaṉ paḷicciṭukiṟatu.
irā. pi. cētuppiḷḷaiyiṉ pārāṭṭu!
kampaṉ kavinayattai layittu, cappuk koṭṭip pēcum colliṉ celvar eṉṟu pōṟṟappaṭṭa irā. pi. cētuppiḷḷai avarkaḷkūṭa pulavar kuḻantaiyiṉ irāvaṇa kāviyattil cokkip pōyirukkiṟār.
“tēṉiṉum iṉiya centamiḻk kuḻantai!”
nāṉ kamparāmāyaṇak kavic cuvaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉaṉ. taṅkaḷ irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu. karuttu māṟupāṭu vēṟu” eṉṟu kuṟippiṭṭatiliruntu pulavar avarkaḷiṉ pulamait tiṟaṉ kuṉṟiṉ mēl oḷirkiṟatu.
kampa irāmāyaṇa aṉparāṉa pulavar ayyaṉ perumāḷkōṉār  orupaṭi mēlē tāvip pāṭiṉār.
“ iṉiyoru kampaṉum varuvāṉō?
ippaṭi yumkavi taruvāṉō?
kampaṉē vantāṉ;
appaṭik kavitaiyum tantāṉ
āṉāl,
karuttutāṉ māṟupaṭṭatu”
eṉṟu kaviyāl opputal vākkumūlam tantār.
ittakaiya tamiḻp pulavar perumakaṉārukkuttāṉ tamiḻaka aracu uriya ciṟappiṉaic ceytirukkiṟatu.
kampaṉaip pōl kāṭṭik koṭuttu kāviyam puṉaintiruntāl ivarukku imayappukaḻ kiṭaittirukkum. eṉṟālum kālaṅ kaṭantāvatu oru araciṉ aṅkīkāram kiṭaittatu eṉpatu varavēṟkat takuntatākum.
tirāviṭar kaḻakattaip poṟuttavaraiyil, ataṉ tuṇai amaippāṉa periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ mūlam, maṟaikkappaṭum tamiḻiṉap peru makkaḷait (ilakkiyavātikaḷai) tam tōḷil tūkkik koṇṭāṭat tavaṟavillai.
tamiḻnāṭṭilēyē irāvaṇa kāviyat toṭar coṟpoḻivai araṅkēṟṟiya perumai ataṟkuṇṭu. cilampoli cellappaṉār avarkaḷaik koṇṭu 29.9.1978-l toṭaṅki 7.12.1979varai 21 coṟpoḻivukaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa. atē pōl pērāciriyar aṟivaracaṉ avarkaḷ 29.9.1998 mutal 13.11.1999varai 15 coṟ poḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
muṉaivar maṟaimalai ilakkuvaṉār 1.7.2004 mutal 15.6.2006 varai 23 toṭar coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
irāvaṇa kāviya mānāṭu
iraṇṭu irāvaṇa kāviya mānāṭukaḷ naṭattappaṭṭaṉa; mutal mānāṭu 5.7.1986 aṉṟu kālai mutal iravuvarai ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu. iraṇṭāvatu irāvaṇa kāviya mānāṭu 1.7.1989 aṉṟu (pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 83-ām āṇṭu piṟanta nāḷ aṉṟu) ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu.
ivaiyaṉṟi, taṉittaṉic ciṟappuk kūṭṭaṅkaḷum naṭattappaṭṭatuṇṭu. itticaiyil mottam 77 nikaḻccikaḷ naṭattiya cātaṉai periyār nūlaka vācakar vaṭṭattukku uṇṭu.
tīrmāṉaṅkaḷ
28.6.2005 aṉṟu ceṉṉai periyār tiṭalil periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā naṭaipeṟṟatu. tamiḻar talaivar māṉamiku ki. vīramaṇi avarkaḷ viḻāvil niṟaivuraiyāṟṟiṉār. avviḻāvil mukkiya pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. mutal tīrmāṉam tamiḻaka aracu pulavar kuḻantaiyiṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭa vēṇṭum eṉpatākum.
iraṇṭāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭamai ākka vēṇṭum eṉpatākum.
mūṉṟāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷaip pōṟṟum vaṇṇam avartam añcaltalai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatākum.
intat tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu, avaṟṟaic ceyalpaṭuttumāṟu vēṇṭukōḷ viṭuttu aṉṟaiya tamiḻaka mutal amaiccar celvi jeyalalitā avarkaḷukku tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷar kali. pūṅkuṉṟaṉ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. (15.7.2005)
antak kaṭitam iṉṉum kōppil kuṟaṭṭai viṭṭuk koṇṭutāṉirukkiṟatu. kāraṇam anta aracukkut tamiḻ uṇarvu illātatutāṉ.
mattiya aracu tolai toṭarpu maṟṟum toḻiṟ nuṭpattuṟai amaiccar māṇpumiku tayānitimāṟaṉukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ ceyalāḷar ki. cattiyanārāyaṇaṉ avarkaḷ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. pulavar kuḻantai avarkaḷai niṉaivukūrum vakaiyil añcal talai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu atil kēṭṭuk koḷḷappaṭṭatu. (12.8.2005).
tamiḻ vaḷarccittuṟai iyakkunar muṉaivar ma. irācēntiraṉ avarkaḷukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭac ceyalāḷar 24.8.2005 aṉṟu oru kaṭitam eḻutiṉār. vācakar vaṭṭam niṟaivēṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu avaṟṟaic ceyalākkam ceyya atil vēṇṭukōḷ viṭappaṭṭu iruntatu.
kalaiñariṉ cātaṉai!
ippaṭi iṭai viṭāta toṭar muyaṟcikaḷaik kaḻakam mēṟkoṇṭataṟku ti.mu.ka. āṭciyil, māṇpumiku māṉamiku ṭākṭar kalaiñar avarkaḷ ayntām muṟaiyāka mutal amaiccar ākiyuḷḷa nilaiyil veṟṟi kiṭaittirukkiṟatu.
inta arumceyalaic ceyta mutal amaiccaraip pārāṭṭi, tamiḻaka aracaip pārāṭṭi, ceṉṉai periyār tiṭalil naṭaipeṟṟa pulavar kuḻantai nūṟṟāṇṭu niṟaivu viḻāvil (29.6.2006) naṉṟiyait terivittup pārāṭṭiyum tīrmāṉam niṟai vēṟṟappaṭṭatu.
añcaltalai veḷiyiṭuvatu maṭṭum niluvaiyil uḷḷatu. ataṉaiyum muttamiḻ aṟiñar kalaiñar avarkaḷ niṟaivēṟṟuvār eṉpatil ayyamillai. pulavar kuḻantai avarkaḷ maṟaintālum kālattai veṉṟu nammiṭaiyē vāḻkiṟār.
vāḻka apperumakaṉār!
				(naṉṟi : viṭutalai 2.7.2006)


pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 
nūṟṟāṇṭu pukaḻ pūtta varalāṟu
irāvaṇa kāviyam paṭaitta pulavar kuḻantai avarkaḷ koṅku nāṭṭil, kōvai māvaṭṭattaic cērnta ‘ōlavalacu’ eṉṉum ciṟṟūril, paṇṇaiyakkārar eṉṉum paḻaṅkuṭiyil, muttucāmik kavuṇṭar - ciṉṉammaiyārukku 1-7-1906il piṟantār. ivartam peṟṟōrukku orē makaṉāka vaḷarntār.
tām piṟanta ciṟṟūril tiṇṇaip paḷḷiyil toṭakkak kalvi payiṉṟār; toṭarntu paṭikkāmal iṭaiyiṭaiyē viṭṭu viṭṭup paṭittār. mottattil eṭṭu mātaṅkaḷē tiṇṇaip paḷḷiyil payiṉṟār. karuvilē tiruvuṭaiyavarākiya ivar pattām āṇṭil iḷam paruvattilēyē kavipāṭum āṟṟalaip peṟṟiruntār. yārēṉum oruvar oru pāṭṭaip pāṭak kēṭṭāl uṭaṉē ivar appāṭṭiṉ ōcaiyil putuppāṭṭu oṉṟiṉaip pāṭuvār. eppōtum ētēṉum orupāṭṭai eḻutik koṇṭē iruppār. pāṭṭu eḻutuvatu ivarukkuk kaivanta kalaiyāka amaintu viṭṭatu.
ivar kālattil ivar vāḻnta pakutiyil tamiḻ kaṟpikkum āciriyarkaḷ illai. ākavē tāṉākavē muyaṉṟu paṭittuk kavipāṭum tiṟam peṟṟiruntār. ivar mutaṉ mutalil icaip
pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. ivartam kallāmal pāṭum kavit
tiṟaṉaiyum, pāṭalkaḷiṉ ciṟappiṉaiyum kaṇṭu viyanta aṟiñarkaḷ cilar, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭikkumāṟu tūṇṭiṉar; ūkkuvittaṉar. tām piṟanta ōlavalacilō, ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa ūrkaḷilō tamiḻp pulavarkaḷ evarum akkālattil illai. ākavē ivar āciriyar tuṇaiyiṉṟit tāmākavē muyaṉṟu ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittut tamiḻil ciṟanta pulamai peṟṟār. mēlum ivar āciriyar utaviyiṉṟit tāmākavē paṭittu 1934ām āṇṭil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil taṉit tērvarākat tērvu eḻutip pulavar paṭṭayam peṟṟār.
ivar pavāṉiyil māvaṭṭak kaḻakap paḷḷiyil 1924ām āṇṭil āciriyar paṇiyait toṭaṅkiṉār. 1940varai tamiḻāciriyarākat toṇṭāṟṟiṉār. 1941 mutal 1962ām āṇṭuvarai talaimait tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. māṇavarkaḷ viyantu pārāṭṭumvakaiyil 39 āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟār. āciriyar paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟṟa piṉpum eḻuttup paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟavillai. vāḻnāḷ muḻumaiyum tamiḻukkākat toṇṭāṟṟiṉār; pala nūlkaḷaip paṭaittār; tamatu kavitaikaḷ vāyilākac camutāya uṇarvai - pakuttaṟivai makkaḷiṭaiyē parappiṉār.
ivarukku muṉ ōlavalacil paṭittavar evarumillai. avvūril uḷḷavarkaḷukkuk kaiyoppam iṭavum teriyātu. iḷamaip paruvattilēyē potut toṇṭil - camukāyat toṇṭil ārvamuṭaiyavarāka iruntār. tāmākat tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭirunta kālattil, tam ūrilirunta tammaiyotta akavaiyuṭaiya iḷaiñarkaḷukkuk kalvi kaṟpittār. avarkaḷ mūlamākap periyavarkaḷukkuk kaiyoppam pōṭap payiṟciyaḷikkac ceytār; kai nāṭṭu pōṭuvatai aṟavē oḻittār. akkālattil ivaraiviṭa  mūttavar palar ivariṭam kalvi kaṟṟaṉar. ōlavalacil kallāmai iruḷaip pōkkiṉār.
vēḷāḷaiṉa makkaḷiṭaiyē irunta palapiriviṉaraiyum oṉṟu cērppataṟkākavum, avviṉa iḷaiñarkaḷai muṉṉēṟṟap pātaiyil celuttuvataṟkākavum 1946 mutal 1950varai ‘vēḷāḷaṉ’ eṉṉum tiṅkaḷitaḻai naṭattiṉār. avvitaḻil ivar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ avviṉa iḷaiñarkaḷiṭaiyē puttuṇarcciyai vaḷarttatu. vitavai maṇam, kalapputtirumaṇam, cīrttirutta maṇam mutaliyaṉa ceyyavum ammakkaḷiṭaiyē viḻippuṇarvai ūṭṭiṉār.
vēḷāḷa camūkat talaivarāṉa tiru. vi.ci. veḷḷiyaṅkiri kavuṇṭar talaimaiyil, takaṭūr (tarumapuri) māvaṭṭattiluḷḷa arūril vēḷāḷa mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘vitavai maṇam’ tīrmāṉaṅ koṇṭu vantār; orumaṉamāka niṟaivēṟac ceytār. ataṉpaṭi nūṟṟukkaṇakkāṉa vitavai maṇaṅkaḷaic ceytu vaittār. icceyalkaḷ ivartam camūkat toṇṭiṟkuc ciṟanta cāṉṟukaḷākum.
ivar, yāppilakkaṇam paṭippataṟku muṉṉē 1918il ‘kaṉṉiyammaṉ cintu’ eṉṉum kavitai nūlai veḷiyiṭṭār. ivar pāṭiya accākāta pāṭalkaḷum nūlkaḷum pala uḷḷaṉa; cila nūlkaḷ accāki veḷiyiṭappaṭṭaṉa. yāppilakkaṇam kaṟpataṟku muṉpu pāṭiya pāṭalkaḷ yāppilakkaṇappaṭi amaintuḷḷaṉa.
ivar ituvarai eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ : irāvaṇa kāviyam uḷpaṭac ceyyuḷ nūlkaḷ-7, urainūlkaḷ - 3, ilakkaṇa nūlkaḷ -3, urainaṭai nūlkaḷ -16 ākamottam 29 nūlkaḷ paṭaittuḷḷār. tīraṉ ciṉṉamalai nāṭakam iṉṉum accākavillai.
‘viruttam eṉṉum veṇpāviṟku uyarkampaṉ’ eṉa ituvaraiyil pōṟṟappaṭṭu varum pukaḻuraikku īṭākap pulavar kuḻantai avarkaḷ irāvaṇa kāviyam pāṭip pukaḻpeṟṟār. ‘kāmañcari’ eṉṉum ceyyuḷ nāṭaka nūl, pērāciriyar cuntaram
piḷḷai avarkaḷiṉ maṉōṉmaṇīyam eṉṉum nūlukkup piṟaku eḻutappaṭṭa ciṟanta nāṭaka nūlākum. ‘neruñcip paḻam’ eṉṉum nūl tamiḻil ituvarai veḷivarāta kaṟpaṉaik karuvūlamāṉa kātal kataiyākum.
pulavar kuḻantai avarkaḷ peruṅkaviñar maṭṭumallar. ciṟanta eḻuttāḷar; kēṭpōr piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum virumpum vaṇṇam pēcum perum pēccāḷar. ivaruṭaiya eḻuttukaḷ uṟutiyum añcāmaiyum āyvum ceṟinta puraṭcik kaṉal teṟikkum iyalpuṭaiyavai. ivaruṭaiya ceyyuḷ naṭaiyum urainaṭaiyum eḷiya iṉiya taṉittamiḻil amaintavai. ivar paṭaitta nūlkaḷellām tamiḻukkum tamiḻarkkum ākkam tarum vakaiyil amaintuḷḷaṉa.
tantai periyār 1925il cuyamariyātai iyakkattait toṭaṅkiṉār. ivar avviyakkattil cērntār; periyāriṉ aṇukkat toṇṭarāṉār. aṉṟu mutal cuyamariyātai iyakkam ataṉ maṟu patippāṉa tirāviṭar kaḻakam, ataṉ maṟumalarcciyāṉa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam ākiyavaṟṟuḷ iṇaintu toṇṭāṟṟiyavar. pakuttaṟivukku ovvāta etaṉaiyum ceyyātavar. paḷḷit tamiḻāciriyarāka iruntukoṇṭē, attoḻilukkuc ciṟitum iṭaiyūṟu illāmal, ‘periyār cīṭar’, ‘karuppuc caṭṭaikkārar’ eṉṟu potu makkaḷ kūṟumpaṭi kaṭcit toṇṭāṟṟiyavar. ivaratu cuyamariyātai uṇarccip piḻampē irāvaṇa kāviyam paṭaikkat tūṇṭiyatu; ivarukkup pukaḻaic cērttatu.
1948il ceṉṉaiyil tirukkuṟaḷ mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil tirukkuṟaḷukkup pakuttaṟiviṟku ēṟpa urai eḻutuvataṟkut tantai periyār, nāvalar cōmacuntarapāratiyār talaimaiyil aivar koṇṭa kuḻuvai amaittār. akkuḻuvil pulavar kuḻantaiyum oruvar. ivarē taṉioruvarāka iruntu tirukkuṟaḷukku urai eḻuti ‘tirukkuṟaḷ-kuḻantaiyurai’ eṉṟu veḷiyiṭṭār. avvuraiyai 28 nāṭkaḷil eḻuti muṭitta perumaikkuriyar.
aṟiñar aṇṇā avarkaḷ īrōṭṭil ‘viṭutalai’ āciriyarāka iruntapōtu avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppiṉaip peṟṟār. kāṅkiracu āṭcikkālattil taṭai ceyyappaṭṭa ivartam irāvaṇa kāviyattinku, tamiḻaka aracāl, tamiḻ vāḻat tām vāḻum tamiḻavēḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar  avarkaḷāl 17-5-1971il taṭai nīkkappaṭṭatu. ataikkaṇṭu tamiḻakamē akamika makiḻntatu; tamiḻavēḷ kalaiñarai uḷamāra vāḻttiyatu.
pulavar kuḻantai oḻukkattai uyiriṉum mēlākak koṇṭavar. ivar oru puraṭcip pulavarē eṉiṉum amaitiyum aṭakkamum uṭaiyavar; āṭamparamiṉṟi eḷiya vāḻvu vāḻntavar; paḻakuvataṟku iṉiya paṇpāḷar; kaṭamai tavaṟātavar; etirk kaṭci
yāṉālum, māṟṟuk karuttu uṭaiyavarālum naṉku matikkat takkavar.
pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ vāḻkkait tuṇaiviyār muttammaiyār. kalviyaṟivu peṟa vāyppillātavarāyiṉum potu aṟivu nirampap peṟṟavar; taṉmāṉak koḷkaiyuṭaiyavar; tam kaṇavariṉ koḷkaikkēṟpa illaṟattai iṉitu naṭattiyavar. ivviṇaiyarukkuc camattuvam, camaracam eṉṉum iru peṇmakkaḷ uḷḷaṉar. tamiḻukkut toṇṭu ceytu vanta pulavar peruntakai tamatu 68ām akavaiyil 24-9-1973il iyaṟkai aṭaintār. māṇpumiku tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷ pulavar kuḻantaiyiṭam aṉpum matippum uṭaiyavar. avar maṟainta piṟaku, avar nūṟṟāṇṭu  piṟanta nāḷai muṉṉiṭṭu avaruṭaiya nūlkaḷ 8-7-2006 aṉṟu aracuṭaimai ākkappaṭṭatāka aṟivittār. kuḻantai avarkaḷiṉ makaḷkaḷ iruvarukkum talā rū.5 ilaṭcam parivut tokai vaḻaṅkiṉār.

poruḷaṭakkam
tamiḻvāḻka 
	patippurai	iii
	maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai	iv
	pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu 
pukaḻ pūtta varalāṟu	ix
kataic curukkam	3
nāṭaka uṟuppiṉar	6
tamiḻ vāḻka!	8 - 68
tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttam
tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttam	73 -97
aruntamiḻ viruntu
   muṉṉurai	101
1. paḻantamiḻ nāṭu	102
2. tamiḻ moḻi	111
3. pulavar perumai 	119
4. tāymoḻip paṟṟu	126
5. pāṭṭum paricum	135
6. maṟakkuṭi makaḷir	144
7. yāṉē kaḷvaṉ	153
8. paḻakā naṭpu	160
9. nayattakka nākarikam	168
aruntamiḻ amiḻtu
1. vaḷḷuvar kaṇṭa vaḷanāṭu	181
2. iyaṟkaiyiṉ eḻucci	196
3. tolkāppiyar kāla āṭci muṟai	203
4. āramum āḻkaṭalum	217
5. vaṇpukaḻ mūvar	232
tamiḻ vāḻka
(1948)
aṇinturai
‘tamiḻ vāḻka!’ 
	pulavar, muṉaivar īrōṭai irā. vaṭivēlaṉ
	32. tiyāki kumaraṉ teru,
	īrōṭai - 638 004.
teṉṉavaṉ eṉpavaṉ tamiḻaracaṉ; vaṭanāṭṭai vaṭavaṉ eṉpavaṉ āṇṭu varukiṟāṉ. caṅkap pulavarkaḷuṭaṉ vaṭavar paḻaki tamiḻ kaṟṟu, uḷavuvēlai ceytu vantaṉar. teṉṉavaṉ imayattil pulipoṟittu mīḷkiṟār. teṉṉavaṉai vaḻippaṭutta āriyappaṭṭar eṉpavaṉ taṉ makaḷ āryāvuṭaṉ tamiḻakam varukiṉṟāṉ. ivarkaḷukku variyillāmal nilatāṉam ceykiṟāṉ teṉṉavaṉ. ūrukku oru purōkitarai niyamikkiṟāṉ āriyap paṭṭar. ovvoru toḻil ceyvōrum antantat toḻilaic ceyya vēṇṭumeṉac caṭṭam ceyyappaṭukiṟatu.
amaiccar mativāṇar pēccaik kēṭkāmal, paḻaiyaṉ pēccaiyum kēṭkāmal teṉṉavaṉ irukkiṟāṉ. āriyac cāti vēṟupāṭṭāl nāṭṭil oṟṟumai kulaikiṟatu. teṉṉavaṉ, aiyaṉ eṉpavaṉaik koḷḷaiyarai viraṭṭiyatāl talaivaṉ ākkukiṟāṉ. paḻaiyaṉ araciyal atikāram peṟukiṟāṉ. tamiḻ araciṉ nilai oruvāṟu cīrppaṭukiṟatu.
teṉṉavaṉ, paṭṭar cūḻcciyil intirā eṉpavaḷai maṇantu koḷḷa ēṟpāṭu ceykiṟāṉ. mativāṇar maṟuttum kēṭkavillai. iḷavaracar teṉṉavaṉai etirkkiṟār. paṭṭar, āryā, intirā mutaliyōr vaṭanāṭu ōṭiviṭukiṉṟaṉar. 
iḷavaracar paṭṭam ēṟkiṟāṉ. maṟṟa aracarkaḷum ataṉai ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉar.
nāṭakappāṅkil āṭaraṅku. itil eṅkaḷ tamiḻ vāḻkaveṉṟu pāṭuvōmē - pāṭi iṉiya poruḷviḷaṅka āṭuvōmē taṅkupukaḻ ēḻicaiyum yāḻil amaittē - iṉpantatumpa iṉitu pāṭi yāṭuvōmē!
eṉṟa pāṭaluṭaṉ āṭutal muṭikiṟatu. koṅkiḷaṅkō eṉṉum pulavar ‘paṉimalaip paraṇi’ pāṭi varukiṟār. 
ataṉai maṉṉavaṉ pōṟṟukiṟāṉ.
tirai : ā :
kiruṣṇayyar: namma tantiram oṉṟum tamiḻarkaḷiṭam palikkavillaiyō?
cēṣayyar: avarkaḷtāṉ tamiḻ tamiḻ eṉṟu kaṭṭiṇṭu aḻaṟāḷē! tamiḻ keṭṭāl aṉṟi tamiḻarkaḷ oṟṟumai nāḷum keṭātu.
ivarkaḷ pēccu iṅṅaṉam celkiṟatu.
vaṭavar avaiyil āriyappaṭṭar, amaiccar pirāmaṇarkaḷ mutaliyōr iruntu ālōcikkiṉṟaṉar. tamiḻarkaḷai eḷitil vellamuṭiyātu eṉap pēcikkoḷkiṉṟaṉar.
āriyā  varuttattuṭaṉ irukka paṭṭar arukil vantu, intirā nī tiyākam ceyya vēṇṭum. itu nam iṉattukkē payaṉpaṭum.
teṉṉavaṉ avaiyil paṭṭar, intirā mutaliyōr vantu cērukiṉṟaṉar. avarkaḷōṭu teṉṉavaṉ cērntu koḷkiṟāṉ.
paḻaiyaṉ, māṟaṉ mutaliyōr eccarikkiṉṟaṉar
iṭaiyil icaippāṭal :
māraṉ avatāram - pañca
pārōr pukaḻtīrā!
antappurattil tamiḻaraciyum teṉṉavaṉum pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ.  
vaṭavar ivarkaḷaip pirikkiṟārkaḷ. piṟaku teṉṉavaṉ tiruntukiṟāṉ. iḷavaracaṉ āṭciyai ēṟkiṟāṉ. nāṭu tamiḻ āṭciyāka malarkiṟatu!
kataic curukkam
tamiḻnāṭṭait teṉṉavaṉ eṉṉum tamiḻaracaṉ āṇṭu varukiṟāṉ.  vaṭanāṭṭai vaṭavaṉ eṉṉum āriyavaracaṉ āṇṭu varukiṟāṉ.  vaṭavāriyar, tamiḻnāṭṭil āriya ātikkattai nilaināṭṭavēṇṭi, tuṟavikaḷākavantu, ‘tamiḻ kaṟṟut tamiḻp pulavarkaḷuṭaṉ paḻakiyum caṅkap pulavarkaḷā yiruntum uḷavu vēlai ceytu varukiṉṟaṉar.  tamiḻaracarkaḷ aṭikkaṭi vaṭa nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṟṟikkoṭi nāṭṭi varukiṉṟaṉar.  ataṉāl, āriyap paṇpāṭu āṭṭaṅkaṇṭu varukiṟatu.  teṉṉavaṉum avvāṟē imayattil tamiḻkkoṭi poṟittu mīḷkiṟāṉ.  tōlviyāl maṉamuṭainta vaṭavaṉ, teṉṉavaṉai vellum vaḻiyai amaiccaruṭaṉ ārāykiṟāṉ.  teṉṉāṭṭi liruntu ceṉṟa āriyarkaḷ tamiḻnāṭṭiṉ nilaimai kūṟit tamiḻar ēmāṟā maiyaik kūṟukiṉṟaṉar.  teṉṉavaṉai vaḻippaṭutta āriyap paṭṭar taṉ makaḷ āriyāvuṭaṉ tamiḻnāṭu varukiṉṟaṉar.
tamiḻnāṭu vanta āriyāviṉ āṭal pāṭalāl mayaṅkiya teṉṉavaṉ, araciyai viṭuttu āriyā iṭattilēyē iruntu viṭukiṟāṉ.  pulavar talaivar mativāṇar tamiḻaracikkut tēṟutal kūṟi varukiṟār.  teṉṉavaṉ paṭṭarai araṇmaṉaip purōki tarākkukiṟāṉ.  tamiḻnāṭṭil vaṭavāriyar ērāḷamākak kuṭi yēṟṟappaṭṭu variyillāmal iṉāmāka nilamum koṭukkap paṭukiṟatu.  araṇmaṉaiyil kolai vēḷvi ceyyappaṭukiṟatu.  araṇmaṉaip purōkitar kuṟitta nāḷil, kuṟitta muṟaippaṭi tāṉ perunāḷ, tirunāḷ mutaliyaṉa ceyya vēṇṭum eṉum āṇai piṟakkiṟatu.  ūrkkoru āriyar ūrār celavil purōkitarākkappaṭukiṉṟaṉar.  ivaṟṟai yellām avvap pōtu mativāṇarum, makkaḷ talaivaṉ paḻaiyaṉum maṟuttuk kūṟiyum aracaṉ kēṭkavillai.  makkaḷ talaivarkaḷil oruvaṉāṉa māṟaṉ eṉpavaṉ āriyar kaiyāḷāki ivaṟṟaiyellām ātarittu varukiṟāṉ.
nāṭṭil paṭṭar vaittatē caṭṭam! muṭivil, ovvoru toḻil ceyvōrum antantat toḻilaiyē ceyvatum, attoḻilāḷarkaḷukkuḷḷēyē maṇantu koḷvatum toḻil vaḷarccikkēṟṟateṉa āriyaccāti vēṟṟumai cūḻcciyākap pukuttappaṭukiṟatu.  taṉittiruntu tamiḻp paṇpāṭṭaik kāttalē takutiyeṉap paḻaiyaṉ mutaliyōr muṭivu ceykiṉṟaṉar.  mativāṇar pēccaiyum kēḷāmal aracaṉ paḻaiyaṉ mutalāyi ṉōrai otukki vaikkiṟāṉ.  avarkaḷ taṉittu vāḻntu tamiḻp paṇ pāṭṭaik kāttu varukiṉṟaṉar. āriyac cūḻcciyāl teluṅkam, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam ākiya nāṭukaḷai āṇṭu vanta teṉṉavaṉ tampikaḷ mūvarum teṉṉavaṉōṭu pakaittu vāḻntu varukiṉṟaṉar.  āriyac cāti vēṟupāṭṭāl nāṭṭil oṟṟumai kulaikiṟatu.  ōr ayal nāṭṭāṉ nāṭṭil pukuntu koḷḷaiyiṭṭuc celkiṟāṉ.  mēṉāṭṭu vaṇikar talaivaṉ jāṉ koḷḷaik kūṭṭattāṉait turatta utavukiṟāṉ.  ataṉ naṉṟiyaṟitalākat teṉṉavaṉ jāṉai araciyal talaivaṉākkukiṟāṉ.  paḻaiyaṉ araciyalatikāram peṟukiṟāṉ. paṭṭar vēlai kāliyākiṟatu.  jāṉum, avaṉ maṉaivi kiḷiyōvum nāṭṭukku nallaṉa pala ceykiṟārkaḷ. tamiḻaraciyiṉ nilai oruvāṟu cīrpeṟukiṟatu.  paṭṭar, māṟaṉ mutaliyōraic cērttuk koṇṭu, ‘jāṉ namnāṭṭup poruḷaic curaṇṭukiṟāṉ.  avaṉ iṅku irukkakkūṭātu’ eṉa nāṭṭu makkaḷiṭam piracāram ceykiṟāṉ.  taṉṉāṭṭiliruntu vanta kaṭitattiṉpaṭi jāṉ taṉṉāṭu celkiṟāṉ.
teṉṉavaṉ paṭṭar cūḻcciyāl āriyāviṉ aṇṇaṉ makaḷāṉa intirā eṉpavaḷai maṇantukoḷḷa ēṟpāṭu ceykiṟāṉ.  mativāṇar maṟuttuṅ kēṭkavillai.  iḷavaracaṉ maṟuttuṅ kēḷātatāl, iḷavaracaṉ avaḷait turatta muyalkiṟāṉ.  aracaṉ taṉ makaṉaic ciṟaiyiṭukiṟāṉ.  nāṭṭu makkaḷ ciṟaiyai uṭaittu iḷavaracaṉai viṭutalai ceykiṉṟaṉar.  paṭṭar, āriyā, intirā mūvarum vaṭanāṭṭukku ōṭiviṭukiṉṟaṉar.  teṉṉavaṉ tampiyar mūvarum uṟavākiṉṟaṉar.  iḷavaracaṉāṉa ceḻiyaṉ aracaṉākiṟāṉ.  tamiḻaraci naṉṉilai yaṭaikiṟāḷ.  iṉi, nāṭakattaip paṭiyuṅkaḷ.



nāṭaka uṟuppiṉar
1. teṉṉavaṉ - tamiḻnāṭṭaracaṉ
2. tamiḻaraci - teṉṉavaṉ maṉaivi
3. ceḻiyaṉ - iḷavaracaṉ
4. mativāṇar - pulavar talaivar
5. cāttaṉār - amaiccar talaivar
6. paḻaiyaṉ - makkaḷ talaivaṉ
7. māṟaṉ - āriyaccārpuṭaiya makkaḷ talaivaṉ
8. vēlaṉ aracaṉatu uṟṟavēlaiyāḷ
9. alli - tamiḻaraciyiṉ tōḻi
10. vaṭavaṉ - vaṭanāṭṭaracaṉ
11. vijayappaṭṭar - purōkitar
12. āriyā - paṭṭar makaḷ
13. vacantā - āriyāviṉ tōḻi
14. intirā - āriyā aṇṇaṉ makaḷ
15. jāṉ - mēṉāṭṭu vaṇikar talaivaṉ
16. kiḷiyō - jāṉiṉ maṉaivi
17. kiruṣṇayyar, cēṣayyar - paṭṭar kaiyāṭkaḷ,
	paṭṭar varumuṉṉarē tamiḻ nāṭṭiliruntavarkaḷ.
18. piṟa naṭikarkaḷ : muṉivar, kuṭimakkaḷ, mutaliyōr.
kuṟippu	:	naṭippōr-teṉṉāṭṭu, vaṭanāṭṭu āṭaiyaṇikaḷ, paḻakkavaḻakkam, tamiḻ  āriyap
	paṇpāṭamainta pēccu, kālattukkēṟṟa māṟupāṭu ivaṟṟai naṉku  kavaṉikkavēṇṭum. nāṭaka
	nikaḻviṭam - teṉṉāṭṭilum, vaṭanāṭṭilum.
tirai 'a' eṉpatu, uḷtirai.  araṇmaṉai mutaliya
mutaṉmaiyāṉa kāṭcikaḷ.
tirai 'ā' eṉpatu, iṭaittirai.  naṭuttaramāṉa kāṭci
tirai 'i' tiraiveḷi.


tamiḻ vāḻka!
tirai. 1. a. āṭaraṅku
teṉṉavaṉ, tamiḻaraci, ciṟuvaṉ, mativāṇar, pulavar mutaliyōr.  āṭavar kuñciyuṭaṉ, mativāṇar veṇtāṭi yuṭaṉ tamiḻaraci nalla āṭaiyaṇiyuṭaṉ.
pāṇaṉ yāḻmīṭṭippāṭutal. viṟali meyppāṭu tōṉṟa āṭutal.
1. pāṭṭu
eṅkaḷ tamiḻ vāḻkaveṉap pāṭuvōmē - pāṭi
iṉiya poruḷviḷaṅka āṭuvōmē.
taṅkupukaḻ ēḻicaiyum yāḻilamaittē - iṉpan
tatumpa iṉitupāṭi yāṭuvōmē.
accamiṉṟi yāḻkaṭalil kappal celuttic-cīṉark
kāṭaiyaṇi yāvaṉavum koṇṭu koṭuppōm;
naccinamaip pārttuvaḻi nāṭiyirukkum-mēl
nāṭṭiṉarkku vēṇṭuvaṉa koṇṭu naṭappōm.
ūkkamuṭaṉ nāṭṭuvaḷam ōṅkavuḻaip pōm-uyar
uḻavut toḻilpurintē uṇṭukaḷippōm.
ākkamuṭaṉ paltoḻilum ceytumuṭippōm-aya
lārkkuṟaiyuḷ ūṇuṭaiyaṉ pōṭukoṭuppōm.
veṟṟiyuṭa ṉēpulivil mīṉakkoṭiyai-vaṭa
mērumalai yiṟpoṟittu mīḷuvōmē;
oṟṟumai yeṉuniṟaikōl koṇṭuniṟuttē-iv
vulakai yorumoḻivait tāḷuvōmē.
teṉṉavaṉ : nalla pāṭṭu.
mativāṇar : āṭṭamō?
teṉ : pāṭṭukkut takunta āṭṭam!
mati : yāḻō?
tamiḻaraci : ēḻicaiyiṉ piṟappiṭam!
mati : centamiḻiṉ cevviya pākkaḷai yāḻicaiyōṭu ēḻicai poruntap pāṭiyum, pāṭṭiṉ poruḷ kēṭpōrkku eḷitil viḷaṅkumpaṭi meyppāṭu tōṉṟa āṭiyum-iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻaiyum pōṟṟi vaḷarttu varum pāṇarum, viṟaliyaruntāṉ namatu tamiḻt tāyiṉ tantai tāyar āvar.
teṉ : tāṅkaḷō?
mati : maram vaittavaṉaiviṭat taṇṇīrūṟṟi vaḷarppava ṉaṉṟō ciṟantavaṉ?
tami : iruvaruntāṉ!
teṉ : ām.
(aracaṉ pāṇaṟkup poṉṉai aḷḷikkoṭuttal.  tamiḻaraci viṟali talaiyil poṟṟāmaraippūc cūṭal.  pāṇaṉum, viṟaliyum pōtal)
teṉ : pulattuṟai muṟṟiya pulavar perumāṉē! ivvāṇṭu araṅkēṟiya aruntamiḻp pākkaḷ ettaṉaiyō?
mati : centamiḻ vaḷarkkum teṉṉava! akap poruṭ pāṭalkaḷ āyiramum, puṟapporuṭ pāṭalkaḷ ainnūṟum araṅkēṟiṉa.  itō, namatu vaṭanāṭṭu veṟṟiyaip "paṉimalaip paraṇi" eṉap pāṭiyuḷḷār.  (cuvaṭiyaik koṭuttu, pulavaraic cuṭṭik kāṭṭi) 'koṅkiḷaṅkō' eṉṉum ippulavar peruntakai.  (aracaṉum pulavarum oruvarai oruvar vaṇaṅkutal) eṉṉa coṟ
cuvai, poruṭcuvai! nam vīrarkaḷ tīrattai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu.
teṉ : viraivil araṅkēṟṟalām.  (cuvaṭiyait tamiḻaraci  vāṅkutal.  aracaṉ pulavariṭam koṭuttal)

tirai. 1. ā.
kiruṣṇayyarum, cēṣayyarum. kiruṣṇayyar iruttal cēṣayyar varutal.
cēṣa : eṉṉa kiruṣṇayyarvāḷ! ēṉ veṟumaṉē ukkārntirukkēḷ! tēka caukya milliyō eṉṉa?
kiru : illai, cēṣayyarvāḷ! tēkātmā naṉṉāttā irukku; namma tantram oṉṉum tamiḻarkaḷiṭam palikkavillaiyē eṉpataittāṉ eṇṇiṇṭrukkēṉ.
cēṣa : avātāṉ 'tamiḻ tamiḻ'ṉṉu kaṭṭiṇṭaḻarāḷē! tamiḻ keṭṭālaṉṟit tamiḻarkaḷ ottumai oru nāḷum keṭātu.  itu niccayam.
kiru : nēkkum appaṭittāṉ paṭaṟatu.  ataṟkākat tāṉē namma kautamar, vāṉmīkar, mārkkaṇṭar ellām caṅkap pulavarkaḷāka iruntiṇṭu varrāḷ?
cēṣa :	akastiyar iruntu eṉṉa cāticciṭṭār? tamiḻukku ilakkaṇam ceytār, ilakkaṇam ceytāriṉṉu nām collikkiṟatutāṉ?
kiru : avāḷum tammāl āṉamaṭṭuntāṉ pāṭu paṭṭiṇṭu varrāḷ.  tamiḻp pulavarkaḷ ēmāntāttāṉē?
cēṣa : eṉṉamō nammālāṉataiyum pārkkalām.

tirai. 2. a. vaṭavaṉ avai
vaṭavaṉ, āriyapaṭṭar, amaiccar, pirāmaṇarkaḷ mutaliyōr.
vaṭavaṉ : pirāmaṇōttamarkaḷē! mantirimārkaḷē! maṇṭalātipatikaḷē! atteṉṉavaṉ veṟṟi eṉ maṉattai vāṭṭukiṟatu.  nammaik koñcaṅkūṭa matiyātu vantu, imayattil tamiḻkkoṭiyaip poṟittuc ceṉṟa ceyal iṉṉum eṉ itayattai viṭṭu akalavillai.  tamiḻ maṟavarkaḷiṉ vīra tīrattai niṉaikka niṉaikka eṉ neñcam tiṭukkiṭukiṉṟatu.  āṉālum, nammuṭaiya vīrarkaḷ ivvaḷavu mōcamāka iruppārkaḷeṉṟu nāṉ orupōtum eṇṇa villai.  itu āriya iṉattukkē avamāṉam! āriyar tōṟṟār, tamiḻar veṉṟār! evvaḷavu kēvalam! eppaṭi yāvatu atteṉṉavaṉai vella vēṇṭum.  illaiyēl, āriya iṉamē aṭiyōṭu aḻintoḻiya vēṇṭum.
mantiri : ām aracē! āṉālum, apajeyattai eṇṇi varuntuvatu aḻakalla.  vellum upāyattaip pārppatē vīrarkaḷukku aḻaku.  tōlviyē veṟṟikkuk kāraṇamākum.
vaṭava : tōlvi!
muṉivaṉ 1 : tamiḻarkaḷai lēcil veṉṟuviṭalām eṉpatu muṭiyāta kāriyam.oṟṟumaiyeṉpatu tamiḻarkaḷiṉ uyirnāṭi.  avarkaḷ orē iṉam.  avarkaḷukkuḷ ēṟṟattāḻ vāṉa jātip pirivukaḷ kiṭaiyā.  oru tamiḻaṉ nāvacaintāl nāṭacaiyum; avvaḷavu iṉappaṟṟu.  iṉavuṇarcci yeṉṉum kayiṟṟāl oṉṟāka iṟukkik kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉar tamiḻarkaḷ.  tamiḻiṉam taṉiyiṉam! vīrameṉpatu avarkaḷuṭaṉ piṟantatu.  māṉameṉpatu avarkaḷ marapukkuṇam. koṭai maṭam paṭuvāraṉṟip paṭai maṭam paṭār.  maṉṉavaṉ taṉṉaiyoru mūtta kuṭi makaṉākavē eṇṇi naṭantu koḷkiṟāṉ.
vaṭava : ām, aṭikka aṭikka etirttu varum nalla pāmpu pōṉṟavarkaḷ eṉpatai nēril kaṇṭēṉ.
muṉi 2 : nammavarai evvaḷavu aṉpuṭaṉ varavēṟṟu ātarittu varukiṟārkaḷ teriyumā? tāyiṉum aṉpuṭaiyavar tamiḻarkaḷ.  viruntiṉarai upacarippataṟ keṉṟē piṟantavarkaḷ.  aṭaṭā! nammavaraik kaṇṭāl evvaḷavu piriyam! evvaḷavu upacāram! 'nīmunti nāmunti' eṉṟu pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu upacarik
kiṉṟaṉar.
vaṭava : pōtum pakaivaraip pukaḻntatu.
muṉi 2 : pukaḻavillai.  uḷḷataic coṉṉēṉ.
vaṭava : tamiḻarkaḷ mītu namakkup pakaiyillai.  avarkaḷ oṉṟāyorukulamāy orumittu vāḻum attamiḻp paṇpāṭṭiṉ mītutāṉ namakkup pakai.  ēṉ? attamiḻp paṇpāṭu nam āriyap paṇpāṭṭai nerukku kiṟatu.  tamiḻarkaḷiṉ aṭikkaṭi veṟṟiyāl āriyap paṇpāṭu āṭṭaṅkaṇṭu viṭṭatu.  āriyap paṇpāṭaḻin tāl nam cūttirarkaḷ namakku aṭaṅki naṭappārkaḷā eṉṉa? orupōtum naṭavār.  nīṅkaḷ cummā irukka nāṅkaḷ maṭṭum ōyāmal uḻaikkap piṟanta varkaḷā? eṉṟāl, nam katiyeṉṉa?
muṉi 1 : nam kati atō katitāṉ.  āriyac cāti vēṟṟumai aḻintāl, āriya mēlōrākiya namatu vāḻvē aḻintupaṭum.
vaṭava : piṉ eṉ ceyvatu? tamiḻarai eppaṭi velvatu?
muṉi 2 : tamiḻarkaḷ tāymoḻippaṟṟil mita miñciyavar.  tamiḻ kaṟṟavariṭattil tāyiṉum aṉpuṭai yavar.  ataṉāl, kautamar, vāṉmīki, mārkkaṇṭar mutaliya nammavar tamiḻai naṉku kaṟṟuc caṅkap pulavarkaḷāy iruntu varukiṉṟaṉar.  nāṅkaḷellām tamiḻaik kaṟṟut tamiḻp pulavarkaḷiṭam paḻaki varukiṟōm.  cilar tamiḻ antaṇarkaḷōṭu paḻaki, avarkaḷaip pōlavē ākiviṭṭaṉar.  ivvāṟu pala vaḻiyilum namatu koḷkaiyaip pukutti varukiṟōm. āṉāl, avarkaḷ ēṟṟuk koḷvatutāṉ illai.  avvaḷavu paṇpaṭṭa paṇpāṭuṭaiyavar tamiḻarkaḷ.
vaṭava : antaṇar eṉpavar yār?
muṉi 2 : vayatu mutirnta periyavarkaḷ kuṭumpattai makkaḷiṭam oppaṭaittu viṭṭup potunalattoṇṭu ceytu varupavar. aṉpum aruḷum aṟamum oḻukkamum niṟain tavar.  accentaṇmai pūṇṭa antaṇar coṟpaṭi tāṉ makkaḷ naṭantu varukiṉṟaṉar.
vaṭava : ōhō!
muṉi 1 : namatu koḷkaiyaip piṉpaṟṟā viṭṭālum nammavar colvataip piriyamāyk kēṭkiṟārkaḷ.  avarkaḷukkuḷ colliyum koḷkiṉṟaṉar.
vaṭava : appaṭiyā!
muṉi 2 : nam iḷaiñarkaḷ cilar, cila tamiḻc celvar
kaḷiṭam ēvalāṭkaḷāy iruntu, avarkaḷait tamvayap paṭutti varukiṟārkaḷ.  etaṟkum tamiḻarkaḷ culapattil ēmāṟuvatākak kāṇōm.
vaṭava : pōrilō avarkaḷai vella muṭiyātu.  nam koḷkaikaḷaiyum ēṟṟuk koḷvatillai.  piṉ eppaṭi velvatu?
āriyappaṭṭar :	aracē! eṉakkoru upāyan tōṉṟu kiṟatu. peṇkaḷukku mayaṅkāta māṉuṭap piṟaviyē ulakil illai. vīrāti vīrarum melliyalār valaiyil viḻuntē tīruvar. āṭalpāṭalkaḷil ciṟanta oruttiyaik koṇṭu teṉṉavaṉai vacappaṭuttavēṇṭum.  avaḷ mūlam nammavar oruvar aracāṅkattil nalla ātikkam peṟa vēṇṭum.  aracaṉukkuc carvātikāra maṉappāṉmaiyai uṇṭākka vēṇṭum. ataṉ piṟaku namatu koḷkaiyaip paṭippaṭiyāyp pukuttit tamiḻp paṇpāṭṭaic cīrkulaippatu mika eḷitākum.
vaṭava : ām, ām.  cariyāṉa yōcaṉai.  ataṟku nam āriyāvē takuntavaḷ.  paṭṭar karuttu yātō?
paṭṭar : iṉattoṇṭu puriyātavaṉ oru āriyaṉā?
vaṭava : pēṣ! mecciṉēṉ.  āriyappaṭṭarē! veṟṟi namatē.  pala varuṣaṅkaḷāka mantiriyāka iruntum, pala pakaiyaracarkaḷiṭam tūtuceṉṟum mikunta aṉupavam vāynta nīrē ataṟkut takuntavar.  iṉṟu mutal taṅkaḷ peyar "vijayapaṭṭar" eṉa vaḻaṅkuvatāka.  mantiri yārē! vijayap paṭṭariṉ teṉṉāṭṭu vijayattiṟku āvaṉa ceyyum.

tirai. 2. ā. āriyā vīṭu
āriyā varuttattuṭaṉ uṭkārntiruttal, paṭṭar arukil iruntu koṇṭu,
paṭṭar : nāṉ colvataik kēḷ.  piṭivātam paṇṇātē.  nī virumpukiṟavaṉaik kalyāṇam ceytu koṇṭu vāḻvatu uṉakku maṭṭum payaṉpaṭum.  uṉ aḻakum, āṭṭamum, pāṭṭum nam iṉattukkē payaṉ paṭappō kiṉṟaṉa.  ataṟkāka nī uṉṉait tiyākam paṇṇik koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.  uṉ tiyākam uṉakku maṭṭu maṉṟi uṉatu iṉattukkē perum kīrttiyaittarum.  coṉṉapaṭi kēḷ.
āriyā :	ēppā! namma tēcattaiviṭṭu avvaḷavu tūram aṉṉiya tēcattukku eppaṭiyappā pōvatu? atuvum?..........
paṭṭar : atuvumeṉṉa? nāṉ uṉṉōṭutāṉē irukkiṟēṉ.  ellām nāṉ pārttukkiṟēṉ.  puṟappaṭu.  'āriyā eṉṉum oru peṇṇāl āriya iṉam muṉṉukku vantatu.' eṉṉum kīrttikkup pāttiramāku.  im... eḻu.
āriyā :	vacantā! (vara) ellām eṭu.
paṭṭar : cantōṣam.  vacantā! cīkkiram.

tirai. 3. a. teṉṉavaṉ avai
ekiptu, rōm, arēpiyā, cīṉa nāṭṭu vaṇikarkaḷ, amaiccar mutaliyōr iruttal, aracaṉ varutal.  eḻuntu vaṇaṅkutal.
amaiccar : aracē! ayal nāṭṭu vaṇikarkaḷ vantiruk kiṉṟaṉar.  ivar ekiptu nāṭṭu vaṇikar.
e.va : centamiḻ vēntē! taṅkaḷ nāṭṭil neyta pālāvi pōṉṟa paṭṭāṭaiyum, pāmpuccaṭṭai pōṉṟa pañcāṭaiyum taṅkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ pukaḻai eṅkaḷ nāṭṭil nilai
nāṭṭiyuḷḷaṉa.  taṅkaḷ nāṭṭu maṭkalaṅkaḷiṉ māṇpai eṅkaḷ nāṭu maṉamārappukaḻkiṟatu.  ivvāṇṭu maṭkalamum, āṭaiyum koñcam cērttu aṉuppumpaṭi eṅkaḷ aracar kēṭṭuk koṇṭaṉar.
teṉ : aṉuppalām.
amaic : ivar rōmāpuri vaṇikar.
rō-va : taṇṭamiḻaracē! ulakil ennāṭṭilum viḷaiyāta taṅkaḷ nāṭṭuc cukku, miḷaku, tippili, ēlam, kirāmpu mutaliya vācaṉaip poruḷkaḷ eṅkaḷ nāṭṭai vāḻvik kiṉṟaṉa.  ivai illāviṭṭāl iṟaicciyai nīṇṭa nāḷaikkuk keṭāmal vaittirukka muṭiyātu.  elimayirk kampaḷattiṉ vēlaippāṭṭai meccātār yār? mēlum yāṉaittantam, mayiltōkai, cantaṉam ellām koñcam mikutiyāka vēṇṭum. ariciyiṉ aḷavu koñcam kūṭutal vēṇṭum.
teṉ : cari.
amaic : ivar arēpiyā nāṭṭu vaṇikar.
a.va : vaṇṭamiḻ maṉṉava! vaṇikattiṉ poruṭṭu mutal mutal tamiḻnāṭṭukku vanta perumai eṅkaḷukkētāṉ uṇṭu. vēṇṭiya aḷavu kutiraikaḷ koṇṭu vantirukkiṟōm.  avaṟṟiṉ vilaikkup paṇṭaṅkaḷē koṭuttu viṭuṅkaḷ.
teṉ : makiḻcci.
cī-va : eṅkaḷ cīṉanāṭṭukku vēṇṭiya āṭai yaḷikkum perumai taṅkaḷ tamiḻ nāṭṭukku uriyatu.  muttum pavaḷamum utavum mutaṉmaiyum tamiḻ nāṭṭiṉuṭaiyatē.
teṉ : amaiccarē! ivarkaḷukku vēṇṭiyaṉa koṭum.  uṅkaḷ aracarkaḷukku ematu naṉṟiyaic colluṅkaḷ.
amaic : vaṭanāṭṭukku muttum, caṅkuvaḷaikaḷum ciṟuvaṇikarkaḷ ērāḷamākak koṇṭupōy viṟṟu varukiṉṟaṉar.
teṉ : nallatu.  uḻavum, kaittoḻilum eppaṭi oru nāṭṭu vaḷattukku iṉṟiyamaiyātaṉavō appaṭiyē vāṇikamum.

tirai. 3. ā. ūrkkūṭṭam
paḻaiyaṉ, māṟaṉ, muttuvaṇikaṉ, mutaliyōr.
paḻaiyaṉ : vaṇṭamiḻ makkaḷē! nām iṉṟu iṅku etaṟkākak kūṭiṉōm eṉpataic coṉṉāl, nīṅkaḷ viyap paṭaivīrkaḷ.  nam nāṭṭil iruntu varum vaṭa nāṭṭiṉar vaṭa nāṭṭu ātikkattai nam tamiḻ nāṭṭil ēṟpaṭuttum uḷavu vēlai ceytu varukiṉṟaṉarām.  avarkaḷ varuntit tamiḻaik kaṟpatum, tamiḻp pulavar kaḷōṭu aḷavaḷāvuvatum ataṟkākat tāṉām.  vaṭavar koḷkaiyai nammiṭam pukuttit tamiḻp paṇpāṭṭaik keṭuppatutāṉ avarkaḷ mutal vēlaiyām.  tamiḻ nāṭṭil vaṭavarātikkattai nilaināṭṭa, tamiḻ nāṭṭai vaṭa nāṭṭukku aṭimaippaṭutta iṅku vāḻum aintām paṭaitāṉām avarkaḷ.
māṟaṉ : yār coṉṉatu? piḻaikkavantavarkaḷ pāvam?
paḻaiyaṉ : piḻaikka vantāl cīṉar, arēpiyar, kirēkkar,  rōmar mutalāyiṉōrpōl ētāvatu oru toḻil ceytu koṇṭu piḻaippārkaḷā? irantuṇṭu koṇṭē irup pārkaḷā? namatu muttu vaṇikaraik kēḷum.
muttu-va : āmām, nāṉ vaṭa nāṭṭukku muttu viṟkac ceṉṟiruntēṉ.  namatu oṟṟar coṉṉār.  vaṭa nāṭṭu aracaṉuṭaiya ēṟpāṭṭiṉ paṭitāṉ ivarkaḷ iṅku vantārkaḷām.  vaṭa nāṭṭaippōl nam nāṭṭilum cāti vēṟṟumaiyai uṇṭākkum vēlaiyaittāṉ ivarkaḷ ceytu varukiṟārkaḷām!
māṟaṉ : appaṭiyirukkumā?
paḻaiyaṉ : ēṉ irukkātu? aracariṭam colli āriyak koḷkai pukāmal taṭukka vēṇṭum.
kūṭṭam : āmām, taṭukka vēṇṭum.

tirai. 3. i. tiraiveḷi
āriyā, paṭṭar, vacantā, vaḻiccelavu.
āriyā : evvaḷavu vaḷam poruntiya nāṭappā! tamiḻarkaḷ nammai evvaḷavu aṉpōṭu upacarikkiṟārkaḷ! tamiḻp peṇkaḷ aṉpuruvamāṉavarkaḷ!
paṭṭar : avvaṉputāṉ namma kāriyattukku veṟṟi taruvatu.

tirai 4. a. antappuram
tamiḻaraci kiḷiyōṭu koñcip pāṭal.  teṉṉavaṉ piṉpuṟam niṉṟu kēṭṭal.  pāṭṭu muṭiyumpōtu cērntu pāṭutal.  tamiḻaraci pāṭuvatai niṟuttit tirumpip pārttal.
teṉ : ēṉ? pāṭu! (tamiḻaracipāṭal)
2. pāṭṭu
tamiḻvāḻka eṉappāṭuvāy-paiṅkiḷiyē cen-
tamiḻvāḻka eṉappāṭuvāy!
kamaḻcōlaik kaṉitārēṉ,
kaṉitēṉiṉ cuvaitārēṉ,
tamiḻpōla avaiyiṉpam
tarumōpaiṅ kiḷiyēcen-tamiḻ
pulavōrtam uḷamēyatu-tamiḻvāṇar
pukaḻpōla uruvāyatu;
nilamītil itupōlōr
moḻiyuṇṭō? kiḷiyē cen-tamiḻ
aruḷaṉpuk kiṭamāṉatu-ayalnāṭar
aṟiyāta poruḷ nūlatu;
murukiṉpat tamiḻ pōlōr
moḻiyuṇṭō? kiḷiyē cen-tamiḻ

tōḻi : 	mativāṇar etirpārkkiṉṟār.
teṉ : varaccol.  (mativāṇar varutal, iruvarum vaṇaṅkal)
'kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟa' periyīr! varuka! varuka!!
mati : maṉṉar maṉṉava! vāḻka niṉ koṟṟam.  kiḷik keṉṉa?
teṉ : oṉṟumillai. tamiḻaraci kiḷiyuṭaṉ koñcip pāṭik koṇṭiruntāḷ. nāṉ icaittēṉuṇṭu iṉpuṟṟiruntēṉ.
mati : tamiḻaraci icaikkākavē piṟantavaḷ; kēṭkavā vēṇṭum? araciyiṉ kuralē icaimayamāṉatu.
tami : taṅkaḷ maṉampōla eṉatu vāḻvu.
teṉ : tāṅkaḷākavē iṅku vantataṉ kāraṇam?
mati : kāraṇam illāmal illai.  iṅku tuṟavikaḷ eṉa vāḻum vaṭavāriyarkaḷ vaṭavaṉ uḷavarkaḷām.  namatu tamiḻppaṇpāṭṭaik keṭuppataṟkākavē iṅku iruntu varukiṟārkaḷām.
teṉ : yār coṉṉatu?
mati : makkaḷ talaivaṉ paḻaiyaṉ.
teṉ : avaṉukku eppaṭit teriyum?
mati : vaṭa nāṭṭukku muttu viṟkac ceṉṟa muttu vaṇikaṉiṭam nam oṟṟar colliyaṉuppiṉārkaḷām.  av vaṇikaṉ vantu coṉṉatākac coṉṉāṉ.
tami : iruntālum irukkalām.
teṉ : vaṭavarāvatu, namatu paṇpāṭṭaik keṭuppatāvatu!
mati : appaṭi eṇṇakkūṭātu.  muṉpu avarkaḷ in nāṭṭukku vantapōtu, vaṭanāṭṭil vāḻntu vanta tamiḻ makkaḷai etirttā veṉṟārkaḷ? taṅkaḷ cūḻccittiṟat tālallavō aṭimaikaḷāy aṭakkiyāṇṭu varukiṟār kaḷ? vāḷāl vella muṭiyātāraiyum vañcaṉaiyāl vellalām.  avarkaḷ nīṟupūtta neruppu!
teṉ :	kavaṉikkalām.

tirai. 4. i. tiraiveḷi
muttuvaṇikaṉ viraintu cellal.
oruvaṉ : eṅkappā viḻuntaṭittuk koṇṭu pōkiṟāy?
mu.va : araṇmaṉaikku.
oru : aṅketaṟkup pōkiṟāy ippaṭi?
mu.va : nāṭṭiyam pārkka.
oru : ateṉṉatu?
mu.va : oru peṇ āṭappōkiṟāḷ araṇmaṉaiyil.
oru : yāravaḷ, viṟaliyā?
mu.va : illai. oru vaṭavāriyappeṇ.  nāṉ muttu viṟkap pōyiruntapōtu pārttēṉ.  eppaṭi āṭaṟā teriyumā? namma viṟali āṭukiṟa mātiriyalla.  nī vēṇu meṉṟā vantu pāru.
oru : cari, vā pōkalām.

tirai. 5. a. āṭaraṅku
aracaṉ, araci, mativāṇar, amaiccar mutaliyōr.  āriyā pāṭiyāṭal.
3. pāṭṭu
māraṉ avatāram - e-me.
pārōr pukaḻ tīrā-pañca
pāṇaṉ nērilvara nāṇum āṇaḻakā! - pārēnar
nīrār ulakil nērār mataṉā!
nilavumi ḻuṅkalai mativataṉā!-ippārōr
kalaivāṇar pukaḻmēru malainēr puyā! - paṇ
kaṉitami ḻiṉcol nayā!
nilaikkum kuṇacīlā neṭuvēlā-uyir
nillā tiṉi yuntaṉ
neñca muvanteṉaik koñciṭa vantaruḷ - pārōr
āriyā, aracaṉ kaṉṉattait toṭṭu, taṉ kaiyai muttamiṭal.  tamiḻaraci veṟuppuṭaṉ eḻuntu pōtal.  ellōrum veṟuppuṭaṉ pārttal.  aracaṉ muttu mālaiyaip paricākak koṭuttal.  aracaṉ maṉamāṟutal.

tirai. 5. ā.
mativāṇarum, cāttaṉārum.
mati : cāttaṉārē! inta nāṭṭiyattiṟku yār ēṟpāṭu ceytaṉar?
cātta : eṉakkoṉṟum teriyātu.  aracaṉ kaṭṭaḷai.
mati : araci eḻuntu ceṉṟataiyumkūṭa aracaṉ kavaṉikka
villai. eṉṉa appeṇṇukku māṉaveṭkameṉpatē illaipōlum!
cātta : āriyarkaḷukku māṉattaiviṭa vāḻvutāṉē peritu.
mati : eṉṉa iruntālum araca paramparaic cottāṉa muttu mālaiyai avaḷukkuk koṭukkalāmā? muttu vaṇikaṉ coṉṉatu muḻutum uṇmaiyākiviṭṭatu.  eṉṉamō pārkkalām.

tirai. 6. a. antappuram
tamiḻaraci taṉiyāka iruttal.  teṉṉavaṉ vantu,
teṉ : tēvi! (pēcavillai) ēṉ pēcavillai? (tōḻiyaip pārttu) alli! uṅkaḷ talaivi ēṉ pēcamāṭṭē ṉeṉkiṟāḷ? (araciyiṉ talaiyait taṭavik koṇṭē) nāṉ eṉṉa tavaṟu ceytēṉ? eṉṉa vēṇṭum? eṅkē? uṉ centamiḻ vāyait tiṟa.
tami :  iṉṉum eṉṉa vēṇṭum? pōtātu ivvaḷavu!
 teṉ : eṉṉa atu? eṉakku oṉṟumē puriyavillaiyē?
tami : ēṉ purikiṟatu! nāṉum pakkattil uṭkārn tirukka, avaḷ kaṉṉattait toṭavum, kaiyaip piṭikkavum eppaṭic cummā iruntīrkaḷ? maṉaiviyirukka maṟṟorutti yōṭu koñcuvatutāṉ tamiḻ marapā? avaḷ āṭiṉa āṭṭattil nāṉ arukil iruntataikkūṭa maṟantu viṭṭīrkaḷē!
teṉ : kalaiyuṇarcciyāl nāṉ mayaṅki iruntēṉ.
tami : namma viṟaliyar āṭum āṭṭattai viṭavā avaḷ āṭṭattil kalaiyuṇarcci!
teṉ : 	nallāttāṉē āṭiṉāḷ?
tami : āṭiṉāḷ kaḷiyāṭṭam! pāṭṭuṅkūṭa nallāp pāṭiṉāḷē! 'mataṉā mati vataṉā' eṉṟu.  māṉa veṭkameṉpatē avaḷukku illai pōlum?
teṉ : tappāka niṉaikkātē.
tami : nāṉ niṉaikkavillai? nīṅkaḷtāṉ niṉaittu viṭṭīrkaḷ.  avaḷ āṭiya āṭṭattil nāṉ eḻuntu vantatu kūṭat teriyavillai pāvam!
teṉ :  nī ēṉ eḻuntu vantāy?
tami : eṉakku māṉaveṭkamillai? nāṉ oru tamiḻp peṇ eṉpataikkūṭa maṟantuviṭṭīrkaḷākkum!
teṉ : maṟakkavillai. kalaikku maṉattaip paṟi koṭuttu
viṭṭēṉ. ataṉāl, nī eḻuntu vantatu teriya villai.
tami : nalla kalai; kaiyaiyuṅ kālaiyum āṭṭuṅ kalai! kaḻuttu mālai eṅkē?
teṉ : 	avaḷ āṭṭattukkup paricākak koṭuttu viṭṭēṉ.
tami : eṉṉa irukka eṉṉa ceytīrkaḷ! vaḻivaḻi vanta araca mālaiyai ayalāḷoruttikkuk koṭukkalāmā? eṉṉai yaṉṟi vēṟorutti ammālaiyait toṭuvatē tappallavā? ēṉ taṅkaḷukku intamati?
teṉ : 	matimuka maṅkaiyē! teriyāmal koṭuttu viṭṭēṉ, varuntātē.
tami : eṉakkum avaḷukkumkūṭa vēṟupāṭu teriya villai pōlum!
teṉ : illai kaṇṇē! (tōḷōṭu cārttut talaiyai nīvutal)
tirai.6.ā.
iru āriyap peṇkaḷ taṇṇīrkkup pōtal.
kamalā : ēṇṭi rājam! nōkkut terīmmō?
rājam : eṉṉatu?
kamalā : namma āriyā illē! palē keṭṭikkārīṭi.  eppaṭiyō inta rājāvai mayakki avā āttilēyē vaccuṉuṭṭā.
rājam : appaṭiyā! nēkkut teriyātē.  āraṭi kamalā coṉṉā?
kamalā : eṅka āttukkārar coṉṉā.  ava pōṭṭa kōṭṭai aven tāṇṭaṟatē illaiyāmṭi.
rājam : ōkō! uṅka āttukkāraru aramaṉīllē vēlaiyā irukkā.  ataṉālē teriñciṇṭu vantirukkā.  iṉi eṉṉamō nammavāḷukku yōkantāṇṭī.

tirai. 7. a. alli vīṭu
vēlaṉum, alliyum, alli tirumpi uṭkārntirukka.
vēlaṉ : pēcamāṭṭāyā! eṉ kaṇṇalla! uṉṉattā.
alli : pōtum, pōtum.  nāṉ kaṇṇalla, mūkku.
vē : ēṉ uṉakku mūkkukku mēlē varutu? nāṉ eṉṉāttā tappuc ceñciṭṭē?
a : iṉṉum eṉṉa ceyyaṇum, cey ceyyiṉṉu! kaḻuttuc caṅkili yeṅkē?
vē : ippakkūṭa ācāriyūṭṭukkup pōyiṭṭuttāvārēṉ.  iṉṉum pattaveykkilē.
a : ava kaḻuttilē irukkaiyilē patteppaṭi veppāṉ? eṭṭeveykkātē.
vē : yāraṭi coṉṉā?
a : ētu aṭikiṭi! cērkkaivācaṉaiyā?
vē : illai, yār coṉṉatiṉṉe?
a : collōṇumākkum collu colluṉṉu! kaippuṇṇukkuk kaṇṇāṭi vēṟā?
vē : vīṇ paḻi pōṭātē.  poy, poy.
a : poy poytā.  namma aracaru ippaṭit tām poy poyyiṉṉiṭṭu ippō anta vaṭakkittiyā ūṭṭulēyē paṭuttukkiṭṭāru.  iṅkē eṭṭikkūṭap pākkaṟa tillē. nīyum vaṭakkē talaiveccup paṭukka ārampic ciṭṭayā? nī yoru tamiḻe!
vē : allīmmā! maṉṉiccukkō.  iṉi vaṭakke talai veykkilē.  teriyāme vecciṭṭē.
a : vāyilē paḻatte veccāt tiṅkat teriyātu.  āmpaḷaya caṅkatiyē ippaṭittā.  iṉi namma nāṭṭukkup puṭuccutu caṉiye.
vē : koñcam pēcātiru kaṇṇāṭṭi! vāyṅ kāntiraṟē.

tirai. 7. ā. antappuram
tamiḻaraciyum, ceḻiyaṉum.
4. pāṭṭu
viṇṇuyar muṭiyum aṭiyum uṭaiya
vēṅkaṭa mutalā ōṅkupaṉ malaiyum,
taṇṇeṉa voḷiṟum kāviri mutalāt
takuvaḷañ ceyyum palavuyi rāṟum,
kaṇṇeṉa vuḷamum uṇarvum kavarum
kāṭum malaiyum kaṭalum vayalum
uṇṇeṉa uṇavum piṟavum utavum
ulakōr pukaḻum uyartamiḻ nāṭē.
antaṇar vakutta aṟamutal mūṉṟum
āṇoṭu peṇṇum aṭaitara nukarac,
centamiḻ vāṇar tāymoḻi vaḷarkkat,
ticaitoṟum vaṇikar perumporu ḷīṭṭa,
ventiṟal maṟavar meyvali kākka,
viruntiṉar teviṭṭa, viṉaipala nikaḻa,
muntiya muṟaiyait tāyeṉap pōṟṟa
muṟaiyoṭu poliyum muttamiḻ nāṭē.
tami : ceḻiyā! nāṉ uṉakkākattāṉ uyir vāḻkiṟēṉ uṉ tantaiyō iṅku varuvataikkūṭa maṟantu viṭṭār.  ennēramum āriyā vīṭṭilēyē irukkiṟār.  avaḷtāṉ ippō tamiḻnāṭṭaraci!
ceḻi : ammā! varuntātē.  nāṉ periyavaṉāṉatum avaḷai nāṭṭaiviṭṭu ōṭṭiviṭukiṟēṉ.
tami : eṉ kaṇṇē! (muttamiṭal) iṉi uṅkappā kūppiṭṭālum avaḷ vīṭṭukkup pōkātē.  aiyā colvataik kavaṉamākak kēḷ.  avar collukiṟapaṭi naṭantu koḷ.  avar tāṉ namakkut tuṇai.
ceḻi : cariyammā.  iṉi nāṉ aṅku pōkavillai.  aiyā colvataik kavaṉamākak kēṭṭup paṭittu varukiṟēṉ.
tami : eṉ aṟivuḷḷa taṅkam. (muttam)

tirai. 7. i. tiraiveḷi
pāṇaṉ pāṭal
5. pāṭṭu
maṉamē mayaṅkātē - mati - tiyaṅkātē
maṉamē mayaṅkātē.
muṉamē aṟavōr mutunūl teriyār
moḻitē ṟutalmuṟaiyō-tamiḻ-mutuneṟiyō
illaṟa meṉpatōr iṉimaiyiṉ ellai,
itaiviṭa makkaḷuk kiṉpamum illai.
nallaṟam piṟaveṉa naviluvōr collai,
nampinī taṉimaiyai nāṭutal tollai.		(maṉa)
aṉṉaiyun tantaiyum aṉpiṉuk kiṭamē,
ataiyoḻit tiṭukaveṉ ṟaṟaikutal aṭamē.
piṉṉaiyum piṟappiṉai veṟuppatu maṭamē,
piṟappiṟap piyalpeṉak koḷmaṉat tiṭamē.	(maṉa)
vēlaṉ : maṉamāvatu maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu! iva caṅkili kēkkara ava caṅkiliyet tara māṭṭēṅkarā.  kaṭaiyilē vāṅkit tantiṭalāmiṉṉā kaiyilē kācillē.  maṉamayaṅkāṭu eṉṉa paṇṇaṟatu? teruvilē pāṭikkiṭṭup pōravaṉuk keṉṉa? kuṭumpattilē īṭupaṭṭup pāttāl teriyum, maṉamayaṅkiṟatum mayaṅkātatum.

tirai. 8. a. āriyā vīṭu
āriyā pāṭikkoṇṭē aracaṉukkuc cōmapāṉaṅ koṭuttal.  vacantā vēlaṉukkuk koṭuttal.


6. pāṭṭu
āriyā	:	cōma pāṉamē tōṉṟumeñ ñāṉamē
		cuvaiporuntuṅ kāṉamē! - aṉpāṉamē
		cuvaiporuntuṅ kāṉamē.
		kāma pāṇamē kalaṅkuteṉ nāṇamē
		kalaimatiyiṉ kōṇamē!-kalyāṇamē
		kalaimatiyiṉ kōṇamē.
teṉ	:	matimuka mātē maṉaṅkalaṅkātē
		mataṉrati yeṉa vōtē-maṇ mītē
		mataṉrati yeṉa vōtē.
iruvarum	:	putumatu veḷḷam poruntiya paḷḷam
		purintiṭutē kaḷḷam-aṉpuḷḷam
		purintiṭutē kaḷḷam.		cōma  
	  pāṭṭu muṭintatum,
āriyā : pirapō! nāṉ kēṭpatai maṟukka māṭṭēḷē?
teṉ : nāṉā! maṟukkavā! nī kēṭpataiyā! eṉ kaṇṇē! uyiraik kēṭṭālum tarukiṟēṉ.  eṉṉa kēḷ.
āriyā : eṉ uyirē! vēṟoṉṟumillai.  eṅkappā vukku namma rājiyattil oru vēlai.
teṉ : vēlai eṉṉa? avarētāṉ iṉi innāṭṭukku aracar.
āriyā : nāṉ iṅkirukkiṟavaraiyilum appaṭi irukkalām.  nāṉ pōṉa piṟaku?
teṉ : nīyāvatu pōratāvatu? pōratukkā iṅku vantāy? iṉi nītāṉ innāṭṭu araci.  uṉṉaip pirintu nāṉ oru noṭiyum taṉittirukkamāṭṭēṉ.
āriyā :	 eṉ pākyam.  eṅkappāvukku?
teṉ : nī kēṭpataṟku muṉṉamē nam araṇmaṉaip purōkitarāka ēṟpaṭuttiviṭṭēṉ.  avar coṟpaṭitāṉ amaiccar mutal yāvarum naṭakka vēṇṭum.  pōtumā?
āriyā : taṅkaḷ cittam.  (kaiyaik kaṇṇil ottal) vacantā eṅkē? (piṉṉum kuṭittal).

tirai. 8. ā.
kiruṣṇayyarum cēṣayyarum.
kiru : eṉṉa cēṣayyarvāḷ! namma paṭṭarukku aṭit tuṭṭutē atirṣṭam!
cēṣa : eṉṉa kiruṣṇayyarvāḷ! purōkitar vēlai tāṉē?
kiru : eṉṉaṅkāṇum avvaḷavulēcā neṉacciṭṭēḷ anta vēlaiyē? namma nāṭṭu rājāṅkap purōkitaṉaiviṭa mēlē kāṇum itu.
cēṣa : eṉṉaṅkāṇum appaṭi? vivaramāc collum.
kiru : ippō inta rājāṅka capaiyilē mantiri, cēṉātipati, tūtuvar, oṟṟar eṉa nālu utyōkastā irukkiṟāḷō illiyō? intac capaikku "nāṟperuṅ kuḻu"ṉṉu pēru.  iṉip purōkitaraiyuñ cērttu atu "aimperuṅkuḻu" eṉap peyar peṟumām.  purōkitar kuṟitta nāḷil, avar coṉṉapaṭitāṉ maṟṟa nālvarum naṭakka vēṇṭumām.
cēṣa : iṉi eṅkākilum caṇṭaikkup pōṟa tiṉṉāk kūṭa namma paṭṭar coṉṉāttām pōkaṇum?
kiru : āmāṅkāṇum āmām.
cēṣa : appa, namma paṭṭarutā intat tēcattukku rājā!
kiru : āmā āmām.  ellā namma āriyā tayavāl naṭakkiṟatu.
cēṣa : ava naṉṉā irukkaṇum.  nīrum ācīrvatiyu mōy!

tirai. 8. i. tiraiveḷi
palar kēṭṭuk koṇṭupōtal...
paṟaiyaṟaital
iṉṟaiyiliruntu nam tamiḻ nāṭṭil naṭaipeṟum perunāḷum, tirunāḷum, maṟṟa araciyal kāriyaṅkaḷum araṇmaṉaip purōkitar kuṟitta nāṭkaḷil, avar kuṟippiṭum muṟaippaṭitāṉ naṭaipeṟa vēṇṭum.  appaṭic ceyyat tavaṟiṉālō, ceyya maṟuttālō, ikkaṭṭaḷaiyai mīṟiṉālō kaṭuntaṇṭaṉaikkuḷḷāka nēriṭum.  itu aracar kaṭṭaḷai.

tirai. 9. a. ūrkkūṭṭam
paḻaiyaṉ : periyōrkaḷē! paṟaiyaṟaintataik kēṭṭīrkaḷā? aracar āriyā valaiyil cikki avaḷ coṉṉa paṭiyāṭukiṟār.  "āriyak kūttāṭiṉālum kāriyattilēkaṇ" eṉpatai āriyā uṇmaiyākki viṭṭāḷ.  purōkitam eṉṉum putiya vēlai enta aḷavil vantu niṟkiṟatu pārttīrkaḷā?
oruvaṉ : iteṉṉaṭā itu putucā irukkiṟatu!
paḻaiyaṉ : āmām, putucutāṉ.  namatu aracavaiyil putitāka muḷaittirukkiṟatu ippurōkita muḷḷucceṭi.  itai muḷaiyilē kiḷḷiyeṟiyavēṇṭum.  peritākumpaṭi viṭṭō māṉāl namatu kaiyiltaikkum.
kūṭṭam : āmām, āmām.
paḻaiyaṉ : ipputup purōkitaṉ collum nāḷukkum, kōḷukkum, makkaḷ vāḻkkaikkum yātoru toṭarpum illai.  itellām pittalāṭṭam.  itu muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭukkaṭṭaiyēyākum.  pakaivar paṭai nāṭṭukkuḷ pukunta pōtu nallanāḷ pārttuk koṇṭiruntāl eṉṉākum? muttuvaṇikar coṉṉār, vaṭanāṭṭil purōkita āṭcitāṉ naṭakkiṟatām.  aracaṉai āṭṭi vaippavaṉ purōkitaṉtāṉām.  kuṭimakkaḷukkum aracaṉukkum yātoru toṭarpu millaiyām.  ippurōkita vēlaiyai viṭṭu vaittāl, iṅkum anta nilai ēṟpaṭṭuviṭum eṉpatu uṟuti.
māṟaṉ : avar nallavar.
kūṭṭam : illai; illai.  avaṉ vēṇṭām.
paḻaiyaṉ : nām aracaṉiṭam colli, anta vēlai yiliruntu paṭṭarai nīkkumpaṭi ceyvōm.
oru : anta vēlaiyē kūṭātu.
maṟṟoruvaṉ :	paṭṭaraiyum āriyāvaiyum tamiḻ nāṭṭaiviṭṭē ōṭṭavēṇṭum.
oru : iṅkuḷḷa ellā vaṭavaraiyumē ōṭṭa vēṇṭum.
kūṭṭam : āmām, āmām.
paḻai : poṟuṅkaḷ, poṟuṅkaḷ.  aiyāvaik kalantu āvaṉa ceyvōm.

tirai. 9. ā.
kiruṣṇayyarum, cēṣayyarum.
kiru : eṉṉa cēṣayyar vāḷ! tamiḻarkaḷ vēlaiyaip pārttēḷā? paṭṭar, āriyā mutal koṇṭu nām oruvarumē iṅku irukkakkūṭātām.
cēṣa : avā avvaḷavukku vantuṭṭāḷā?
kiru : āmām.  antap paḻaiyaṉ illai? avaṉ paṇṇaṟatu tāṉ attaṉaiyum.
cēṣa : pōṅkāṇum; antap payalāl eṉṉākum? māṟaṉ namma pakkam irukkiṟāṉ.  nām coṉṉā coṉṉapaṭi āṭaṟāṉ.  avaṉ periya pirapu.  jaṉaṅka avañ colṟataik kēppāḷā? intap payaluka colṟataik kēppāḷā?
kiru : appaṭi niṉaikkakkūṭātu.  avaṉukkup paṇamirukkiṟatu.  irunteṉṉa ceykiṟatu? ivaṉukkuc celvākku atikam.  ivañ jaṉaṅkaḷukkākap pāṭupaṭṭu varrāṉ.  ivaṉai ippaṭiyē viṭṭuṇṭu vantā namma poḻappukku āpattu vantuṭum.
cēṣa : atuvum nijantāṉ.  ciṟuturumpum talait taṇṇi yettaṭukkum.  āṉāl, namma paṭṭar lēcuppaṭṭavar alla.  ivaṉkaḷai oṭukkat tiṭṭam pōṭṭu varrā nāmum nammālāṉa ottācaiyaic ceyyaṇum.

tirai. 10. ā.
mativāṇarum, paḻaiyaṉum, mativāṇar taṉiyāka
mati : eṉṉa varavara aracaṉ nilaimai ivvaḷavu mōcamākap pōyviṭṭatē.  tamiḻaraciyait tirumpikkūṭap pārppatillai.  araciyiṭattiṟku varuvataiyē niṟutti viṭṭāṉ.  tēviyiṉ nilai iraṅkattakka nilaiyākavaṉṟō irukkiṟatu? anta āriyāviṉ māyavalaiyil ippaṭi māṭṭik koḷvā ṉeṉṟu nāṉ orupōtum niṉaikka villai.  itu ippaṭi yeṉṟāl, tamiḻ nāṭṭil, tamiḻar paṇpaṟiyāta anta āriyap paṭṭar vaittatē caṭṭamākap pōyviṭṭatu.  kuṭimakkaḷ pēccai aracaṉ kātil pōṭṭuk koḷvatē illai.  kuṭikaḷukkāka aracar? aracukkākak kuṭikaḷā? itōṭā? vaṭa nāṭṭiṉar tamiḻ nāṭṭukku vantavaṇṇa mirukkiṉṟaṉar. poruḷaṟṟa pulaivēḷvi, puṟanāṭṭiliruntu akanāṭṭukkuḷ ulavat toṭaṅki viṭṭatu.  tamiḻarkaḷaiviṭa āriyar kaḷukkut taṉippaṭṭa calukaikaḷ vēṟu!
(paḻaiyaṉ vantu)
paḻai : aiyā, vaṇakkam.
mati : paḻaiyā! vārum, uṭkār.
ceḻi : periyīr! paṭṭar vēlaiyaip pārttīrkaḷā? 
mati : pārttuk koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ.  eṉṉa atu?
ceḻi : tamiḻ nāṭṭil āyiramāyiram vaṭanāṭṭu āriyar kuṭiyēṟi varukiṉṟaṉar.  variyillāmal iṉāmāka avarkaḷukku nilaṅkoṭukkappaṭukiṟatu.  ituvum aracaṉ kaṭṭaḷaiyām.  itai viṭṭuk koṇṭē iruntāl muṭivu eṉṉākum?
mati : muṭivu eṉṉākum! tamiḻnāṭu āriya mayamākum.  itai nāṉ evvaḷavō taṭuttup pārttēṉ.  'vāḻa vaḻiyaṟṟu varupavarkaḷait taṭuppatu muṟaiyalla; taṭuppatu 'viruntōmpal' eṉṉum tamiḻpperuṅ kuṇattiṟku muraṇ paṭṭatu.  cummā kiṭakkum nilaṅkaḷait tāṉē tarukiṟōm' eṉa aracaṉ maḻuppi viṭṭāṉ.  paṭṭar āṭṭivaikkum pamparan tāṉē aracaṉ?
paḻai : itōṭu niṉṟatā? ovvoru ūrukkum oru āriyaṉ purōkitaṉāka iruppāṉām.  'nallatu, pollātatu' avaṉ kuṟitta nāḷil, avaṉaik koṇṭutāṉ ceyya vēṇṭumām.  avaṉ piḻaippukku vēṇṭiyatai avvūriṉar koṭukka vēṇṭumām.  itu eṉṉa koṭumai! vantēṟikaḷukku nam nilattaic cummā koṭuttatōṭu, cummā vaittuk koṇṭu cōṟumpōṭuvatā?
mati : nāṉ itaiyum taṭuttēṉ.  nāṭṭu makkaḷiṭam nalla kāriyaṅkaḷ oḻuṅkāka naṭakka inta ēṟpāṭām.  paḻaiyā! aracaṉ varavara eṉ collaiyum kūṭak kēṭpatillai.  maṟuttup pēcuvatillaiyēyallāmal eṉ coṟpaṭi naṭappatillai.  pala araciyal kāriyaṅkaḷ ippōtu eṉakkut teriyāmalē naṭantu varukiṉṟaṉa.  ellām anta āriyāvāl vanta kēṭu.  āriyā eṉṉum kayiṟṟaik koṇṭu aracaṉākiya pāvaiyai āṭṭivaik kiṟār paṭṭar.  tamiḻaraciyiṉ nilaiyaik kaṇkoṇṭu pārkka muṭiyavillai.  itaiyellām paṟṟittāṉ eṇṇik koṇṭi runtēṉ. nam iḷavaracaṉukkum āṇṭu 15 ākiviṭṭatu.  avaṉaik koṇṭu tāṉ āriya iruḷai akaṟṟavēṇṭum.
paḻai : inta araca kaṭṭaḷaiyai?
mati : maṟukka vēṇṭiyatutāṉ.  āṉāl, ippōtu maṟuppatāl payaṉillai.  tamiḻarkaḷukkuḷ caccaravutāṉ uṇṭākum.  atu kūṭātu eṉpatutāṉ eṉatu ācai.  māṟaṉ eṉṉa colkiṟāṉ?
paḻai : avaṉ eṉṉa colvāṉ? avaṉtāṉ paṭṭar kaiyāḷāki viṭṭāṉē!
mati : ataṉāltāṉ colkiṟēṉ; ūr iraṇṭu paṭṭāl avarkaḷ vēlai taṭṭut taṭaiyillāmal naṭakkum.  namakkuḷḷē māṟupaṭṭa karuttu vaḷaraviṭak kūṭātu. atai maṭṭuppaṭuttuvatil nam muḻukkavaṉattaiyum celutti varavēṇṭum. pirittāḷvatil āriyarkaḷ mikavum keṭṭik kārarkaḷ. nammavarkaḷaik koṇṭē nammai aṭakkiyāḷ vatutāṉ āriyar kulattoḻil.  vaṭanāṭṭup paḻaṅkuṭikaḷai ippaṭittāṉ veṉṟu aṭimai koṇṭārkaḷ.  ippōtu nām kuḷakkaraik kokkup pōl irukka vēṇṭum.  ñālaṅ karutupavar kālaṅkarutiyiruppar.  kālaṅ karuticceytāl ñālaṅ karutiṉuṅ kaikūṭum.  kālamaṟintu ceytāl ākāta kāriyam oṉṟumillai, eṉpaṉa aṟivaṟintamainta āṉṟōr moḻikaḷ.
paḻai : cari aiyā.  tamiḻar vāḻvu taṅkaḷ kaiyiltāṉ irukkiṟatu.
teṉ :	uṅkaḷ ottuḻaippiruntāl?......

tirai. 10. a. vēḷviccālai
aracaṉum āriyāvum maṇamakkaḷpōl alaṅkarikkappaṭṭu vīṟṟiruttal.  purōkitar mantiram ōtal.  āṭuveṭṭal, ney ūṟṟal.  caṭaṅkukaḷ. pulavu āṉa piṟaku pulavuṇṭal.  matuvaruntal.  āriyar niṟaiya iruttal.  āriyap peṇkaḷ "cōmapāṉamē" eṉṟu pāṭik koṇṭu matukkoṭuttal.  cilar veṟuppuṭaṉ eḻuntu pōtal.  purōkitarkaḷukku niṟaiyap poruḷ koṭuttal.

tirai. 10. i. tiraiveḷi
iruvar pēcik koḷḷutal
maṟ : eṉṉa tavaḷai kattukiṟamātiri kattukiṟāṉkaḷ? namakkoṉṟum viḷaṅkavillaiyē? tamiḻil coṉṉā leṉṉa?
oru : atutāṉ pōkaṭṭum, āṭuveṭṭuvatum, kuṭip patum, itutāṉ vēḷviyā? nalla vēḷvi! kolai vēḷvi! kuṭi vēḷvi!
oru : itaṉāltāṉ nalla maḻai pēñcu, nāṭu ceḻikkumām.
maṟ : ceḻikkum, ceḻikkum!
oru : anta vaṭakkittiyāṉuk kellām evvaḷavu paṇam! iteṉṉamō? namma poruḷai nācamākki, nāṭṭaik keṭukkac ceyyaṟa cūḻcci!
maṟ : anta vaṭakkittip peṇkaḷukku māṉa veṭka mirukkutu?
oru : irukkutu, irukkutu!
maṟṟa : namma araciyai viṭṭuṭṭu anta vaṭakkitti yāḷai aracaṉ pakkattilē uṭkāra veccukkiṭṭāru pāttiyā!
oru :	namma araci itilē vantu uṭkāruvāṅkaḷā eṉṉa? eṉṉamō appā! inta āriyarāl namma paḻakka vaḻakkamellāṅ keṭṭukkiṭṭē varutu.  namma paḻaiyañ colṟatu necamāttāṉ irukkiṟatu.  (pōka)
kiruṣṇayyarum, cēṣayyarum
kiru : eṉṉa cēṣayyarvāḷ! nāṭṭuppuṟaṅkaḷilē, nām kaṇṭuṅkāṇātum ceytu vanta yākattai aracaṉē ceyyumpaṭi ceytuviṭṭōm.  oru kālattil tamiḻ nāṭṭil itaṟku evvaḷavu etirppu! tantirattāl etu tāṉ ākātu? eppaṭiyāvatu jātipētattaip pukuttiviṭa vēṇṭum.
cēṣa : appuṟam tamiḻarum namma vēlaiyaic ceyya ārampicciṭṭālō!
kiru : vētacāstirattai nām coṉṉāttāṉē? nammavātāṉ ōtuvikka vēṇṭum.  tamiḻarkaḷ ōtuvatu pāvam eṉṟu katai kaṭṭiṉāp pōkiṟatu.
cēṣa : āmām; etaic coṉṉāttāṉ tamiḻarkaḷ kēkka māṭṭēṉeṉkiṟā.  pārkkalām.

tirai 11. a. antappuram
tamiḻaraci kiḷiyai vaittuk koṇṭu pāṭutal.  ceḻiyaṉ iṭaiyē vantu niṉṟu kēṭṭal.
7. pāṭṭu
kiḷikkaṇṇi
vāḻntanal vāḻvu meṉṉa?
vaḻivaḻi vanta teṉṉa?
tāḻntavit tāḻvu meṉṉa - kiḷiyē!
tamiḻpayiṉ ṟāṉateṉṉa?
āriyā iṅku vara
aracar mutaṉmai tara
ōriyāy vāḻalāṉēṉ-kiḷiyē!
urimai yiḻakka lāṉēṉ.
āṭai yaṇiyi ḻantēṉ
araci nilaitu ṟantēṉ
pāṭum pariciḻantēṉ - kiḷiyē!
paṇippeṇ nilaiya ṭaintēṉ.
ōyāk kavalai yiṉāl
uṭal nalaṅ kuṉṟiyatāl
tōyāt tayirpōlāṉēṉ - kiḷiyē!
tuyarpōm vaḻiyuṅkāṇēṉ.
ceḻi : ammā! varuntātē.  nāṉirukka uṉakkēṉ kavalai? antac ciṟukkiyai mayirai aṟuttu vaṭakkē turattu kiṟēṉ.  nāṉ oru vīrattamiḻt tāykkup piṟanta vīrat tamiḻmakaṉ eṉpatai nī maṟantuviṭātē.
tami : (aṇaittukkoṇṭu)  illai kaṇṇē! nāṉ eṉatu nilaikkākak kūṭa varuntavillai.  nam nāṭṭumakkaḷ collaiyē aracar puṟakkaṇittu varuvatum, avarkaḷai veṟuppatuntāṉ eṉ maṉattai varuttukiṟatu.
ceḻi : ammā! nam uḻavartalaivaṉ paḻaiyaṉ irukkum pōtu avarkaḷai oṉṟuñ ceyya muṭiyātu.  avarkaḷaip paṟṟiya kavalaiyai viṭu.  appaḻaiyaṉuntāṉ illai, namma aiyā oruvar pōtātā?
alli : ammā! aiyā varukiṟār. (mati vāṇar varutal)
ceḻi : aiyā! vaṇakkam.  ammāvaip pāruṅkaḷ.  eppōtum aḻutu koṇṭē irukkiṟāḷ.
mati : tamiḻaraci! ēmmā! ceḻiyaṉ irukkumpōtu uṉakkeṉṉammā kuṟai? maṉakkavalai nalakkuṟaivammā!
tami : eṉṉaippaṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai.  namatu nāṭṭu makkaḷaippaṟṟittāṉ; avarkaḷiṉ nilaiyai niṉaintu tāṉ aḻutēṉ.
mati : naṭakkiṟatu naṭakkaṭṭum.  oṉṟum kuṭi muḻukip pōkavillai. nāṭṭu makkaḷ ceḻiyaṉiṭattil aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ. iṉṉum nālain tāṇṭil ceḻiyaṉ periyavaṉāki viṭuvāṉ.  appōtu avaḷ koṭṭam aṭaṅkum.  nāṭu paḻaiya nilaiyai aṭaiyum. uṉ tuṉpamum tolaiyum.  maṉattait tiṭappaṭuttik koḷḷammā! peṇ makkaḷ poṟumaiyaip pūṇākap pūṇṭavarkaḷ.  atilum nī muṟṟak kaṟṟuṇarntavaḷ. vaḷarkiṟa ciṟuvaṉukkumuṉ uṉ varuttattaik kāṭṭik koḷḷalāmā? koñcam poṟuttiru.
tami : ellām taṅkaḷ peruntoṇṭu.
mati : pārppōm; varukiṟēṉ.

tirai. 11. ā.
teṉṉavaṉ, paṭṭar, kiruṣṇayyar.
paṭṭar : aracē! itaippaṟṟittāṅkaḷ yōcikka vēṇṭiya
tillai. ovvoru toḻil ceyvōrum attoḻilaiyē ceytu vantāltāṉ toḻil vaḷarcci yaṭaiyum.  appaṉ toḻilai makkaḷ lakuvil ceytu paḻakik koḷvar. "kulavittai kallāmal pātivarum." mēlum orē toḻil ceyvōrk
kuḷḷēyē koṇṭu koṭuttāl peṇkaḷum toḻilukkut tuṇaiyāka iruppar.
kiru : āmām aracē! vēṟu toḻilāḷi poṇṇek kalyāṇam paṇṇiṉā avaḷukkup puruṣaṉ toḻil teriyā tallavā?
paṭṭar :  āmām.
teṉ :	 ippōtē nām piṟappikkum kaṭṭaḷai kaḷai nāṭṭu makkaḷ etirttu varukiṉṟaṉar.  itai avarkaḷ ēṟṟuk koḷḷavā pōkiṉṟaṉar?
paṭṭar : nāṭṭu makkaḷ etirkkiṟārkaḷ eṉṟu pārttāl araca kāriyam orupōtum naṭaipeṟātu.  eruttaik kēṭṭā poti vaippatu, nām nāṭṭukku nallatu tāṉē ceykiṟōm? nāṭṭu makkaḷukku eṉṉa teriyum? nāṭṭu nalattaik kavaṉippatu aracar vēlaiyā? kuṭikaḷ vēlaiyā?
teṉ :	namatu vēlaitāṉ.
paṭṭar :	 ṇaetaṟkum mutalil etirppu iruntutāṉ irukkum.  muḻuvatum naṉmaiyeṉṟu terintāluṅkūṭac cilar etirkkat tāṉ ceyvārkaḷ.  itu makkaḷ iyalpu.  atai aṭakkiṉāl, piṉṉar avarkaḷē atu naṉmaiyeṉṟu terintu vaḻikku vantu viṭuvārkaḷ.  itutāṉ nāṭṭu naṭappu.  itu araciyal tantiramum ākum.
kiru : āmām, aracē.
paṭṭar	:	eṅkaḷ nāṭṭaip pāruṅkaḷēṉ.  āṭci muṟaiyilum, aṟivilum ciṟantavaṉāṉa 'maṉu' eṉṉum aracaṉ iccāti muṟaiyai ēṟpaṭuttiṉāṉ.  aṉṟu mutal iṉṟum vaṭanāṭṭil ammuṟaitāṉ naṭantu varukiṟatu.  eṅkaḷ nāṭṭiṉ ciṟappukkē atutāṉ kāraṇam.  iccāti muṟaiyai nilaināṭṭi viṭṭāl makkaḷ pala pirivākap pirintu vāḻvārkaḷātalāl, nām etaic coṉṉālum etirkkāmal naṭantu koḷvārkaḷ.  ikkulat toḻil mūlam toḻilum viruttiyākum.
teṉ : āmām, uṇmaitāṉ.  etaṟkeṭuttālum nāṭṭu  makkaḷaik kēṭṭuc  ceyyum tollaiyum appōtu tolaiyum.
kiru : eṅkaḷ nāṭṭil pāruṅkaḷēṉ.  aracar colvatai yār taṭṭukiṟārkaḷ? avaravar pāṭṭil avaravar vēlaiyaic ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ.
teṉ : cari.

tirai 11. i. tiraiveḷi.	paṟaiyaṟaital
iṉimēl antantat toḻil ceyvōr antantat toḻilaiyē tāṉ ceyyavēṇṭum.  antantat toḻilāḷarkaḷukkuḷḷēyē tāṉ maṇantu koḷḷa vēṇṭum.  it toḻil vaḷarccit tiṭṭattai mīṟuvōr taṇṭaṉaik kuḷḷāvar.  itu aracar āṇai.
vēlaṉ : aṭēyappā! nammep puṭucca caṉiyaṉē tolañcutu.  anta vaṭakkittiyāṉuka namma vēlaikku ole vecciṭap pārttāṉuka.  namma aracar nalla aracar.  iṉi entap payaṅko namakkup pōṭṭiyāka varappōṟāṉuka.  iṉi nāma veccatutāṉ caṭṭam! namma vēlaiyē namma puḷḷaikaḷukkuṅ kiṭaikkum.  evvaḷavu nalla ēṟpāṭu! itaiyuṅkūṭa anta vāḻāveṭṭip pacaṅko etirttālum etirppāṉuka.  avuṅkaḷukkup pakuttaṟivu iruntāttāṉē? ivvaḷavellām namakku nallatu ceyyaṟa paṭṭaraiyē vēṇṭāmeṉkiṟavaṉuka vēṟu eṉṉatāñ colla māṭṭāṉuka.  maṭayaṉuka.

tirai 12. a. ūrkkūṭṭam
tamiḻ vāḻka! tamiḻp paṇpāṭu vāḻka! aṭakku muṟai oḻika! paḻaiyaṉ muṉ colla yāvarum vāḻka eṉal.
paḻai :	paḻantamiḻ makkaḷē! pārttīrkaḷā aracaṉ pōkkai? paṭṭar āṭṭivaikkum kaippāvaiyāki viṭṭār.  namatu vāḻkkaikkup puṟampāṉa nāḷum kōḷum pārkkac coṉṉār.  tamiḻ marapukkē ovvāta vēḷviyaic ceytu poruḷaip pāḻākki varukiṟār.  vaṭa nāṭṭāri yarkaḷai āyiramāyiramākak kuṭiyēṟṟi, avar kaḷukkut tamiḻ nilattai variyillāmal iṉāmākak koṭuttu varukiṟār.  ūrukkoru āriyaṉ cummā iruntu koṇṭu uṇṭu koḻukkac ceytuḷḷār.  ivvaḷavum pōtāteṉṟu ippōtu namatu oṟṟumaiyaik kulaikkum antap paṭṭar tiṭṭattiṟkum uṭaṉpaṭṭu viṭṭār.  antantat toḻilaiyē ceyya vēṇṭumām.  itutāṉ āriyac cāti muṟai.  itaṟku ottuk koṇṭāl tamiḻar eṉṉum oru iṉamē ulakil illāmal aḻintoḻintu viṭum.
oru : itaṟkoruvarum iṇaṅkak kūṭātu.
maṟ : paṭṭar mutal ellā vaṭavaraiyum tamiḻ nāṭṭaiviṭṭu uṭaṉē turatta vēṇṭum.
oru : āriyāvaiyun turatta vēṇṭum.
kūṭṭam : āmām, āmām.
māṟaṉ : aracaṉ ceyvataṟku avarkaḷ eṉṉa cey vārkaḷ? eytavaṉirukka ampai nōvatāl?
oru : pōtum, āriyarkku mēṟpōṭṭuk koṇṭu vantatu.
maṟ : veḷiyēpō.
kūṭṭam : pō, pō. 
paḻai : poṟuṅkaḷ, poṟuṅkaḷ.  (māṟaṉ mutaliya cilar pōtal)
kūṭṭam : tolaiyaṭṭum.
paḻai : poṟuṅkaḷ, pataṭṭam kūṭātu.  amaitiyaik kaikkoḷḷuṅkaḷ.  iṉi nām etirppatil payaṉillai.  māṟaṉ pōṉṟa palar āriyarkku aṭimaiyāki viṭṭaṉar. avarkaḷ paṭṭar ceyvatai ātarittuttāṉ pēcuvārkaḷ. aṭimai maṉappāṉmaiyuṭaiyōrkku iṉappaṇpāṭṭaip paṟṟiya kavalaiyē irukka muṭiyātallavā? iḷavaracar peritākum varaiyilum avarkaḷōṭu cērātu nām taṉittiruntu, tamiḻp paṇpāṭṭaik kāttu varuvōm.
oru : ām, avarkaḷait talaimuḻukiviṭṭut taṉiyākavē iruntu viṭalām.
maṟ : nām taṉittu vāḻntāl avarkaḷ vaittatē caṭṭamāki viṭātā? tīmaiyai eṭuttuk kāṭṭuvār yār?
paḻai : koḷkaiyil maṭṭuntāṉē taṉittirukkap pōkiṟōm!
oru : āmām, nalla muṭivutāṉ.
kūṭṭam	:	appaṭiyē ceyvōm.

tirai 12. ā.
māṟaṉum kiruṣṇayyarum
kiru : eṉṉa paṇṇaiyārē! avāḷellām taṉiyāka iruntu eṉṉa ceyyap pōkiṟāḷ? irukkaṭṭumē appaṭiyē tāṉ, namakkut tollaiyillāmal.
māṟa : illaiyuṅkayyarē! uṅkaḷukkeṉṉa nīṅkaḷ colṟīrkaḷ, eṅkaḷ iṉattārallavā?
kiru : illai, nāmāpōkac coṉṉan taṉiyāka? avāḷē tāṉē pōṉā? atirukkaṭṭum, antac cātiyācāra mirukkiṟatē atu kaṭavuḷ kaṭṭaḷaippaṭi riṣikaḷāl ēṟpaṭuttap paṭṭatu. riṣikaḷāl collappaṭṭa cāstiraṅkaḷiṉ cārattai maṉu cātiyācāra araciyal caṭṭamākkiṉār.
māṟa : ōkō, appaṭiyā?
kiru : āmām, piṉṉē maṉuṣāḷākap pārttuc ceytatalla. yākaṅkaḷ māmicam pucippataṟkākavum, matu uṇpataṟkākavum ceyyappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu tappu. yākam tēvarkaḷukku ukantatu.  ataṉāl, tēvarkaḷ makiḻvārkaḷ.  nāṭu ceḻikkum.  naṉmai pala ākum.
māṟaṉ : itellām uṅkaḷukku eppaṭit teriyum?
kiru : eṅkaḷ muṉṉōrkaḷ tēvalōkattiliruntu vantavarkaḷ. ataṉāltāṉ eṅkaḷukkup 'pūttēvar' eṉṉum peyar vaḻaṅkivarukiṟatu.  eṅkaḷ tāymoḻi 'tēvapāṣai' eṉṟu vaḻaṅki  varukiṟatu.  eṅkaḷ muṉṉōrākiya riṣikaḷellām muṉpu tēvarkaḷōṭu pēci vantārkaḷ.
māṟaṉ : ōkō! appaṭiyā? varukiṟēṉ.  (kiruṣ. iṭatukai eṭuttal)
(māṟaṉpōka. oruvaṉ vantu)
oru : eṉṉaṭā eḻavu, cakuṉattaṭai! (tirumpip pōtal)

tirai. 13. a. araṇmaṉai
teṉṉavaṉum, mativāṇarum.
teṉ : avarkaḷ iṉi ekkāraṇaṅ koṇṭum maṟṟavarkaḷōṭu cērak kūṭātu.  appaṭiyē tolai yaṭṭum.  etaṟkeṭuttālum etirppu!
mati : uḻavar perumakkaḷākiya avarkaḷtāṉē nāṭṭiṉ uyir nāṭi! avarkaḷaip puṟakkaṇikkak kūṭātu.
teṉ : nāmā puṟakkaṇikkiṟōm? avarkaḷtāṉē nammaip puṟakkaṇittaṉar? aracaṉ, kuṭikaḷ eṉṉum attē illaiyē? nāḷ kōḷellām poyyā? nāṭṭukku nalantarum vēḷviyaik kūṭavā maṟuppatu?
mati : ivvaḷavu kālamāy nām nāḷ kōḷ pārttā kāriyam ceytu vantōm? ivvulakattukkē nākarikap paḷḷiyākiya tamiḻakattukku avaiyellām puṟampāṉavaiyē.  ēṉ? mēṉāṭṭiṉarum, cīṉarum vēḷvi ceykiṉṟaṉarā eṉṉa? cakuṉam nam kāriyattukkē muṭṭuk kaṭṭaiyāy iruntu varukiṟatu.
teṉ : atu pōkaṭṭum; cātippākupāṭu kūṭavā keṭṭatu?
mati : piṉṉeṉṉa nallatā? oṟṟumaikku ulai vaikkac ceyta cūḻcci yallavā atu? ippōtu nāṭu iraṇṭu paṭṭuppōka villaiyā? iṉṉum cāti vēṟṟumai vērūṉṟiṉāl nam nāṭu eṉṉākum?
teṉ : paṭṭar kūṭātu eṉkiṟārkaḷē, avar eṉṉa ceytār ivarkaḷukku?
mati : avarāltāṉē ivvaḷavum!
teṉ : paṭṭarai nām iṅku vaittiruppatu vaṭa nāṭṭut toṭarpukkākavē.  'vaṭavar iṅku irukkak kūṭātu' eṉpatum, 'vaṭanāṭu, teṉṉāṭu' eṉap pirittuk kūṟuvatum, 'yātum ūrē yāvarum kēḷir' eṉṉum tamiḻp paṇpāṭṭukku māṟupaṭṭa
tallavā?
mati : 'piṟappokkum ellāvuyirkkum' eṉṟa tamiḻp paṇpāṭṭukku nērmāṟāṉatu cāti vēṟṟumai.  "yātum ūrē yāvarum kēḷir" eṉpatu, oruvar maṟṟoruvar mēl ātikkam celuttuvataṟku oru ciṟitum poruntātu.  ātikka maṉappāṉmai yaṟṟa tamiḻp paṇpāṭṭukkē atu poruntum.  'oṉṟē kulam' eṉpataṟkum iccāti vēṟṟumai māṟu paṭṭatākum.
teṉ : vaṭavāriyaraip pōlavē nāmum iruppatu vaṭanāṭṭut toṭarpukku ēṟṟatallavā?
mati : cilar vāḻap palaruḻaikkum āriyac cātimuṟai oḻintāl, 'vaṭa, teṉ' eṉṉum etirc coṟkaḷē oḻintu viṭumallavā?
teṉ : oru cilarukkākap pōṭṭa caṭṭattai māṟṟuvatā?
mati : appuṟam umatu viruppam!

tirai. 13. ā.
tamiḻp pulavarum, vaṭamoḻip pulavarum.  tamiḻp pulavar kuṭumi, caivakkōlam.  āriyap pulavar pūQl mutaliyaṉa.
ta.pu : eṅkaḷ tāy moḻiyān tamiḻ moḻi paḻamai yāṉatu; iṉimaiyāṉatu; eṇṇiṟanta ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai uṭaiyatu.
va.pu : eṅkaḷ camaskirutattiliruntu piṟantatutāṉē uṅkaḷ tamiḻ?
ta.pu : atiliruntu piṟantālum, ataṟkuc camamāṉatu.
va.pu : eṅkaḷ āriyam tēva pāṣai.  uṅkaḷ tamiḻ maṉuṣa pāṣai.  eppaṭi ataṟkuc camamākum? atōṭu, uṅkaḷ tamiḻil ētō cila pāṭalkaḷait tavira vēṟu eṉṉa irukku? vaṭamoḻiyil vēta vētāṅka upaniṣata ākama tarma cāstira purāṇa itikācaṅkaḷ, aṭēyappā! ettaṉai nūlkaḷ?
ta.pu : tolkāppiyam?
va.pu : vaṭamoḻi aintirattiṉ moḻi peyarpput tāṉē?
ta.pu : tirukkuṟaḷ?
va.pu : cāṇakkiyar arttacāstirattaip pārttu eḻutiṉatutāṉē? oṉṟēyākilum taṉittamiḻuṇṭō? cummā aḷakkiṟīrē! camaskirutattiṟkuc camamām tamiḻ! (kaitaṭṭal)

tirai. 14. a. antappuram
tamiḻaraci, ceḻiyaṉ, teṉṉavaṉ.
tami : appā ceḻiyā! nāṭṭu makkaḷil mutaṉmai yāṉavarkaḷ taṉiyāka otukkappaṭṭuviṭṭārkaḷ.  avarkaḷait toṭuvatukūṭak kuṟṟameṉpatu uṉ tantai kaṭṭaḷai.  cāti vēṟṟumaiyāl nāṭu oṟṟumai iḻantuviṭṭatu.
ceḻi : ammā! varuntātē.  viraivil nāṭṭiṉ nalivaip pōkki viṭukiṟēṉ.  ippōtē nāṭṭu makkaḷ tayārākattāṉ irukkiṟārkaḷ.  āṉāl, 'koñcam poṟuṅkaḷ' eṉṟu taṭaiceytu koṇṭu varukiṟār aiyā.
tami : kuḻantāy! taṭai alla.  kālattai etir pārttuk koṇṭirukkiṟār.  avarāltāṉ nām naṉṉilaiyuṟa muṭiyum.  avar colkiṟapaṭi naṭa.
ceḻi : aiyā collai yār taṭṭupavar?
tami : kaṇṇē! ceḻiyā! nam nāṭṭu makkaḷ maṭṭum uṉ tantaikkup pakaivarkaḷalla.  tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakkilum, mēṟkilum uḷḷa teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam eṉṉum nāṭukaḷai āṇṭuvarum uṉ ciṟṟappaṉmārkaḷ vaṭavar pēccaikkēṭṭu nammōṭu pakaikoṇṭuḷḷaṉar.  nammaip piṟarākavē eṇṇi varukiṉṟaṉar.  ōriṉam eṉpataikkūṭa maṟantu viṭṭārkaḷ.  itaiyellām uṉ tantai kavaṉippatē illai.  ellām avaḷāl!
ceḻi : ammā! etaṟkum aiyā irukkiṟār.  nī etaip paṟṟiyum kavalaippaṭātē.  ivvaḷavu nāḷāyp poṟuttatu poṟuttāy. iṉṉum koñca nāḷaikkup poṟuttuk koṇṭiru.
tami : makiḻntēṉaṭā kaṇṇē! (muttam)
ceḻi :   	 aiyā etaṟkō varaccoṉṉār.  pōy varukiṟēṉ.
tami : iṉi namma kavalai oḻintatu. (aracaṉ varutal)
teṉ : ēṉ taṉiyāka oruttiyum?
tami : piṉ yār eṉakku?
teṉ : nāṉ?
tami : ēṉ avaḷmēl veṟupput taṭṭiviṭṭatā?
teṉ : ēṉ? uṉṉai avaḷukkuc camamāka eṇṇi vantataṟkākavā? itō pōkiṟēṉ.  (pōtal)

tirai. 15. a. kōyil
vaḻipāṭu naṭattal, mantiram ōtal.
muṉṉāl pirāmaṇar, ataṉ piṉ pūṇūhlaṇinta vaiciyar, ataṉ piṉ piṟar.  oru moṭṭaip pārppiṉi oru ciṟumiyuṭaṉ varutal.  ciṟumi 6,7 vayatu.
ciṟumi : ēmpāṭṭi! ē! avāḷellā aṅkē niṉṉi
ṇṭrikkā?
pāṭ :avāḷellā cūttirāḷ.  iṅkē varakkūṭātu.
ciṟu : ōkō! namma vācakkāriyōṭe cērntavāḷā?
pāṭ : āmā.  (muṉṉāl ceṉṟu niṟṟal.  tīpārātaṉai.  varicaiyākak koṭuttal.  pirāmaṇar tirunīṟu eṭuttuk koḷḷal.  maṟṟavarkkuk koṭuttal.  avarkaḷ kācu pōṭutal.)

9. pāṭṭu
cāmiyār : caṅkaniti patumaniti yiraṇṭum tantu
taraṇiyoṭu vāṉāḷat taruvarēṉum
maṅkuvār avar celvam matippē mallēm
mātēvark kēkānta rallā rākil;
aṅkamelāṅ kuṟaintaḻuku toḻunō yarāy
āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiya rēṉum
kaṅkaivār caṭaikkarantārk kaṉpa rāyiṉ
avarkaṇṭīr yāmvaṇaṅkum kaṭavu ḷārē.
(kōyiliruntu cātivāriyākap pōtal.  kācu pōṭutal).
pāṭṭi :	aṭi cūtrāḷ varrā, vilaki vāyēṇṭi.
(oru pirāmaṇaṉai oru ceṭṭiyār kuṉintu kumpiṭal.  oru celvar piṉ tēṅkāy paḻattaṭṭattuṭaṉ oru pirāmaṇaṉ pōtal.)
10. pāṭṭu
piṟappokkum ellā vuyirkkumeṉ ṟēmuṉam
pēciya vaḷḷuvaṉ pēccatum poyyō?
ciṟappikkum toḻilalāl vēṟṟumai yillāc
centami ḻiṉamiṉṟu citaintatum poyyō?
cīriya orukulaik kāyeṉa iṉpac
centamiḻp paṇpiṉāl iruntatu muṉamē;
āriyac cūḻcciyāl āyiraṅ kulamāy
āyiṉa tantō! aruntami ḻiṉamē!
tiṉaivitait tavaṉtiṉai yaṟuppatum poyyē!
tiṟamuṭai yavaṉtiṉai yaṟuppatum meyyē!
viṉaiyeṉap pukalvatu vīṇarkaḷ pēccē!
veṟṟurai kaḷainampi vempiṭa lāccē!
(cilar uṟṟukkēṭṭu varuttattuṭaṉ cellal)

tirai. 16. a.
paḻaiyaṉum, mativāṇarum.  mativāṇar eḻutik koṇṭiruttal.  paḻaiyaṉ vantu,
paḻai : aiyā! vaṇakkam!
mati : vārum.  uṭkārum.  paḻaiyā! tamiḻp paṇpāṭu uṅkaḷait tamiḻarkaḷiliruntu vēṟāka otukki vaittuviṭṭatu pāvam! viraivil uṅkaḷukku viṭutalai kiṭaikkum.
paḻai : aiyā! nāṅkaḷ eṅkaḷukkāka varuntavillai.  nam tamiḻaraciyiṉ nilaikkākattāṉ varuntukiṟōm.  eṉṟu anta āriyā tamiḻ nāṭṭai viṭṭut tolaivāḷō? tamiḻaraci araciyāvāḷō! aṉṟu eṅkaḷ nilaiyum paḻaiya nilai ākiviṭum.
mati : nāṉum ataṟkākattāṉ pāṭupaṭṭu varukiṟēṉ.  viraivil ākuka.
paḻai : veḷināṭṭāṉoruvaṉ aṭikkaṭi vaṭa nāṭṭil pukuntu koḷḷaiyiṭṭu varukiṟāṉām.  nam nāṭu irukkum cīrkeṭṭa nilaiyil oruvēḷai iṅkum akkoḷḷaik kūṭṭattāṉ vantāl eṉṉākum?
mati : eṉṉākum eṉpataic colla muṭiyātu.  etaṟkum koñcam eccarikkaiyākavē irukka vēṇṭum.  uṇavup poruḷkaḷ nalla pātukāppil irukkaṭṭum.
pa    . i. tiraiveḷi
uḷḷē kalakam.  makkaḷ mūṭṭai muṭiccuṭaṉ, 'aiyō paṭaivarutu, aiyō paṭai varutu' eṉa ōṭutal.  oruvaṉ kiḻaṭṭut tā yait tūkkik koṇṭu ōṭutal.  paṭaiñar mūṭṭaikaḷaip piṭuṅkip pōṭutal.  malaiyaip pārttup paṇattaip putaittup pōtal.  marattaṭiyil putaittal.  iṉṉum pala nikaḻccikaḷ.

tirai. 16. ā.
pakaivaṉ kūṭārattil iruttal.  oru pirāmaṇaṉ vaḻi pāṭṭut taṭṭattuṭaṉ vantu, taṭṭattai vaittu,
pirā : pirapu! kaṭavuḷ taṅkaḷaik kāppāṟṟuvār.  ēḻaip pirāmaṇāḷai oṉṟum ceyyātēḷ.
pakai :	aṭē ivaṉaip piṭittuk kaṭṭuṅkaḷ.  kacaṭaṉ! (kaṭṭal)
tirai. 16. i. tirai viḻutal
oru : aiyō! eṉ peṇṭu piḷḷaikaḷellām eṉṉāṉār
kaḷō! (ōṭal)
oru : aiyō! inta iṭattiltāṉē vaittēṉ.  kāṇōmē? nāṉeṉṉa ceyyaṭṭum.  (aṭivayiṟṟil aṭittuk koṇṭu)
orutti:	aiyō! eṉ
 kaṇavaṉaik koṉṟu pōṭṭār kaḷāmē.  (māraṭittuk koṇṭu)

tirai. 17. a. araṇmaṉai
aracaṉ, mativāṇar, jāṉ, amaiccar mutaliyōr.
teṉ : pulavar perumāṉ! 'rucikaṇṭa pūṉai uṟiyuṟiyāt tāṇṭum' eṉpatu pōl, ūraik koḷḷaiyiṭṭuc ceṉṟavaṉ maṟupaṭiyum varāmalā iruppāṉ?
mati : varuvāṉ.  nāṭu oṟṟumaiyiḻantu uruk kulaintu viṭṭatu.  makkaḷ taṉṉampikkaiyiḻantu viṭṭaṉar.  tamiḻ nāṭṭai viṭṭu vīram kuṭipōyviṭṭatu.
teṉ : ēmāntuviṭṭēṉ.  vaṭanāṭṭaik koḷḷai yiṭṭut tāṉ iṅku vantāṉām.  nāṉ vaṭavaṉai nampi yiruntēṉ.
mati : vaṭavarkaḷ vañcaṉaiyālaṉṟi, ituvarai etirttu yāraiyum veṉṟatākak kēḷviyillai.
teṉ : āmām.
mati : vaṭakkiliruntu varātiruntāl kaṭal vaḻiyāka vara muṭiyātu.  ulakap pātukāppukkē uṟaiviṭamāka irunta tamiḻnāṭu iṉṟu koḷḷaikku uṟaiviṭamāka uḷḷatu.  pōṉataippaṟṟip pēcip payaṉillai.  ākavēṇṭiyataip pārkkalām.
teṉ : taṅkaḷ yōcaṉaippaṭi.
mati : vaṭapuṟam pātukāppup paṭaiyai vaittu viṭṭu, mēṟkoṇṭu ceyyavēṇṭiyataik kavaṉikkalām.  nāṭṭu makkaḷai nī veṟuttālum avarkaḷ uṉṉai veṟukka villai. nāṭṭukkāka uyiraiyum koṭukkat tayārāka uḷḷaṉar.  paṭai tiraṭṭak kaṭṭaḷaiyiṭum.
kāvalaṉ : mēṉāṭṭu vaṇikar vantirukkiṟār.
teṉ : varac col.
jāṉ : namaskāram.  (kaikulukkal)
teṉ : vārum, uṭkārum.  vanta kāriyam?
jāṉ :	nampaḷ nāṭṭilē vantu yārō koḷḷai aṭittup pōṉatākak kēḷvippaṭṭaṉ.  antak koḷḷaik kāraṉait tōkkaṭikka nampaḷāl āṉa utaviyaic ceyyalām.
teṉ : cantōṣam.
jāṉ : nammakiṭṭe vēṇṭiya pātukāppup paṭai vaccirukkiṟam.  payappaṭavēṇṭiyatillai.
mati : kālattāl ceyta utavi ñālattaiviṭap periyatu.  nalla vēḷaiyil vantīr.
jāṉ : nampaḷ āḷukkaḷ coṉṉatu vantōm.
teṉ : namatu naṭpu eṉṟum nīṭikkum.
jāṉ : cīkkiram caṇṭaikkup puṟappaṭalām.  nāṉ varu kiṟēṉ.
teṉ : cari.  (pōka)
mati : valiya vanta utaviyai viṭakkūṭātu.  ivar kaḷiṭam perumpaṭai iruppatākak kēḷvi.  nāṭṭil kuḻappa miruntāl avarkaḷ vaṇikattiṟkut taṭaiyuṇṭākum eṉpatutāṉ namakku utava muṉvantataṉ mutal nōkkam.
teṉ : paṭait talaivarē! pōrukkut tayārākaṭṭum.

tirai. 17. ā.
tamiḻ vīrarum, veḷḷaikkāra vīrarum tuppākkiyuṭaṉ aṇi vakuttuc cellal.  uḷḷē pōr muḻakkam.

tirai. 17. i. tiraiveḷi
paṟaiyaṟaital
nāṭṭil pukuntu koḷḷaiyiṭṭu vanta koḷḷaik kūṭṭattār turattappaṭṭaṉar.  itaṟku utavi purinta mēṉāṭṭu vāṇikar talaivaṉ jāṉ avarkaḷukku nāḷai namatu araṇmaṉaiyil oru viruntu naṭaipeṟum.
tirai. 18. a. viruntu
palar mējaiyaic cuṟṟilum iruttal.  jāṉum kiḷiyōvum varutal.  teṉṉavaṉ varavēṟṟal.
teṉ : vāruṅkaḷ.  (kaikulukkal)
jāṉ : varukiṟam.
teṉ :	uṭkāruṅkaḷ.
(viruntuṇṇal, piṉ, teṉṉavaṉ iruvarukkum mālai cūṭṭal.)
teṉ :	nam tamiḻp periyār pēcuvār.
mati : aṉparkaḷē! ivar namakkut takka kālattē ceyta utavi eṉṟum maṟakkamuṭiyāta tākum.  atuvum tāṉākavē muṉvantu, 'collāmalē ceyvar periyar" eṉṉum mutumoḻiyai uṇmaiyākkiṉār.  uṅkaḷ cārpilum, aracaṉ cārpilum, nāṉ naṇpar jāṉ avarkaḷaip pārāṭṭuvatōṭu, tiruvāṭṭi kiḷiyōvaiyum pārāṭṭukiṟēṉ.
teṉ : tamiḻ makkaḷē! ivar namakkuk kālattē ceyta utavikkāka uṅkaḷ cārpil ivaraip pārāṭṭuvatoṭu, namatu araciyal talaimai atikārattai ivarkkuk koṭukkiṟēṉ.  namatu aḻaippuk kiṇaṅki vantu, ivviḻāviṉaic ciṟappitta tōḻiyar kiḷiyōvaiyum pārāṭṭukiṟēṉ.
jāṉ : tamiḻ makkaḷē! uṅkaḷ ellavarukkum vaṇakkam. eṅkaḷukkuc ceyta ciṟappukkāka uṅkaḷaip pārāṭṭukiṟēṉ.  uṅkaḷukkum, uṅkaḷ nāṭṭukkum nāṉum, misas kiḷiyōvum eṅkaḷāl iyaṉṟataic ceyvōm.
kiḷi : periyōrkaḷē! nīṅkaḷ eṅkaḷukkuc ceyta pārāṭṭutalukkāka naṉṟi.  nāṉum misṭar jāṉum eṅkaḷāl iyaṉṟatai uṅkaḷukkuc ceyvōm eṉṟu uṟuti kūṟukiṟēṉ.
teṉ : uṅkaḷ kūṭṭuṟavukku naṉṟi.
tirai. 18. ā.
kiruṣṇayyarum, cēṣayyarum.
kiru : eṉṉa cēṣayyarvāḷ! nām paṭṭa pāṭellām vīṇāppōyiṭum pōlirukkē.
cēṣa : ēṉ?
kiru : nōkkut teriyātāṅ kāṇum? namma paṭṭaruṭaiya purōkita vēlai kāliyāyiṭuttu.  iṉi, paṭṭar cātāraṇap paṭṭartāṉ.
cēṣa : ōkō! appaṭiyā! iṉi namma pāṭu kūppāṭutāṉ?
kiru : eṉṉamō pārkkalām.

tirai. 19. a. antappuram
tamiḻaraci, kiḷiyō, alli.
tami : (kiḷiyō varutal) vāmmā! uṭkāru.
kiḷi : tamiḻaraci! ukkāru.  intā uṉakkākak koṇṭu vantēṉ, (piskaṭ, ārañci mutaliyaṉa cāppiṭal)
tami : alli! eṭuttukkoḷ.
kiḷi : tamiḻaraci! iṉi oṉṟum kavalaippaṭātē.  atikam kaṣṭappaṭṭāyām pāvam! aracaṉ iṉi iṅkutāṉ iruppār.  intā uṉakkāka vāṅki vantēṉ intac ceyṉ. (kaḻuttil pōṭutal)
tami : nī nallavaḷ.  uṉ pēreṉṉammā! maṟantu viṭṭēṉ.
kiḷi : empēru kiḷiyō.
tami : kiḷiyō, nalla pēru.  pērukkut takunta kuṇam.  aṭikkaṭi iṅku vāmmā.
kiḷi : varrēṉ.  tamiḻaraci! araṇmaṉaiyaic cuṟṟip pārkkalāmā?
tami : vāmmā pārkkalām.
kiḷi : (kiḷiyaip pārttu) iteṉṉa?
tami : kiḷi:
kiḷi : empēru. (kiḷiyai eṭuttuk koñci koṇṭē pōtal)

tirai. 19. ā. āriyā vīṭu.
āriyā, vacantā, intirā, āriyā cōrvuṭaṉ.
āriyā : aṭi vacantā! iṅkē vāṭī! aṅkeṉṉaṭi paṇṇaṟāy kūppiṭak kūppiṭa?
vacan : ēmmā?
āri : koñcan tūttaṅ koṇṭāṭi kuṭikka.  (koṇṭu vantu koṭukkak kuṭittal)
vacan : ēmmā! oru vitamā irukkēḷ?
āri : eṉṉaṭi ceyyaṟatu? eṉakkō vayatumā yuṭuttu.  antak kiḷiyō vantatiliruntu aracaṉ nammāttup pakkam eṭṭip pārppatukūṭak kiṭaiyātu.  araci ippa araciyāyiṭṭāḷ!
vacan : āṉā ākarā, namakkeṉṉammā koṟac co?
āri : eṉṉa koṟaccalā? eṅkappā vēle pōyiṭuttu terīmēllō? iṉi eṉṉaṭi cōttukkuṅ kēṭā iṅkiruntiṇṭu? intirā eṅkē? iṅkē kūppiṭu.  (pōykkūṭṭivara)
intirā	: ammāmi! ēṉ kūppiṭṭēḷ? ēṉ oru mātiri irukkiṟēḷ? (mukkāṭṭuṭaṉ)
āri : oṉṉumillē; ēṉō talaiye valikkiṟatu.  uṅkaiyālē koñcaṅ kāppi pōṭṭuṇṭuvā.  vacantā! kālek koñcam piṭīṇṭī.

tirai. 20. a. paḻaiyaṉ vīṭu
paḻaiyaṉ jāṉaiyum, kiḷiyōvaiyum varavēṟṟal, āṇkaḷum, peṇkaḷum kūṭiyiruttal.  iruvarum varutal.
paḻai :	vāruṅkaḷ! uṭkāruṅkaḷ.  (jāṉ kai kulukkal kiḷiyō peṇkaḷaik kaikulukkal.  uṭkārutal)
mālai pōṭutal.  paḷḷuppāṭiyāṭal
11.pāṭṭu
āṟṟuveḷḷam nāḷaivarat tōṟṟutē kuṟi-malai
yāḷamiṉṉal īḻamiṉṉal cūḻa miṉṉutē.
nēṟṟu miṉṟum kompucuṟṟik kāṟṟaṭikkutē-kēṇi
nīrppaṭu coṟittavaḷai kūppiṭukutē.
cēṟṟunaṇṭu cēṟṟaikkiḷḷi ēṟṟaṭaikkutē-maḻai
tēṭiyoru kōṭivāṉam pāṭiyāṭutē.
pōṟṟutamiḻ nāṭṭiṉaruk kēṟṟavaiyellām-maṉam
pōlviḷaika veṉṟuḻavuk kālkoḷuvōmē.
(īṟṟaṭi yiraṇṭum putiyavai)
entamiḻppaṇ pāṭuṟanāṭ kālaiyeḻuvōm-pulat
tēriṉāl paḻantamiḻ vayalaiyuḻuvōm;
centamiḻccam pāvitaiyait teḷḷiyeṭuppom-naṟun
tīntoṭaiyāp pārumaṇic cēṟṟilvitaip pōm;
muntuṟanaṉ ṉīrpāyccik kāvalpurivōm-ayal
moḻiccoṟ kaḷaikaḷaip piṭuṅkiyeṟivōm;
vantavirun tāḷikaṭkuc cintaimakiḻa-nāl
vakaimū viṉattamiḻccō ṟākkippaṭaippōm.
jāṉ : paḻantamiḻ makkaḷē! uṅkaḷ āṭal pāṭalāl makiḻntēṉ.  iṉi nāṅkaḷ taṉiyāka irukka vēṇṭiyatillai.  ivvaḷavu nāḷāyt tāḻttappaṭṭu, taḷḷivaikkap paṭṭirun tīrkaḷ pāvam! makkaḷil uyarvu tāḻvu kaṟpippatu maṭamai! aṟivāḷikaḷ uyarntavarkaḷ; aṟivillātavarkaḷ tāḻntavarkaḷ.  iṉi nīṅkaḷellām nallāp paṭiyuṅkaḷ.  naṇpar paḻaiyaṉ uṅkaḷ cārpil araciyal talaivaṉāka iruppār.
paḻai : paṭṭarāl pukuttappaṭṭa cāti vēṟṟumai yai etirttatāl taḷḷivaikkappaṭṭōm.  camattuva kuṇamuṭaiya tāṅkaḷ eṅkaḷ talaivarāṉatu paṟṟip perumakiḻcciyaṭaikiṟōm.  uṅkaḷ iruvarukkum eṅkaḷ naṉṟi urittākuka.
jāṉ : ūrkkuḷ ceṉṟu pārkkalām.  (pōka)
kiḷi : (peṇkaḷaip pārttu) vāruṅkaḷ nāmaḷum pōkalām

tirai. 20. ā.
vēlaṉum, alliyum
vēlaṉ : teriyumā?
alli : teriyum.
vēlaṉ : eṉṉa?
alli : atutāṉ.
vēlaṉ : etu?
alli : etu! nī collaṟatutāṉ.
vēlaṉ : āmām, teriñcukkō, nāṉ pōṟa pakka mellām nīyum varaṇum.
alli : vāre.  avuṅkamātiri nīyu ellām vāṅkittaraṇum.
vēlaṉ : aṭaṭaṭē! atallō, atallō; avuṅka mātiri nāṉum nīyumcamamāka irukkaṇum.
alli : nī vaḷatti, nāṅkūḷe.  nāmeppaṭic camamāka iruppatu?
vēlaṉ : atallō.  antammā mātiri yārōṭum pēcaṇum; oṉṉāukkāntu cāppiṭaṇum; eṅkum pōkaṇum; ellōraiyum camamāka eṇṇaṇum.
alli : ōkō, appaṭiyā? nī anta ayyā mātiri naṭantīṉṉā, nāṉ anta ammā mātiri naṭakkiṟēṉ.  taṉṉep pāttu piṉṉeppāruṉṉā!

12. pāṭṭu
vēla : appaṭiyē naṭantukkiṟēṉ pompaḷē!
al : nāṉ-atukkumēlē naṭantukkiṟēṉ 
		āṇ maiyuḷḷa āmpaḷē!
vēla : eppaṭiyō naṭantukkōnī pompaḷē!
al : uṉ-eṇṇampōla naṭantukkōnī 
			 eṉakku vanta āmpaḷē!
vēla	:	cātipētaṅ kūṭātinta nāṭṭilē!
al : iṉic-carinikarā naṭantukkōṇum 
			  āṇum peṇṇum vīṭṭilē!
vēla	:	nītineṟi ōṅkavēṇum nāṭṭilē!
al : āṇkaḷ-niṉaikkiṟāppōl peṇkaḷum
			   niṉaittiṭārō vīṭṭilē?
vēla	:	āṇum peṇṇum paṭikkavēṇum nāṭṭilē!
al : paṭit-tavaḷaimatittu naṭattavēṇum 
			āmpaḷayō vīṭṭilē!
vēla	:	nāṉumnīyuñ caricamamā iruppamē!
al : itai-nāṉuṅkūṭak kaṭaippiṭittu 
			naṭakka lāmiṉu viruppamē!
vēla : ippat teriñcutā?
al : teriñcutu.

tirai. 21. a. kūṭṭam
paṭṭar, māṟaṉ mutaliyōr.
paṭṭar : tamiḻ makkaḷē! jāṉ vēlaiyaip pārttīrkaḷā? tēcat turōkiyum, rājatturōkiyumāṉa paḻaiyaṉukkup periya uttiyōkaṅ koṭuttuviṭṭāṉ.  paḻaiyaṉ aracāṅ kattukku etirākak kiḷarcci ceyta tellām etaṟkeṉpatu ippōtu viḷaṅkiviṭṭatallavā? patavi mōkam yārai viṭṭatu? uttiyōka vēṭṭaikkākavē avvaḷavu ārppāṭṭamum.  ataippaṟṟik kūṭa namakkuk kavalaiyillai.  jāṉ namatu pūrvīka tarmattaiyē keṭuttu varukiṟāṉē? mēlum nām ceyta nalla kāriyaṅkaḷai yellām keṭuttu varukiṟāṉ.  itellām antak kiḷiyō tūṇṭutalāl tāṉ naṭakkiṉṟaṉa. mēlum jāṉ iṅku atikāriyāy iruppatu nam nāṭṭaic curaṇṭuvataṟkākavē tāṉ. avaṉoru vaṇikaṉ tāṉē? nām pāṭupaṭṭuttēṭum poruḷaippakaṟ koḷḷaiyaṭippatu tāṉ avaṉ mutal nōkkam.  avaṉai eppaṭiyāvatu nam nāṭṭaiviṭṭu ōṭṭa vēṇṭum.  avaṉai ōṭṭiviṭṭu namma iḷavaracaṉukku muṭi cūṭṭavēṇṭum.  itu eṉatu tāḻmaiyāṉa apippirāyam.
māṟaṉ :	periyōrkaḷē! namatu paṭṭar coṉṉatu muḻutum uṇmai.  nam nāṭṭai ēṉ ayalāṉ oruvaṉ āḷa vēṇṭum? namakkeṉṉa āḷat teriyātā? āḷa āḷ illaiyā? nāmellōrum oṉṟu cērntu aracaṉiṭam coṉṉāl avaṉ tāṉākavē ōṭiviṭuvāṉ.  ippōtu paḻaiyaṉ vaittatē caṭṭamāka irukkiṟateṉpatai uṅkaḷukku niṉaivūṭṭukiṟēṉ!
kiruṣ :	makājaṉaṅkaḷē! itaṟku vaṭavaṉum vēṇṭiya utavi ceyvatāka vākkuk koṭuttirukkiṟāṉ.  jāṉiṉ carvātikāra āṭciyaip pōkki, jaṉanāyaka āṭciyai ēṟpaṭuttaṇum.  appōtutāṉ nam tēcam cupiṭcamākum.
paṭṭa : ūr ūrukku itaip piracāram paṇṇaṇum.pāṭupaṭṭāltāṉ palaṉ kiṭaikkum eṉpatai uṅkaḷukku ñāpakappaṭuttukiṟēṉ.

tirai. 21. ā.
mativāṇarum, ceḻiyaṉum.
ceḻi :	 ēyyā! avarkaḷ colvatilum oruvāṟu uṇmai iruppatākattāṉē terikiṟatu? namatu nāṭṭukku ayalāṉoruvaṉ ēṉ talaivaṉāka irukka vēṇṭum?
mati : ceḻiyā! nī ciṟuvaṉ.  avarkaḷ cūḻcci uṉakkut teriyātu.  jāṉ pōkaṭṭum; nām vēṇṭā meṉṟu colla villai.  nāṭṭiṉ nilaimaiyai eṇṇi avaṉukkut talaimai yatikāraṅ koṭukkappaṭṭa tēyallāmal nilaiyāka avaṉē in nāṭṭait taṉiyaracu celuttaṭṭum eṉpataṟkalla.  nam nāṭṭil, nammavarāl puṟakkaṇikkappaṭṭa paḻaiyaṉ kūṭṭattai oṉṟākkiṉāṉ.  makkaḷukkup pakuttaṟi vuṇṭāvataṟku vēṇṭiya vaḻikaḷ ceytāṉ.  ellārum, carinikarāka vāḻa vēṇṭum eṉpatal lāmal oru cilar urimaikaḷaip paṟittākoṇṭāṉ? paṭṭarāl nam nāṭṭukku uṇṭāṉa kēṭṭaiviṭavā avaṉ curaṇṭal? āriyāvāl uṉ aṉṉai eṉṉāṉāḷ? kiḷiyō evvaḷavu aṉpāka vaittirukkiṟāḷ? ippōtu tāṉē uṉ aṉṉai, āriyāvāl aṭainta tuṉpattai maṟantu tāṉum ōr aracaṉ maṉaivi eṉṉum nilaiyil iruntu varukiṟāḷ.  mutalil paṭṭarum āriyāvum pōkaṭṭum.  avarkaḷ iṅkiruntāl, jāṉ pōṉālum paḻaiya nilaitāṉvarum.  avarkaḷ vañcakac collāl mayaṅkātē.  pōtum avarkaḷāl paṭṭa tollai.
ceḻi : aiyā! uṇmaiyuṇarntēṉ.  ām, uṇmai tāṉ.  jāṉ varāmaliruntāl innēram eṉ aṉṉai eṉṉā yiruppāḷ? paḻaiyaṉ pāṭu paṭumpāṭāyirukkumē.  avvaṭa varai mutalil oḻippatu nallatutāṉ!
mati : paṭṭar ātikkam oḻintu, jāṉ ātikkattiṟ kuḷ nam nāṭu vantatāltāṉē cāti vēṟṟumai oruvāṟu taḷarntu varukiṟatu? ellōrum oṉṟu eṉṉum camaraca uṇarcci makkaḷukku uṇṭāki varukiṟatu.  viraivil nī innāṭṭaracaṉāvāy.  appōtu paḻaiya tamiḻp paṇpāṭṭai uṇṭākka vēṇṭum.  ellōrum innāṭṭu maṉṉarkaḷāka vāḻntuvanta paḻan tamiḻāṭciyai ēṟpaṭuttavēṇṭum.  ataṟku, ippaṭṭar kūṭṭam orupōtum viṭātu.  ākavē, avarkaḷai in nāṭṭaiviṭṭu ōṭṭa nām oru ciṟitum tayaṅkakkūṭātu.
ceḻi : ēyyā! maṟṟa vaṭavarkaḷellām tāṅkaḷum tamiḻarkaḷ eṉṟu, innāṭṭuk kuṭikaḷpōla iṅkēyē neṭu nāḷāka iruntu varukiṟārkaḷē, avarkaḷai eṉṉa ceyvatu?
mati : avarkaḷ innāṭṭil iruntālum vaṭa nāṭṭaittāṉ taṅkaḷ tāynāṭeṉa eṇṇi varukiṟārkaḷ.  tamiḻ moḻiyait tāymoḻiyākak koḷḷāmal, cetta vaṭamoḻiyaittāṉ tāymoḻi eṉa eṇṇi varukiṉṟaṉar.  tamiḻai, tamiḻolikkēṟpap pēcāmal koccaiyākavē pēci varukiṉṟaṉar.  ivvaḷavu nāḷāyp paḻakiyum tamiḻp paṇpāṭṭaik kaikkoṇṭārkaḷillai.  nī aracaṉāṉa piṉ, avarkaḷ tamiḻnāṭṭait tāynāṭeṉavum, tamiḻ moḻiyait tāymoḻi eṉavum koṇṭu, vaṭanāṭu, vaṭamoḻippaṟṟai aṟavē viṭṭu, tamiḻp paṇpāṭu ṭaiyavarkaḷāṉāl innāṭṭuk kuṭimakkaḷāka iṅkēyē irukkalām.  mēlum, avarkaḷ taṉi iṉamāka vāḻāmal nammōṭu oṉṟākak kalantuviṭavēṇṭum.  itaṟ kellām iṇaṅkavillai yāṉāl?.....................
ceḻi:iṇaṅkavillaiyāṉāl veḷiyēṟṟa vēṇṭiyatutāṉ.
mati  : āmām.  iṇaṅkiviṭuvārkaḷ.  avarkaḷ āṇ peṇ attaṉai pērum paṭittavarkaḷ; kālattukkēṟṟapaṭi naṭantukoḷḷum kuṇam uḷḷavarkaḷ.  ataṉāltāṉ iṉṉum oruvāṟu ātikkam celutti varukiṟārkaḷ.
ceḻi : uṇmaiyuṇarntēṉ.

tirai 22. a.	paḷḷikkūṭam.
jāṉ talaimaiyil, tamiḻt tirunāṭ koṇṭāṭṭam, jāṉait talaimai vakikkumpaṭi paḷḷit talaimaiyāciriyar kēṭṭuk koḷḷutal.  jāṉukkum, kiḷiyōvukkum mālai pōṭutal.
jāṉ : aṉpumikka āciriyarkaḷē! māṇavarkaḷē! ikkoṇṭāṭṭattiṟkut talaimai tāṅkum pēṟṟai eṉak kaḷittamaikkāka uṅkaḷukku eṉatu maṉamārnta naṉṟi.  mutalil tamiḻttāy vaṇakkam.
ciṟuvaṉ : (kirāppu, caṭṭai.)
13. pāṭṭu
palluyirum palavulakum paṭaittaḷittut
                                tuṭaikkiṉumōr
ellaiyaṟu paramporuḷmuṉ ṉiruntapaṭi
                               yiruppatupōl,
kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyāḷa
                                       muntuḷuvum
uṉṉutarat tutitteḻuntē oṉṟupala āyiṭiṉum
āriyampō lulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyāniṉ
cīriḷamait tiṟamviyantu ceyalmaṟantu vāḻttutumē
catumaṟaiyā riyamvarumuṉ cakamuḻutu niṉatāyiṉ
mutumoḻinī aṉātiyeṉa moḻikuvatum viyappāmē!
jāṉ : māṇavikaḷ kummi.
14. pāṭṭu
centamiḻ nāṭṭuc ciṟumiyarē!-oṉṟāyc
cērntu kummi yaṭittiṭuvōm.
tantai tāy pōṟṟi vaḷartta-tamiḻppakai
taṉṉait turatti yaṭittiṭuvōm.
cīriya vāḻvu ciṟantiṭuka-koṭun
tīyavai yellā miṟantiṭuka.
āriya māyai yakaṉṟoḻika-tamiḻ
aṉṉaiyiṉ paṇpā ṭatupolika.
pollāta cātik koṭumaiyeṉum-puli
pōkkiṭa maṟṟuvāḻ vaṟṟiṭuka.
kallāta makkaḷiṅ killāmal-yāvarum
kaṟṟup pakuttaṟi vuṟṟiṭuka.
nalla tamiḻttiru nāḷiṉilē - tamiḻ
nāḷmalar mālai toṭuttiṭuvōm.
allavai tēya aṟamvaḷarka-eṉa
āṭik kummi yaṭittiṭuvōm.
jāṉ : māṇavarkaḷ pēccu.  'tamiḻ' eṉpatupaṟṟi iḷañceḻiyaṉ pēcuvār.
iḷañ	:	tamiḻ vāḻka! aṉpumikka talaivaravarkaḷē! āciriyarkaḷē! māṇavat tōḻarkaḷē! tamiḻ eṉpataṟku iṉimai eṉpatu poruḷ! namatu tāy moḻiyām tamiḻ moḻi 'kaltōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattiṉ muṉtōṉṟiya mūtta tamiḻ.  moḻi vaḷamikka muttamiḻ.  kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷai īṉṟum iṉṉum iḷamai nalaṅ kuṉṟāta kaṉṉittamiḻ.  tamiḻ moḻi pōlap paḻamaiyum, iḷamaiyum, iyalpum, iṉimaiyum uṭaiya moḻi ulakil vēṟoṉṟu millai.  nantamiḻ moḻikkup piṉṉāl tōṉṟi maṟainta moḻikaḷ ulakil pala.  ēṉ neṭuntūram pōka vēṇṭum? eḻuttiṉṟi iṅkuvanta āriya moḻi, eṅkaḷ tamiḻt tāyiṭam eḻuttuk kaṭaṉ vāṅki eḻuttu vaḻakkuṭaiya moḻiyāṉatu: āṉāl, neṭu nāḷaikku muṉṉarē pēccu vaḻakkoḻintu, 'cetta moḻip paṭṭiyalil cērntuviṭṭatu.  ulaka moḻi kaḷukkē eṇkaḷaik koṭuttutaviya moḻi eṅkaḷ tamiḻ moḻiyē.  ivvaḷavu cīrum ciṟappumuḷḷa uyartaṉic cemmoḻi yākiya eṅkaḷ tamiḻ, āriya eṉpurukki nōyāl innilaimai yaṭaintatu.  tamiḻ moḻi keṭṭatāl tamiḻar paṇpāṭuṅ keṭṭatu.  'taṉit tamiḻuṇarcci! eṉṉum naṉmaruntāl annōyaip pōkkit tamiḻ moḻiyai vaḷarppatu tamiḻ makkaḷiṉ nīṅkāk kaṭamaiyākum.  tamiḻ vāḻka!
jāṉ : 'tamiḻar nākarikam' eṉpatupaṟṟi 'iḷaṅkō vēṇmāḷ, pēcuvār.
i.vē : tamiḻ vāḻka! aṉpumikka talaivaravarkaḷē! aruntamiḻ makkaḷē! ulaka nākarikattukkē mutalāka amaintatu tamiḻar nākarikam.  pakuttaṟivai mutaṉmutal payaṉ paṭuttiya varkaḷ tamiḻ makkaḷtāṉ.  mākkaḷ vāḻkkaiyi liruntu makkaḷ vāḻkkaiyaik kaṇṭavarkaḷ tamiḻ makkaḷē! piṟa iṉa makkaḷ "aṟṟakuḷattil aṟunīrp paṟavai pōl" nīr nilaitēṭi aṅkum iṅkum nāṭōṭikaḷāy alaintu tirinta akkālattē, ēri kuḷam kiṇaṟu kaṇṭu orē iṭattil iruntavar tamiḻ makkaḷ.  piṟa iṉa makkaḷ vēṭṭaiyāṭi vilaṅku paṟavaikaḷaiyuṇṭu vanta kālattil kāṭu veṭṭi nāṭākki, nilantirutti nel viḷaittu uṇṭu vāḻntu vantavar tamiḻ makkaḷ.  piṟa iṉa makkaḷ tōl, marappaṭṭai, ilai taḻaikaḷaip pottik koṇṭirunta kālattē pañcālum, paṭṭālum palvakai mayirkaḷālum aḻakiya āṭaikaḷ neytu uṭutta āṟaṟiviṉ kūṟumikkavar tamiḻ makkaḷ, uḻavu, kaittoḻil, vāṇikam eṉṉum muttoḻililum mutaṉmai peṟṟiruntavar tamiḻ makkaḷ.  cāti camaya vēṟṟumaiyiṉṟi, 'oṉṟē kulamum, oruvaṉē tēvaṉum' eṉṟa orumai vāḻvu vāḻntu vantavar tamiḻ makkaḷ.  āṇum peṇṇum allavai kaṭintu nallavai koṇṭu otta urimai vāḻkkai naṭattivantavar tamiḻarkaḷ.  āṉāl, āriya nākarikak kalappāl annilaimai nīṅki, innilaimaiyai aṭaintu viṭṭaṉar.  avvāriyak kuṭaṟ kāyccalai, tamiḻ iṉavuṇarcci eṉṉum maruntāl pōkkit taṉippaḻan tamiḻp paṇpāṭṭai uṇṭākkuvatu ovvoru tamiḻ makaṉ, makaḷiṉ nīṅkāk kaṭamaiyiloṉṟākum.  tamiḻ vāḻka!
jāṉ : (muṭivurai) aṉpumikka tamiḻ māṇavarkaḷē! nīṅkaḷ nikaḻttiya uṇarcci mikka pāṭṭu, āṭṭam, pēccu ivaṟṟāl nāṉ perumakiḻvaṭaikiṟēṉ.  nīṅkaḷ kūṟiya aṉaittum uṇmaiyē.  tamiḻ taṉimaiyum, iṉimaiyum, iyalpum, paḻamaiyum uṭaiya moḻi eṉpatu ārāycci mikka aṟiñarkaḷ kaṇṭa muṭivu.  tamiḻar nākarikam ulaka mutal nākarikam eṉpatum uṇmaiyē.  aṉpu, aruḷ māṉam, vīram, koṭai mutaliya uyar kuṇaṅkaḷiṉ uṟaiviṭam tamiḻarkaḷ eṉpatu nāṉ nēril kaṇṭa uṇmai.  viruntōmpal eṉpatu tamiḻarkaḷukkē uriya taṉipperuṅ kuṇam.  iṉṟuḷḷa uṅkaḷ nilai iraṅkattakka nilaitāṉ.  uṅkaḷ tamiḻuṇarcci, tamiḻiṉavuṇarcci veṟṟi yaṭaiyum eṉa nampukiṟēṉ.  maṟumuṟaiyum uṅkaḷukku eṉatu naṉṟi.
kiḷiyō māṇavarkaḷukkup paricu vaḻaṅkal.
talai. ā : it tamiḻttirunāḷ koṇṭāṭṭattaic ciṟappuṭaṉ naṭattik koṭutta talaivarukkum, paricu vaḻaṅkiya ammaiyārukkum, eṅkaḷ aḻaippiṟkiṇaṅki vantu koṇṭāṭṭattaic ciṟappitta potu makkaḷukkum paḷḷi āciriyar, māṇavarkaḷukkum eṉatu naṉṟi.

tirai. 22. ā.
vēlaṉum, oruvaṉum.  vēlaṉ hēṭ, pūṭs, ṭai mutaliyavuṭaṉ.
vēlaṉ	:	misṭar jāṉ pōkappōkiṟār.  iṉip paḻaiya karuppaṉē karuppaṉ eṉap paṭṭar vaittatutāṉ caṭṭamākap pōkiṟatu.  yāru vantāttā namakkeṉṉa pōṟatu? āṉā, nāṭṭilē paḻaiyapaṭi koḷḷaiyum kolaiyum vantuviṭumē.  namma tamiḻaraci pāṭu paḻaiya pāṭākiviṭumē eṉpatutāṉ.
oru : eṉṉayyā! taṉiyāka?
vēlaṉ	:	oṉṉumillē misṭar, namma jāṉ avuṅka nāṭṭiliruntu ivarai varaccolli leṭṭar vantirukkutām.  avar pōkap pōrāṟām.  nāḷaikku araṇmaṉaiyilē ṭīppārṭṭi avarukku.  ataippaṟṟittāṉ?...........
oru : pōṉāt tirumpi varuvārō illaiyō?
vēlaṉ	:	varamāṭṭārām.
oru : nallavarāccē.  anta iṭattukku āru.
vēlaṉ	:	āru varuvā? avātā varuvā, misṭar paṭṭar!
oru : namma iḷavaracar irukka antappāvi eṉṉattukku vārāṉ maṟupaṭiyum, nāṭṭaik keṭukkavā?
vēlaṉ : eṉṉamō terīlē.  atu araṇmaṉai viṣayam, namakketaṟku!

tirai. 23. a.	jāṉukkup pirivurai
ellōrum ciṟṟuṇṭi yuṇṇal.
teṉ	:	periyōrkaḷē! naṇpar jāṉ ivvaḷavu nāḷāy nammiṭai iruntu namakku vēṇṭiya utavi purintu vantār.  avarāl nam nāṭṭukku evvaḷavō naṉmaikaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.  avaruṭaiya toṇṭu nammāl eṉṟum maṟakka muṭiyātatoṉṟākum.  avaruṭaiya toṭarpu namakku eṉṟum irukkumāka.  tōḻiyar kiḷiyō ammaiyār ceyta toṇṭu ataiviṭap peritu.  ammaiyāriṉ toṇṭu eṉṟum nam nāṭṭukkut tēvaiyē.  uṅkaḷ cārpil avarkaḷukku eṉ naṉṟi urittākuka.
jāṉ : tamiḻp periyōrkaḷē! uṅkaḷ maṉṉar eṅkaḷai aḷavukku mīṟip pukaḻntu viṭṭaṉar.  appaṭi yoṉṟum nāṅkaḷ ceytuviṭavillai.  eṅkaḷ kaṭamaiyaic ceytōm.  nāṅkaḷ uṅkaḷai eṉṟum maṟakkamāṭṭōm.  namatu naṭpu nilavaṭṭum.  namakkuḷ irunta paḻaṅkāla vaṇikat toṭarpu mīṇṭum uṇṭāka.  nāṅkaḷ uṅkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koḷkiṟōm.
kiḷi : tamiḻ makkaḷē! nāṅkaḷ eṅkaḷ kaṭamaiyaic ceytōm.  "eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē" eṉpatu tamiḻp periyār vākkallavā? nāṅkaḷ uṅkaḷai eṉṟum maṟavōm.  tamiḻ nāṭṭai eṅkaḷ tāynāṭu pōlavē eṇṇukiṟōm.  nāṅkaḷ varukiṟōm.  (tamiḻaraci kaiyaip piṭittu) tamiḻaraci! nāṉ pōy varaṭṭumā? uṉṉai nāṉ oru nāḷum maṟakka māṭṭēṉ.
tami : uṉ aṉpai nāṉ eṉṟum maṟavēṉ.  aṭikkaṭi iṅkuvā.
kiḷi : varukiṟēṉ.  intā, eṉ naṭpukku aṭaiyāḷa māka.  (mōtiram viralil aṇital)

tirai. 23. ā.	āriyā vīṭu
āriyā cōrvuṭaṉ paṭuttiruttal.  paṭṭarum, teṉṉavaṉum varutal.
teṉ : uṭampu eppaṭi irukkiṟatu?
āriyā : (eḻuntu iruntu) cumārāka irukkiṟatu.  intirā! kāppi koṇṭu vantu koṭu māmāvukku.  (intirā mukkāṭuṭaṉ koṇṭuvantu koṭukka)
teṉ : yārintap peṇ?
paṭṭar : iva namma āriyā aṇṇam poṇṇu.  namma pēttitāṉ.  vaṭavaṉ vaḷarppup peṇ.  ciṉṉatiliruntu araṇmaṉaiyilētā vaḷarntu varrā.  koñca nāḷā iṅkutāṉ irukkā.
teṉ : ōkō! nāṉ pārkkavillai.
āriyā : iṅku vantāttāṉē!
paṭṭar : varāteṅka pōrāḷ.  avuṅka am māmiyai viṭa naṉṉā āṭuvā, pāṭuvā.
teṉ : iṅkavā! ēṉ mukkāṭu! (mukkāṭṭaip piṭittu iḻuttal.  intirā kaiyāl piṭittuk koḷḷal kaṭaikkaṇ pārvai)
paṭṭar : eṅka nāṭṭu vaḻakkam.  intirā! vīṇai yeṭuttuṇṭu vantu pāṭaṭi māmā kēkkiṭṭum.
teṉ : eṅkē pāṭu.
(intirā pāṭutal)
15. pāṭṭu
jeka tāmpikaiyē ātipara mēsvarinīyē e-me.
maṉa vātaṉaiyā luṭalmelintu vāṭuvatēṉō!
mali vāṉamati yēnilavaik kūṭuvatēṉō!
kātaleṉum poruḷaṟiyāk kalaiñaṉumuṇṭō?
kalaimatiyā riyalpaiyaṟi yātavaḷpeṇṭō?
alai yārkaṭalil pōyviḻumuṉ avaṉaiyaṭāyō?
aṉi yāyampiṭi vātamuṉai yaṇukaviṭāyō?
puti yāraimati yāmaiyuntaṉ pērukkaṭātē!
mati yāteṉaippōy vāveṉanī yōtappaṭātē.
teṉ	:	avuṅka attaiyaiviṭa nallāppāṭarāḷ.  atē vīṭṭup peṇtāṉē!
paṭṭar	:	tāṅkaḷ putucu.  iṉṉu nallāppāṭuvā.
teṉ	:	paḻaiyava āyviṭarāḷ. (kāmappārvai)

tirai. 23. i. tiraiveḷi
kiru : cēṣayyarvāḷ.  pārttīḷā namma paṭṭar cāmarttiyattai.
cēṣa : eṉṉatu?
kiru : jāṉ pōṉāṉō illiyō, namma intirāvai maṉṉaṉukku aṟimukappaṭutti veccuṭṭā.  intirā eṉṉa āriyāvukkiḷaittavaḷā?
cēṣa : mantirattālā māṅkā viḻum? poḻaccam pōṅkāṇum.

tirai. 24. a.
teṉṉavaṉum, ceḻiyaṉum.
ceḻi : intirā iṉi iṅku irukkak kūṭātu.
teṉ : iruntuviṭṭup pōkiṟāḷ namakkeṉṉa?
ceḻi : namakkeṉṉa, namakkeṉṉa eṉṟutāṉē nāṭu kuṭṭic cuvarāccu.  ivaḷeṉṉa? avaḷumē iṉi iṅku irukkak kūṭātu.
teṉ : intirā yār teriyumā? vaṭavaṉ vaḷarppup peṇ. vaṭavaṉ uṟavukku avaḷ iṅku iruppatu nallatu.
ceḻi : pōtum vaṭavaṉuṟavu! avaḷ maṭṭum iṅku irukkakkūṭātu.
teṉ : iruntāl?
ceḻi : aṭittut turattuvēṉ.
teṉ : uṉṉuṭaiya āṭcik kālattil turattalām.  veḷiyō pō.
ceḻi : cari. (pōtal)

tirai. 24. ā. ūrkkūṭṭam
mati : tamiḻ vāḻka! eṉṉarumait tamiḻ makkaḷē! nām oru nerukkaṭiyāṉa nērattil iṅku kūṭiyirukkiṟōm.  āriyā vantāḷ; tamiḻaraci yārumaṟṟavaḷāṉāḷ.  makkaḷukkuḷ ēṟṟat tāḻvu uṇṭāṉatu. oṟṟumai kulaintatu. nāṭu ēḻmai yāṉatu.  koḷḷaiyum kolaiyum talaivirit tāṭiyatu.  jāṉ vantāṉ. amaiti nilaiviyatu. makkaḷukku oruvāṟu kaṇviḻip pēṟpaṭṭatu.  jāṉ maṉaivi kiḷiyō nallavaḷ tāṉ.  āṉālum, tamiḻaraci paḻaiya nilaimaiyai aṭaiyavillai.  avarkaḷ pōṉārkaḷō illaiyō intirā vantirukkiṟāḷ.  orutti pōṉāl orutti varukiṟāḷ.  ivaḷ āriyāviṉ aṇṇaṉ makaḷ. vaṭavaṉ vaḷarppup peṇṇām.  ivaḷai iṅku irukka viṭṭāl āriyāvāl keṭṭatiṉum āyira maṭaṅku keṭṭuviṭu vōm. intirā iṅkiruntāl tamiḻaraci iṟantē viṭuvāḷ.  aracaṉiṭam nāṉ evvaḷavō collip pārttēṉ.  vaṭavaṉuṟa vukkāka avaḷ iṅku irukkavēṇṭumām. vaṭavaṉuṟavu namak ketaṟku? avaruṟavāl tāṉē ippaṭi yāṉōm? naṉku eṇṇip pārttu muṭivu kūṟuṅkaḷ.
ceḻi : nāṉ evvaḷavu colliyum eṉ tantai kēṭka villai. uṉ āṭcik kālattil pārttuk koḷ eṉṟu viṭṭār.  uṅkaḷ muṭivaiyum utaviyaiyuntāṉ etir pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ.
paḻai : intirā eṉṉa? āriyāvum iṉi iṅku irukkak kūṭātu.
orupeṇ : iṉṟē avviruvaraiyum nāṭṭai viṭṭōṭṭuvōm.  tamiḻaracikkāka nāṅkaḷ pōriṭat tayār.
oru : ippōtē puṟappaṭuṅkaḷ.  avaḷai veḷi yēṟṟiviṭṭu maṟuvēlai pārkkalām.
kūṭṭam : puṟappaṭuṅkaḷ, puṟappaṭuṅkaḷ!
mati : poṟuṅkaḷ! poṟuṅkaḷ!! iṉṉoru muṟai ceḻiyaṉuṭaṉ cilar ceṉṟu aracaṉukkuc collip pārkka lām.  kēṭkavillaiyāṉāl mēṟkoṇṭu pārkkalām.

tirai. 24. i. tiraiveḷi
ceḻiyaṉ talaimaiyil koṭipiṭittuk koṇṭu intirā oḻika! aṭakkumuṟai oḻika! eṉa muḻakkik koṇṭu pōtal.
pōlīs	:	aṅku pōkakkūṭātu.
ceḻi : pōvōm.
pōlīs	:	uṅkaḷaik kaitu ceytirukkiṟōm.  aracaṉ kaṭṭaḷai.
ceḻi : cari.  (pōlīcār koṇṭu pōtal)

tirai. 25. a. ciṟaiccālai
ceḻiyaṉ ciṟaikkuḷḷiruntu,
ceḻi : eṉ aṉṉaikkuk kēṭu cūḻum ayalāḷ iṅku irukkak kūṭātu eṉṟataṟkā innāṭṭai āḷappiṟanta eṉakkuc ciṟaiccālai? inta aṭakkumuṟai āṭci ettaṉai nāḷaikku niṟka muṭiyum? tantaiyiṉ āṭciyil maintaṉukkuc ciṟai! ceyta kuṟṟameṉṉa? tāyttoṇṭu! tāykkut toṇṭu ceyvōraic ciṟaiyiṭappaṭum nilaikku vantuviṭṭatu tamiḻ nāṭu! innāṭṭil tamiḻarāṭci naṭakkiṟatā? allatu vaṭavarāṭci naṭakkiṟatā? tāyiṉ kuṟai tīrkkakkūṭa makaṉukku urimai yillaiyā inta nāṭṭil? aṉṟutāṉ nāṉ ciṟuvaṉāka iruntēṉ. āḷum paruvamuṟṟayāṉ, eṉ aṉṉaikkup pōṭṭiyāka orutti varuvataiyum pārttuk koṇṭā irukka vēṇṭum? eṉṉarumait tamiḻaṉṉaiyē! uṉṉāl, uṉakkut toṇṭu ceyta kuṟṟattiṟkāka, makaṉ tāykkuc ceyta toṇṭukkākac ciṟaiyiṭappaṭṭēṉ. ām, eṉ tāykkut toṇṭu ceyta kuṟṟattiṟkāka eṉ tantaiyāl ciṟaiyiṭap paṭṭēṉ. atuvum, tamiḻ makaṉākiya nāṉ, tamiḻt tāykkut toṇṭu ceytataṟkāka! itu kuṟṟantāṉā? tamiḻ makkaḷē tīrppuk kūṟaṭṭum.
veḷittirai viḻutal
peruṅkūṭṭam.  aṭakkumuṟai oḻika! intirā oḻika! tamiḻ vāḻka! eṉṟa muḻakkattuṭaṉ pōtal.
ciṟaiccālai
ciṟaiyai uṭaittuc ceḻiyaṉai viṭutalai ceytal.
tirai viḻutal
kūṭṭam - anta mūvaraiyum vālaṟuttu vaṭakkē turatta vēṇṭum eṉap pōtal.

tirai. 25. ā. āriyā vīṭu
āriyā cōrntu paṭuttiruttal.  intirā talaiyaik kuṉintapaṭi uṭkārntiruttal.
paṭṭar :	(paraparappuṭaṉ vantu) eḻuṅkaḷ, eḻuṅkaḷ.  iṉi nām iṅkirukkak kūṭātu.  peruṅkūṭṭam varukiṟatu.  (mūvarum mūṭṭai muṭiccuṭaṉ ōṭutal)
tirai. 25. i. tiraiveḷi.
paṭṭar :	nām pala nāṭkaḷ arumpāṭupaṭṭuk kaṭṭiya kōṭṭai oru noṭiyil takarntu viṭṭatu.  iṉit tamiḻarkaḷai ēmāṟṟa muṭiyātu. avarkaḷ iṉavuṇarcci peṟṟuviṭṭaṉar.  uṇṭa vīṭṭukku iraṇṭakam ceytōm. innāṭṭaik keṭuttuk kuṭṭic cuvarākkiṉōm. iṉi vañcaka neñcōṭu iṅku vāḻa muṭiyātu. tamiḻar paṇpāṭē paṇpāṭu! ellā ātikkamum nammavar kaiyiliruntum tamiḻarkaḷai vella muṭiyavillai. ellām anta mativāṇariṉ vāy vaṉmai! tamiḻnāṭē! nāṅkaḷ viṭai peṟṟuk koḷkiṟōm.

tirai. 26. a. kolu maṇṭapam
ceḻiyaṉ ariyaṇaiyil iruttal.  tamiḻaraci alaṅkārattuṭaṉ iruttal.
teṉ : periyīr! aṟiyāmaiyaip poṟuttaruḷa vēṇṭum.
mati : pōṉataip paṟṟi varuntātīr.
teṉ : tamiḻmakkaḷē! nāṉ uṅkaḷukkuc ceyta koṭumai
kaḷukkāka varuntukiṟēṉ.
mati : teṉṉava! vaṭavar cārpāl, nammuṭaṉ cērāmalirunta uṉ tampimār mūvarum nammuṭaṉ cērntu koṇṭaṉar.  (mūvarum eḻuntu ām eṉak kuṟippu) kuṭi makkaḷiṉ urimai peṟṟa muṭiyāṭciyākiya paḻan tamiḻāṭcik kaṟikuṟiyāka, makkaḷ talaivaṉākiya paḻaiyaṉ muṭicūṭṭaṭṭum.  (paḻaiyaṉ muṭicūṭṭal) moḻiyiṉ aṭippaṭaiyil namatu paṇpāṭu amaintiruppatāl nam tāymoḻiyān tamiḻ moḻiyaip pōṟṟi vaḷarttup polivuṭaṉ vāḻvōmāka.
tamiḻ vāḻka!



tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttam
(1948)
muṉṉurai
etir kālak kuṭimakkaḷākavum, āḷvōrākavum tikaḻa virukkum tamiḻ iḷaiñarkaḷukku, avartam nāṭu, moḻi, iṉam ivaṟṟiṉ paḻaimai, perumai, ciṟappu eṉpaṉavaṟṟai aṟivuṟuttutal iṉṟiyamaiyāmai eṉpatu aṟiñar karuttu. aruntamiḻ viruntu eṉṉum innūl aṅṅaṉam amaintatē yākum.
itaṉaik kaṟkum tamiḻarkaḷ, paḻantamiḻ nūlkaḷ iṉṉa eṉpatai oruvāṟu aṟintu, avaṟṟaik kaṟṟaṟiya ārvaṅ koḷvatōṭu tam muṉṉōriṉ nayattakka nākarika nalvāḻviṉ ciṟappiṉai aṟintiṉpuṟṟu, tāmum aṉṉār pōl vāḻa muyaluvar eṉpatil aiyamillai.
innūl ciṟitaḷavu tamiḻ paṭittavarkaḷukkum viḷaṅkum vaṇṇam eḷiya iṉiya taṉic centamiḻ naṭaiyil, ilakkiyac cuvaiyuṭaṉ eḻutap peṟṟuḷḷatu. tamiḻ vaḷarcciyil ārvamum akkaṟaiyum uḷḷa aṟiñarulakam innūlai varavēṟṟu, aṉai varkkum payaṉpaṭumāṟu paravac ceyyumāṟu vēṇṭukiṟēṉ.

pavāṉi 	aṉpuḷḷa,
15 - 10 - 58.	 kuḻantai.

					        
1. paḻantamiḻ nāṭu
'itu eṅkaḷ ūrp paḻakkam, itu eṅkaḷ nāṭṭu vaḻakkam' eṉa, ovvoruvarum tām piṟanta ūraiyum nāṭṭaiyum 'eṅkaḷ ūr, eṅkaḷ nāṭu' eṉṟu avvaḷavu urimaiyōṭu perumaiyākak kūṟik koḷkiṉṟaṉar. itu makkaḷiṉ iyalpu.
āṭu, māṭu, pūṉai, nāy mutaliya vilaṅkukaḷum puṟā, kōḻi mutaliya paṟavaikaḷuṅkūṭa vaḷarnta iṭattiṉmītu mikunta paṟṟuṭaiyaṉavāka uḷḷaṉa. ivai vēṟu iṭattil koṇṭu pōy viṭappaṭṭāl tam conta iṭattiṟku vantu viṭukiṉṟaṉa allavā? eṉṉē piṟanta iṭattiṉ perumai! paṟavai, vilaṅku mutaliya aiyaṟivuyirkaḷē iṅṅaṉamāyiṉ, āṟaṟivuṭaiya makkaḷ tam conta ūriṉmītum, conta nāṭṭiṉ mītum paṟṟuk koḷvatil viyappeṉṉai? 'conta ūrp paṟṟut tuṟavikkum uṇṭu'eṉpatu poruḷamainta poṉmoḻiyēyākum. ūrūrāka irantuṇṭu tiriyum iravalarum tām piṟanta ūraip paṟṟi, 'atu eṅkaḷūr'eṉṟu perumaiyākac collik koḷvatai iṉṟuṅ kēṭkiṟōm. attakaiya perumaiyuṭaiyatu piṟanta iṭattup paṟṟu!
  "	peṟṟa tāyum piṟantapoṉ ṉāṭum
	naṟṟa vāṉilum naṉiciṟan taṉavē."
eṉap peṟṟu vaḷartta arumaittāyōṭu oppa,  piṟantu vaḷarnta nāṭṭai uyarttup perumaip paṭak kūṟutal nāṭṭup paṟṟiṉ tūṇṭutalēyākum. piṟanta nāṭṭait 'tāy nāṭu' eṉpatum itu paṟṟiyē yākum. ovvoru nāṭṭiṉarum tamatu nāṭṭiṉ paḻaimai, perumai, vaḷam, mēṉmai mutaliyaṉa paṟṟip perumaiyākak kūṟikkoḷvar. attakaiya ciṟappuṭaiya nāṭu taṅkaḷ nāṭu eṉak kūṟik koḷḷuvatu avartam āval. oru nāṭṭu makkaḷiṉ attakaiya āvalē annāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟkum, annāṭṭu makkaḷiṉ oṟṟumaikkum, uyar vāḻviṟkum kāraṇam eṉalām. aṅṅaṉamē, tamiḻ iḷaiñarkaḷum taṅkaḷ tāy nāṭṭiṉ paḻaimai, perumai, vaḷam, mēṉmai mutaliyaṉa paṟṟi aṟintu, nāṭṭup paṟṟuṭaiyarākit tāy nāṭām tamiḻnāṭṭai muṉṉēṟṟamuṟac ceyya virumputal iyalpē.
tamiḻ namatu tāy moḻi. tamiḻ pēcuvatāl nām tamiḻar eṉap peyar peṟṟōm. tamiḻ vaḻaṅkuvatāl - tamiḻ pēcappaṭuvatāl - nam nāṭu tamiḻnāṭu eṉap peyar peṟṟatu. tamiḻ nāṭu - tamiḻakam eṉavum vaḻaṅkap peṟum. tamiḻnāṭu - tamiḻakam eṉṉum vaḻakkut toṉṟu toṭṭa vaḻakkākum. 'taṇṭamiḻ vēlit tamiḻnāṭu' eṉpatu paripāṭal.1 'imiḻ kaṭal vēlit tamiḻakam'  eṉpatu patiṟṟuppattu.2 tamiḻ akam - tamiḻ vaḻaṅkum iṭam.
iṉi, tamiḻ  eṉṉum col - tamiḻ moḻiyaik kuṟip patōṭu, tamiḻ nāṭṭaiyum, tamiḻ makkaḷaiyum kuṟippatum (toṉṟu) toṭṭu varum marapēyākum. 'teṉṟamiḻp pāvai'3 - teṉ tamiḻ nāṭṭup pāvai eṉat tamiḻ nāṭṭaiyum, 'aruntamiḻ āṟṟal aṟiyārāki'4 - tamiḻ āṟṟal - tamiḻaracar āṟṟal eṉat tamiḻ makkaḷaiyum kuṟittalaiyaṟika.
iṅṅaṉam orucol - oru moḻiyaiyum, ammoḻi pēcum makkaḷaiyum, ammakkaḷ vāḻum nāṭṭiṉaiyum kuṟittal tamiḻ oṉṟaṟkē uriya taṉicciṟappākum; taṉiyuṭaimai eṉiṉum poruntum. itaṉāṟṟāṉ, 'tamiḻ vāḻka eṉpatu - tamiḻ moḻi vāḻka, tamiḻ makkaḷ vāḻka, tamiḻ nāṭu vāḻka eṉpatākum' eṉṟār oru pulavar.
vaṭakkē vēṅkaṭa malaiyaiyum, teṟkum kiḻakkum mēṟkum kaṭalaiyum ellaiyāka uṭaiyatu paḻantamiḻakam. teṟkē kumariyāṟṟai ellaiyākak koṇṭirunta kālamum uṇṭu. 'vaṭa vēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakam' eṉpatu tolkāppiyap pāyiram. tamiḻ nāṭu 'tamiḻulakam' eṉṟu vaḻaṅkiyatum uṇṭeṉpatu itaṉāl terikiṟatu.
āṉāl, tamiḻ makkaḷiṉ payakkuṟaiyāl 'vaṭakkē vēṅkaṭa malaiyai ellaiyāka uṭaittāyiruntatu' eṉa, iṟanta kālattāl kūṟi iraṅkumpaṭi, iṉṟu tamiḻnāṭu - vaṭakkum mēṟkum muṟaiyē āntira kaṉṉaṭa malaiyāḷa nāṭukaḷaiyum teṟkum kiḻakkum maṭṭum paḻaiyapaṭiyē kaṭalaiyum ellaiyāka uṭaiyatāki,
"āntiraṅkaṉ ṉaṭamvaṭakkil
	   mēṟkilmalai yāḷam
 alaikaṭalmaṟ ṟirupuṟam
	   ilakutamiḻ nāṭu."
eṉap pāṭi amaiyum nilaiyai aṭaintu viṭṭatu.
toṉṟu toṭṭu 'vaṭavēṅkaṭam teṉkumari', 'vēṅkaṭam tīmpuṉal pauvam' 'kuṇakaṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam'eṉap perumaiyākak kūṟivanta tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakkellai yākiya vēṅkaṭam, iṉṟu āntira nāṭṭiṉ urimaiyāki viṭṭatu. aṅṅaṉamē, patiṟṟuppattum, cilappatikāramum tōṉṟiya paḻantamiḻc cēranāṭu, iṉṟu tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟu pirintu taṉi malaiyāḷa nāṭāki viṭṭatu; tamiḻar, 'eṅkaḷ paḻan tamiḻnāṭu' eṉṟu niṉaikkavum muṭiyāta vēṟṟu nāṭākiviṭṭatu atu. tamiḻnāṭṭuk kaṭal vāṇikattiṉ nilaikkaḷaṉākat tikaḻn tirunta kuṭakaṭal, iṉṟu malaiyāḷa nāṭṭiṉ cottāki viṭṭatu. vaṭakkum mēṟkum malaiyum kaṭalumākiya iyaṟkai ellaiyai iḻantu, piṟa nāṭukaḷai ellaiyākak kūṟikkoḷḷum nilaiyil uḷḷatu iṉṟu nam tamiḻnāṭu.
paḻantamiḻ nāṭu vēṅkaṭattai vaṭakkellaiyākak koṇṭirunta teṉiṉum, 'kumariyoṭu vaṭavimayat toru moḻivait tulakāṇṭa cēralātaṉ'1 'vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamum koṇṭu teṉticai yāṇṭa teṉṉavaṉ'2 'poṉṉimayak kōṭṭil puli poṟittu maṇṇāṇṭāṉ maṉṉaṉ vaḷavaṉ'1 eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟṟāl, paḻantamiḻ vēntarkaḷiṉ āṭci, vēṅkaṭattiṉ vaṭapālum naṭantu vantateṉpatum viḷaṅkum.
naṉi miku paḻaṅkālattē tamiḻar, paṉimalai  kāṟum paraviyiruntaṉar eṉpatu, cintuveḷi ārāycciyāl terikiṟatu.
iṉi, tamiḻnāṭṭiṉ teṟkellaiyāṉa teṉperuṅ kaṭal, nilamāka irunta kālamum uṇṭu. paṉmuṟai ēṟpaṭṭa kaṭal kōḷāl annilap parappuk kaṭaluḷ mūḻkiyatu. annilap parappu, iṉṟuḷḷa teṉ kaṭaṟ karaiyiṉ teṟkil, atāvatu tamiḻ nāṭṭiṉ teṟkil ēṟakkuṟaiya āyirattain nūṟu kal paraviyiruntatu.
annilap parappu - kumari malai, maṇimalai, paṉmalait toṭar mutaliya pala periya uyarntōṅkiya malaikaḷum, kumariyāṟu, paḵṟuḷiyāṟu mutaliya pala vaṟṟāta pērāṟukaḷum vaḷañceyya, 'nīrmalivāṉ' eṉa, nīrvaḷamum nilavaḷamum piṟa vaḷaṅkaḷum uṭaiyatāy, makkaḷ vāḻkkai muṟaikkēṟṟa naṉṉāṭāka viḷaṅkiṟṟu.
iṉṟuḷḷa kaṉṉiyākumari muṉaikku irunūṟu kal teṟkil, kumarimalaiyil tōṉṟik kiḻakku nōkkik pāyntatu kumariyāṟu. kumari yāṟṟukkuc cumār eḻunūṟu kal teṟkil paḵṟuḷiyāṟu eṉṉum pērāṟu pāyntatu. atu, paṉmalait toṭaril tōṉṟiya pala āṟukaḷ oṉṟukūṭiya pērāṟākum. ivviraṇṭāṟukkum iṭaippaṭṭa nilapparappu - peruvaḷanāṭu eṉappaṭum. itaṉ peyarē itu mikka vaḷam poruntiya nāṭu eṉpataṟkuc cāṉṟu pakarum.
'paḵṟuḷi eṉṉum āṟṟiṟkum, kumari eṉṉum āṟṟiṟkum iṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum, ivaṟṟiṉ nīrmalivāṉ eṉa malinta ēḻ teṅkanāṭum, ēḻ maturai nāṭum, ēḻ muṉpālai nāṭum, ēḻ piṉpālai nāṭum, ēḻ kuṉṟa nāṭum, ēḻ kuṇakarai nāṭum, ēḻ kuṟumpaṉai nāṭum eṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum, kumari, kollam mutaliya  paṉmalai nāṭum, kāṭum natiyum patiyum, taṭanīrk kumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉ kāṟum kaṭal koṇṭoḻitalāṉ.'1
eṉṉum aṭiyārkku nallār kūṟṟāl, apperuvaḷa nāṭu, eḻuvakaippaṭṭa ēḻēḻu - nāṟpattoṉpatu  uḷ nāṭukaḷākap pakukkappaṭṭirunta teṉpatum, ataiyaṭuttu, ataṉ vaṭamēṟkil kumari, kollam mutaliya pala malai nāṭukaḷ iruntaṉa veṉpatum viḷaṅkukiṟatu. 'taṭanīrk kumari' eṉpatāl, akkumari malai, mēṟkut toṭarcci malaipōl mikka nīrvaḷam poruntiya teṉpatu teḷivu. mēṟkut toṭarcci malaiyiṉ toṭarcciyētāṉ kumarimalai, paṉ malait toṭar mutaliya apperuvaḷa nāṭṭiṉ mēṟkil irunta malaikaḷellām. malaiyāḷa nāṭṭil uḷḷatu kollam eṉpatu niṉaivukūrat takkatu. 'natiyum patiyum' eṉpatāl, paḵṟuḷi, kumari yallāta vēṟu pala āṟukaḷum annāṭṭil ōṭiṉa eṉpatu terikiṟatu.
paḵṟuḷi yāṟṟiṉ teṉpāl, teṉkaṭal varaic cumār ainnūṟu kal parappuṭaiya nilam iruntatu. itu, teṉpāli nāṭu eṉap peyar peṟum. peruvaḷa nāṭṭiṉ allatu paḵṟuḷi yāṟṟiṉ teṉpāl iruntamaiyāl atu ip peyar peṟṟatu pōlum. 'teṉpāli mukattiṟku vaṭavellai yākiya paḵṟuḷi  eṉṉum āṟṟiṟkum'2 eṉṉum aṭiyārkku nallār urai itaṉai valiyuṟuttum. teṉpāl uḷḷatu teṉpāli.
māṭalaṉ eṉpāṉ, ceṅkuṭṭuvaṉiṭam, 'kumariyam perun tuṟai āṭi mīḷvēṉ'3 eṉak kūṟutalum, 'kumariyam peruntuṟai ayirai mānti'4 eṉpatum, paḵṟuḷi yāṟu kaṭal koḷḷā muṉ, apperuvaḷa nāṭṭaiyāṇṭu vanta mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum pāṇṭiyaṉai, 'eṅkō vāḻiya kuṭumi . . . . . . naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē'5 eṉa, neṭṭimaiyār eṉṉum pulavar vāḻttutalum - kumari yāṟum, paḵṟuḷi yāṟum iruntamaikkuc cāṉṟākum.
peruvaḷa nāṭṭu aracaṉāṉa ceṅkōṉ eṉpāṉ mītu, annāṭṭut taṉiyūrccēntaṉ eṉṉum pulavar pāṭiya ceṅ kōṉṟaraic celavu eṉṉum paḻantamiḻ nūl, peruvaḷa nāṭuṇmaikkuc cāṉṟu pakarum. peruvaḷam teṉpāli eṉa iru kūṟupaṭṭa it teṉṉāṭṭiṉ viḷakkattaik kumarik kaṇṭam eṉṉum nūlil viḷakkamākak kāṇalām.
teṉpāli, peruvaḷa nāṭukaḷ amainta ipperunilap parappai, mēṉāṭṭu ārāycci aṟiñarkaḷ lemūriyā eṉṟu peyariṭṭaḻaittaṉar. itu, annilap pakutiyil vāḻnta lemūr eṉṉum oruvakaip pēruyiriṉ peyar koṇṭu iṭap peṟṟa peyarākum. tamiḻarkaḷ itaik kumarik kaṇṭam eṉa  aḻakiya peyariṭṭaḻaittaṉar. itu, paḻaiya kumariyāṟṟiṉ niṉaivākak kumari muṉai eṉap peyariṭṭiruppatu pōṉṟu iṭṭap peyarākum.
ayal nāṭṭark kaṭimaippaṭṭuk kiṭanta nām ituvarai namatu paḻamperumaiyai aṟintu iṉpuṟum niṉaippu illāta nilaiyil iruntōm. iṉi namatu paḻaimaiyai - paḻaiya varalāṟṟiṉai - aṟintu iṉpuṟuvatu tamiḻ makkaḷākiya namatu nīṅkāk kaṭamai yuḷoṉṟākum. ōr iṉattiṉ paḻaiya varalāṟu, aṟintu iṉpuṟuvatōṭu, avviṉattiṉ muṉṉēṟṟattiṟkum pērutaviyākum.
paḵṟuḷi yāṟṟiṉ karaiyilirunta maturai eṉpatu an nāṭṭiṉ talainakarākum. attoṉ maturaiyiliruntu at toṉṉāṭṭiṉai yāṇṭu vanta pāṇṭiya maṉṉarkaḷ, caṅkam niṟuvit tamiḻ vaḷarttu vantaṉar. ituvē mutaṟ caṅkam ākum. aṉṟu ēṟpaṭṭa peyarē nam taṅkat tamiḻmoḻikkuc 'caṅkat tamiḻ' eṉṉum peyar.
oru periya kaṭalkōḷāl, atteṉpāli nāṭum peruvaḷa nāṭum kaṭalukkiraiyāyiṉa. paḵṟuḷiyāṟṟaiyum, ataṉ karai yilirunta maturaiyaiyum kaṭal viḻuṅki ēppam viṭṭatu. ataṉ piṉṉar, akkaṭalkōḷ nikaḻnta kālatti lirunta  pāṇṭiyaṉ, vaṭakkē vantu, kumariyāṟṟaṅ karaiyil oru nakaramaittu atil kuṭiyēṟiṉāṉ. itaṟkum maturai eṉṟu paḻaiya nakariṉ peyaraiyē vaittāṉ. itaṉaik kapāṭapuram eṉpar. 'kapāṭam'eṉpatu tamiḻc col aṉmaiyāl itu ārāyccik kuriyatu. im maturaiyil niṟuviya caṅkamē iṭaiccaṅkam ākum.
"paḵṟuḷi yāṟṟoṭu paṉmalai yaṭukkattuk
 kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa."    - (cilap. 11 : 19 -20)
eṉpatu cilappatikāram. 'koṭuṅkaṭal' eṉpatu, akkaṭal paṟṟi iḷaṅkōvaṭikaḷukkirunta varuttattaip pulappaṭuttu vatākum. ataṉ piṉṉar ēṟpaṭṭa oru kaṭalkōḷ kumariyāṟṟaiyum viḻuṅka, appōtirunta pāṇṭiyaṉ, vaiyai yāṟṟaṅkaraiyil ippōtuḷḷa maturaiyil kuṭiyēṟi, paḻaiyapaṭi caṅkam niṟuvit tamiḻ vaḷarttu vantāṉ. ituvē kaṭaic caṅkam ākum.
maṇimēkalai kālattē ēṟpaṭṭa oru kaṭalkōḷāl kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭalukkiraiyāṉatāka maṇimēkalai kūṟukiṟatu. akkaṭal kōḷiṉāṟṟāṉ eñciyirunta atteṉṉilap pakutiyum kaṭaluḷ mūḻkit tamiḻ nāṭṭiṉ teṟkellaiyum kiḻakkellaiyum iṉṟuḷḷa nilaiyai aṭaintuviṭṭaṉa.
tamiḻ nāṭu, malaiyum kāṭum vayalum kaṭaṟkaraiyum poruntiya nāṭu. malai - kuṟiñci nilam eṉavum, kāṭu - mullai nilam eṉavum, vayal - maruta nilam eṉavum, kaṭaṟkarai - neytal nilam eṉavum peyar peṟum. kuṟiñci mutaliya nilaṅkaḷil vāḻnta makkaḷ muṟaiyē kuṟiñci nila makkaḷ, mullai nila makkaḷ, maruta nila makkaḷ, neytal nila makkaḷ eṉap peyar  peṟuvar. ivarkaḷ malaivaḷamum  kāṉvaḷamum  vayalvaḷamum kaṭalvaḷamum koṇṭu iṉitu vāḻntu vantaṉar. itaṉāṟṟāṉ tamiḻakam nāṉilam eṉap peyar peṟṟatu.
iṉip pālai nilam eṉpatō eṉiṉ, pālai eṉṟu oru taṉi nilam illai. pālaivaṉam eṉpatu pālai nilam aṉṟu. pālaivaṉam tamiḻ nāṭṭil illai. mutuvēṉiṟ kālattē mullai nilamum kuṟiñci nilamum vaṟaṇṭu, marañceṭi koṭi kaḷellām kāyntu, naṭappōr aṭiyaic cuṭum vaḷam pirinta annilaiyē pālai nilam eṉappaṭum. paḻantamiḻ nūlkaḷil innilaṅkaḷiṉ ciṟappiṉaip parakkak kāṇalām.
tamiḻakattil āṭci muṟai eṉṟu ēṟpaṭṭatō aṉṟiruntu tamiḻakam muṭiyuṭai mūvēntar eṉṟu ciṟappikkappaṭum cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntarkaḷāl āḷappaṭṭu vantatu. ataṉāl, paḻan tamiḻakam - cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭiya nāṭu eṉa  mūṉṟu perum pirivukaḷākap pirintiruntatu. immūvēntarai vaṇ pukaḻ mūvar eṉpar tolkāppiyar. tolkāppiyar ki. mu. mūvāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa iṭaiccaṅka kālattavar eṉpatu ārāycci aṟiñarkaḷ muṭipātaliṉ, immūvaracar marapu ataṟkup paṉṉeṭuṅ kālattiṟku muṟpaṭṭa teṉpatu mikaipaṭak kūṟutalākātu. atāvatu peruvaḷanāṭu kaṭal koḷḷu muṉṉarē immūvaracar marapu iruntu vantatākum.
immūvaruḷ pāṇṭiyar marapē paḻaiya marapākum. paṇṭaiyar eṉpatē pāṇṭiyar eṉat tirintatu pōlum. pāṇṭiyar marapi liruntu pirintavaiyē cōḻar marapum cērar marapum ākumeṉpar. pāṇṭiyar kumariyāṟṟiṉ teṉ pakutiyai āṇṭu vantapōtu, ataṉ vaṭakkēyuḷḷa tamiḻ nāṭṭaic cōḻarum cērarum āṇṭu vantaṉar. teṉṉāṭu kaṭal koṇṭa piṉ vaṭa pakuti mūṉṟāṉatu. immūvaracarum, paḻantamiḻp peruṅkuṭikaḷil mūtta mutaṟ kuṭiyiṉarāvar eṉpatu, 'peru nilam muḻutāḷum perumakaṉ talai vaitta oru taṉikkuṭi' (cilap. 1) eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ vākkāl viḷaṅkum.
cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭi nāṭukaḷēyaṉṟit tamiḻakattil koṅku nāṭu, toṇṭai nāṭu eṉṟa pirivukaḷum uṇṭu. ivaṟṟuḷ koṅku nāṭu eṉṉum pirivu paḻaṅkālattiliruntē iruntu varukiṟatu. toṇṭai nāṭu kaṭaic caṅka kālattē ēṟpaṭṭatākum.
cēra nāṭu : iṉṟuḷḷa malaiyāḷa nāṭu cēra nāṭākum. itaṉ talainakar vañci eṉpatu. muciṟi, toṇṭi eṉpaṉa cēra nāṭṭiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ. vañciyum kaṭaṟkaraip paṭṭiṉamē. cēraratu koṭiyum, araciyaṟ kuṟiyum vil ākum.
cōḻa nāṭu : tirucci, tañcai māvaṭṭaṅkaḷ cōḻa nāṭu eṉappaṭum. atāvatu, citamparattiṟku vaṭakkēyuḷḷa vaṭa veḷḷāṟṟukkum, putukkōṭṭaikkup pakkattil uḷḷa teṉ veḷḷāṟṟukkum iṭaippaṭṭatu cōḻanāṭu. itaṉ talainakaram uṟaiyūrum, pukārum. pukārum, nākappaṭṭiṉamum tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ. pukāriṉ maṟu peyar kāvirippūm paṭṭiṉam eṉpatu. cōḻa maṉṉar koṭiyum, araciyaṟ kuṟiyum puli.
pāṇṭiya nāṭu : maturai, irāmanātapuram, tirunel vēli māvaṭṭaṅkaḷ pāṇṭiya nāṭu eṉappaṭum. vaṭa kiḻakkil teṉ veḷḷāṟum, vaṭakkil paḻaṉiyum pāṇṭiya nāṭṭiṉ ellaiyākum. pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakaram maturai. koṟkai itaṉ tuṟaimukap paṭṭiṉam. pāṇṭiyar koṭiyum, araciyaṟ kuṟiyum mīṉ.
koṅku nāṭu : kōvai, nīlakiri, cēlam māvaṭṭaṅ kaḷum, tirucci, maturai māvaṭṭaṅkaḷiṉ vaṭapakutiyum koṅku nāṭu eṉappaṭum. maturai māvaṭṭattiluḷḷa paḻaṉiyum, tirucci māvaṭṭattiluḷḷa kuḷittalaiyum koṅku nāṭṭiṉ teṟkellai yākum. koṅku nāṭu paḻaṅkālattiliruntē tamiḻc ciṟṟaracar kaḷāl āḷappaṭṭu vantatu. itu pala ciṟṟaracarkaḷāl āḷappaṭṭu vantatāl, itaṟkut taṉippaṭṭa talainakar illai.
toṇṭai nāṭu : ceṉṉai, ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭārk kāṭu māvaṭṭaṅkaḷum, teṉṉārkkāṭu, cittūr māvaṭṭaṅ kaḷil oru pakutiyum toṇṭai nāṭākum. itaṉ vaṭak kellai tiruppati. teṟkellai pālāṟu. mēṟkellai koṅku nāṭu. itaṉ talainakar kāñci. tuṟaimukap paṭṭiṉam kaṭaṉmallai. toṇṭai nāṭu kaṭaic caṅka kālattē ēṟpaṭṭatākum. ataṉ muṉṉarc cōḻa nāṭāka iruntatu. itu mutalil cōḻarkaḷālum, piṉṉarp palla varkaḷālum, maṟupaṭiyum cōḻarkaḷālum āḷappaṭṭu vantatu.
tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭa naṭu nāṭu eṉṟa ciṟu nāṭoṉṟum kaṭaic caṅka kālattē tōṉṟi yiruntatu. itu pālāṟṟukkum vaṭaveḷḷāṟṟukkum iṭaip paṭṭatu. itai malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉṉum ciṟṟaraca marapiṉar āṇṭu vantaṉar.

2. tamiḻ moḻi
tamiḻ moḻi namatu tāy moḻi. namatu tāy moḻiyākiya tamiḻ moḻi, ulaka moḻikaḷil uyarvuṭaiyatu. paḻantamiḻ makkaḷ mikunta tāy moḻip paṟṟuṭaiyarāy iruntaṉar; tamiḻai uyiriṉum peritākak karutip  pōṟṟi vaḷarttu vantaṉar. tamiḻ moḻi aṉṟu cīrum ciṟappuṭaṉ tikaḻntatu.
tamiḻ eṉpataṟku iṉimai eṉpatu poruḷ. tamiḻ moḻi iṉimaiyāṉa moḻi. 'yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻ moḻipōl iṉitāvateṅkum kāṇōm' eṉṟār pāratiyār. 'tamiḻukku amiḻ teṉṟupēr - antat - tamiḻiṉpat tamiḻeṅkaḷ uyirukku nēr' eṉṟār pāratitācaṉ. kaṟpōr uḷḷattaiyum uṇarvaiyum kēṭpōr uḷḷattaiyum uṇarvaiyum oruṅku iṉpuṟac ceyyum taṉmai tamiḻ moḻikkē uriya taṉit taṉmai yākum. 'tamiḻ tamiḻ tamiḻ' eṉṟu toṭarntu coṉṉāl, 'amiḻtamiḻtamiḻtu' eṉṟāku meṉṟu, tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ tāy moḻiyām tamiḻ moḻiyiṉ iṉimait taṉmaiyaic ciṟappittuk kūṟip perumai koḷvar. atu vīṇ perumaiyaṉṟu, uṇmaiyē. amiḻtu - iṉimai.
tamiḻ iṉiya moḻi maṭṭum aṉṟu; karaṭu muraṭillāta iyalpākiya moḻiyum ākum. tamiḻ moḻi iṉimai iyalpōṭu eḷimaiyum uṭaiya moḻiyākum. itaṟkuk kāraṇam, tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ oli iyalpāka amaintirutta lēyākum. urappiyum kaṉaittum uccarikka vēṇṭiya eḻuttut tamiḻil illai. tamiḻai yārum eḷitil kaṟṟuk koḷḷalām. eḷitil pēcalām. tamiḻ eḻuttukkaḷaik kaṟṟuk koṇṭāl, eḻuttukkūṭṭi ellāt tamiḻc coṟkaḷaiyum eḷitil paṭittuviṭalām. piṟamoḻikaḷaip pōl eḻuttoli vēṟu, avveḻuttukkaḷālāṉa colloli vēṟu eṉṉum muraṇpāṭu tamiḻ moḻikkillai. ivvaḷavu eḷimaiyāṉa moḻi ulakil vēṟoṉṟum illai. iṉimai, iyalpu, eḷimai eṉṉum moḻikkuriya muppaṇpum oruṅku amaiyap peṟṟa moḻi nam tamiḻ moḻiyēyākum.
tamiḻ mikap paḻamaiyāṉa moḻi. tamiḻ moḻi eppōtu uṇṭāṉatu eṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟamuṭiyātu. 'kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattiṉ muṉ tōṉṟiya tamiḻ' eṉṟār kallāṭaṉār. 'eṉṟumaḷa teṉṟamiḻ' eṉṟār kampar.
'ñāyiṟu ōr oḷip piḻampu. atu taṉṉait tāṉē cuṟṟukiṟatu; avvāṟu cuṟṟum viraiviṉāl anta oḷi vaṭivatti liruntu citaṟiya oru ciṟu tivalaiyē ulakam eṉpatu. mutalil ulakam āvip piḻampāka iruntatu. atu taṉṉait tāṉē cuṟṟum viraiviṉāl mēṟpākam kuḷirntu nilam āyiṟṟu' eṉpatu nila nūlaṟiñarkaḷiṉ ārāycci muṭivu.
oru pamparam cuḻalumpōtu, atil acaiyāta pakuti, muṭiyum aṭiyumākiya iru muṉaikaḷumēyākum, naṭuvaṭṭamē mika viraivākac cuḻalum. atupōlavē, ulaka uruṇṭaiyum taṉṉait tāṉē cuṟṟumpōtu, atil vaṭa teṉturuvap pakutikaḷ acaiyāmal tammaittāmē cuṟṟa, naṭukkōṭṭup pakutiyē mika viraivākac cuḻalum. eṉavē, annaṭup pākantāṉ mutalil kuḷirntirukkum. kaṭal koṇṭa kumarik kaṇṭam nilanaṭuk kōṭṭup pakutiyil iruntatāl, appakuti tāṉ mutalil kuḷirntu, uyir vakaikaḷ tōṉṟi vaḷarvataṟkēṟṟa taṭpaveppa nilaiyai eytiyirukkum. appakuti paḻantamiḻ nāṭu ākaiyāl, ulaka mutaṉ makkaḷ eṉpatum, ulaka mutaṉ moḻi tamiḻ moḻi eṉpatum ārāycci aṟiñarkaḷiṉ muṭinta muṭivākum. tamiḻ avvaḷavu paḻamaiyōṭu iḷamaiyum uṭaiya moḻiyākum.
tamiḻ, īpru, ilattīṉ, kirēkkam, āriyam eṉṉum moḻikaḷ tām ulaka moḻikaḷil mikavum paḻamaiyāṉa moḻikaḷ. tamiḻ allāta ēṉaiya nāṉku moḻikaḷum ulaka vaḻakku - pēccu vaḻakku oḻintu viṭṭaṉa. ammoḻikaḷ eḻutap paṭikka muṭiyumē tavira, pēca muṭiyātu.
ulakap paḻam peru moḻikaḷ eṉa uṭaṉeṇṇap paṭum ēṉaiya nāṉkum pēccu vaḻakkoḻintum tamiḻ maṭṭum,
"ulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyāniṉ
cīriḷamait tiṟamviyantu ceyalmaṟantu vāḻttutumē"
eṉa, maṉōṉmaṇīya āciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ viyappatu pōlavē, ulakam viyappuṟum vaṇṇam aṉṟu mutal iṉṟum pēcavum eḻutavum kūṭiyatāy iruntu varukiṟatu. ivvāṟu paḻamaiyōṭu iḷamaiyum uṭaimaiyāl tamiḻ makkaḷ tamatu tāy moḻiyaik kaṉṉit tamiḻ eṉap perumai yōṭu kūṟik koḷkiṉṟaṉar. 'iḷan tamiḻ' eṉpatum apporuḷuṭaiyatē.
ulakil paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉa moḻikaḷ pēcappaṭu kiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oru cila moḻikaḷukku eḻuttē illai. oru cila moḻikaḷ ilakkaṇa varaiyaṟai illātavai. cila moḻikaḷil oru nūl kūṭa illai. nūliyaṟṟun takutiyai ammoḻikaḷ iṉṉum peṟavillai. pala moḻikaḷ tōṉṟic cila nūṟṟāṇṭukaḷē ākiṉṟaṉa. inti mutaliya vaṭa nāṭṭu moḻikaḷ āriyattiṉ iḷañ cēykaḷ. kaṉṉaṭam mutaliya teṉṉāṭṭu moḻikaḷ tamiḻt tāyiṉ talaip piḷḷaikaḷ.
"kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyā ḷamuntuḷuvum
uṉṉutarat tutitteḻuntē oṉṟupala āyiṭiṉum"
eṉpatu maṉōṉmaṇīyam.
pala uyiraiyum pala ulakaiyum paṭaittu, kāttu, aḻikkiṉum paramporuḷ muṉ iruntapaṭiyē iruppatu pōla, kaṉṉaṭam teluṅku mutaliya pala piḷḷaikaḷaip peṟṟum iṉṉum cīriḷamai māṟātu, paramporuḷō ṭotta paḻamaiyum iḷamaiyum uṭaiyatu tamiḻ moḻi eṉak kūṟi makiḻkiṟār maṉōṉmaṇīya āciriyar. attaku perumaiyuṭaiyatu nam kaṉṉit tamiḻ.
mikap paḻamaiyōṭu iḷamaiyuṭaiyatum, pēcavum eḻutavum paṭuvatum, ilakkiyap parappum ilakkaṇa varai yaṟaiyum uṭaiyatum ākiya moḻi uyartaṉic cemmoḻi eṉappaṭum. tamiḻ paḻamaiyōṭu iḷamaiyuṭaiyatu; 'ōr ellaiyaṟu param poruḷ muṉ iruntapaṭi iruppatupōl' eṉa uvamai kūṟi viyakkum paḻamaiyai uṭaiyatu; pēca eḻutappaṭuvatu; pattup pāṭṭu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟu nūṟu, patiṟṟup pattu, paripāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, nālaṭiyār mutaliya ērāḷamāṉa ilakkiyac celvaṅkaḷai yuṭaiyatu. ivai paḻam peruñ celvaṅkaḷ; ivai nam muntaiyōr tēṭi vaitta eyppiṉil vaippu! caṅka kālap piṉṉōr īṭṭiya ilakkiyac celvaṅkaḷ eṇṇiṟantaṉa! oṉṟi raṇṭalla, toṇṇūṟṟāṟu vakaiyil īṭṭi vait tuḷḷaṉar.  tolkāppiyam, naṉṉūl, ciṉṉūl, yāpparuṅ kalam, yāpparuṅkalak kārikai, taṇṭiyalaṅkāram mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷai yuṭaiyatu. eṉavē, tamiḻ moḻi oru talaiyāya uyar taṉic cemmoḻiyākum. iṉṟu ulakil uḷḷa uyar taṉic cemmoḻi tamiḻ oṉṟē eṉpatai aṟintu tamiḻ  makkaḷ perumai koḷvatil viyappoṉṟum illai.
'tamiḻ moḻi mikamikat toṉmai vāyntatum, peruvaḷam poruntiyatum, mikavum cīrtiruntiyatumāṉa uyartaṉic cemmoḻi yākum. tamiḻ colvaḷam mikuntatu; aḷaviṭa voṇṇāp paṇṭaik kāla mutaṟ payiṉṟu varuvatu' eṉpatu kirīyarcaṉ eṉṉum ārāycci aṟiñariṉ āyvurai.
'tamiḻ mikavum toṉmai vāynta tiruntiya moḻi. atu colvaḷa mikuntatu; paṇṭaic collilakkaṇat tol vaṭivaṅkaḷil perumpālāṉavaṟṟai ikavātu koṇṭu miḷirvatu' eṉpatu, tamiḻ moḻiyiṉ taṉipperum perumaiyai ulakaṟiyac ceyta moḻiyārāycci aṟiñar kālṭuvel avarkaḷiṉ karutturai.
namatu muṉṉōr, tam tāy moḻiyām tamiḻ moḻiyai - iyaṟṟamiḻ, icait tamiḻ, nāṭakat tamiḻ eṉa mūṉṟākap pakuttup poṉṉēpōṟ pōṟṟi vaḷarttup payaṉaṭaintu vantaṉar. ataṉāl, tamiḻ - muttamiḻ eṉap peyar peṟṟatu. ittakaiya peyar ulaka moḻikaḷil vēṟu emmoḻikkum illai. ittakaiya moḻic ciṟappum tamiḻar taṉip paṇ pāṭṭukkuc cāṉṟākum. 'mōṉai muttamiḻ mummatamum poḻi yāṉai' eṉa oṭṭakkūttar eṉṉum pulavar tammaip perumaiyākak kūṟik koḷkiṟār.
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻil, iyaṟṟamiḻ eṉpatu tamiḻp pāṭṭukkaḷākum. puṟanāṉūṟu mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷellām iyaṟṟamiḻ nūlkaḷēyām. urainaṭaiyum iyaṟṟamiḻē. mutalil iyalpāka uṇṭāvatāl pāṭṭu iyaṟṟamiḻ eṉappaṭṭatu, iyaṟkaip poruḷ eṉpatupōla, attamiḻp pāṭṭukkaḷai icaiyuṭaṉ pāṭuvatu icait tamiḻ eṉappaṭum. icaiyāvatu paṇṇoṭu tāḷam poruntap pāṭuvatu. avvāṟu icaiyuṭaṉ pāṭikkoṇṭu, kēṭpōrkku appāṭṭiṉ poruḷ eḷitil iṉitu viḷaṅkumpaṭi meyppāṭu tōṉṟa naṭippatu nāṭakat tamiḻ eṉappaṭum. meyppāṭu eṉpatu uḷḷak kuṟippaik kaṇ mutaliya uṟuppukkaḷiṉ mūlam veḷippaṭac ceyyum nakai, aḻukai, iḻivu, viyappu, accam, vīram, vekuḷi, uvakai eṉpaṉa. pāṭṭiṉ karuttup piṟarkku viḷaṅkum paṭi meyyiṉ mūlam veḷippaṭac ceyvatāl atu meyppāṭu eṉappaṭṭatu. mey - uṭampu. tolkāppiya meyppāṭṭi yalil, meyppāṭṭiṉ virivai viḷakkamākak kāṇalām. nāṭakam kūttu eṉavum vaḻaṅkum.
paḻantamiḻ makkaḷākiya namatu muṉṉōrkaḷ iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻilum ērāḷamāṉa ilakkiya nūlkaḷum ilakkaṇa nūlkaḷum ceytu, muttamiḻaiyum muṟaiyāka vaḷarttu vantaṉar. cilappatikāram muttamiḻ ilakkiyamākum. piṟkālat tamiḻ makkaḷiṉ puṟakkaṇippāl appaḻantamiḻ icai nāṭaka nūlkaḷai nām pārkkak kūṭak koṭuttu vaikkātavarkaḷāṉōm.
iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻukkum aṉṟu taṉit taṉip pulavarkaḷ iruntaṉar. iyaṟṟamiḻp pulavarkaḷ ciṟanta pulamai - aṟivu - uṭaimaiyāl pulavar eṉavum, pākkaḷ iyaṟṟum vaṉmaiyāl pāvalar eṉavum, ciṟanta nāvaṉmai - pēccu vaṉmai - uṭaimaiyāl nāvalar eṉavum peyar peṟṟaṉar. ippulavar perumakkaḷ nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyt tikaḻntaṉar.
icait tamiḻp pulavarkaḷ pāṇar eṉappaṭuvar. pāṇ - icai. pāṇar - icaiyil vallavar. pāṇar makaḷir - pāṇicciyar eṉappaṭuvar; appāṇ makaḷirum icaiyil vallunarākaiyāl pāṭiṉi, pāṭṭi eṉap peyar peṟṟaṉar. pāṇarkku yāḻ iṉṟiyamaiyātatākum. ataṉāl, avar yāḻppāṇar eṉṟē aḻaikkappaṭṭaṉar. kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉat tamiḻicai ēḻu vakaippaṭum. paḻantamiḻ makaḷir ēḻicaivalli eṉap peyar cūṭṭikkoṇṭu ēḻicaiyiṉum vallavarkaḷāy ēḻicai pāṭi iṉpuṟṟiruntaṉar. kural mutaliya tamiḻicaiyiṉ iṭattai, 'carikama patani' eṉṉum ayalicaikaḷ ēḻum piṭittuk koṇṭaṉa, piṟkālat tamiḻ makkaḷiṉ muyaṟcik kuṟaivāl.
nāṭakat tamiḻp pulavar kūttar, porunar eṉa iru vakaippaṭuvar. porunutal - vēṟoruvar pōl kōla miṭṭāṭutal (kōlam - vēṣam). kūttar, porunar iru vakaiyiṉarum, iruvakaip paṭṭa oruvakaiyiṉarē, avviru vakaiyiṉariṉ makaḷirum viṟalpaṭa āṭutalāṉ, viṟaliyar eṉappaṭṭaṉar. viṟal - meyppāṭu. icai nāṭakap pulavarkaḷ oṉṟupaṭṭē icai nāṭakat tamiḻai vaḷarttu vantaṉar; icai nāṭakap pulavarkaḷ - yāḻ, kuḻal, paṟai, tāḷam eṉṉum nālvakai icaik karuvikaḷiṉ tuṇaik koṇṭu avviru tamiḻaiyum potu makkaṭkaṟivuṟutti vantaṉar.
iyaṟṟamiḻp pulavarkaḷ avvakkālattuk kēṟṟa karuttuk kaḷai yamaittup putupputup pāṭṭukkaḷ pāṭiyum, icait tamiḻp pulavarkaḷ appāṭṭukkaḷai icaik karuvikaḷuṭaṉ icaittu iṉṉicaiyuṭaṉ pāṭiyum, nāṭakat tamiḻp pulavarkaḷ avvicaik kēṟpa, appāṭṭukkaḷiṉ poruḷ viḷaṅkac cuvaipaṭa āṭiyum muttamiḻaiyum muṟaiyāka vaḷarttu vantaṉar. immūvakaip pulavar peru makkaḷum tamiḻ vaḷarppataiyē taṅkaḷ vāḻkkait toḻilākak koṇṭu, tamiḻ nāṭṭu ūrtōṟum ceṉṟu, tamiḻp potumakkaḷukku muttamiḻaṟi viṉaiyum ūṭṭi vantaṉar. immuppulavarkaḷiṉ ulaiyā muyaṟciyāl, ōyā uḻaippiṉāl muttamiḻum nāḷoru vaṇṇamum poḻu toru mēṉiyumāka vaḷarntu vantaṉa.
piṟkālat tamiḻ makkaḷiṉ iṉpattai veṟuttal eṉṉum veṟupput tuṟavāl icai nāṭakat tamiḻ puṟak kaṇikkappaṭṭu, avviraṇṭaṉ nūṟ celvaṅkaḷai iḻantatōṭu avaṟṟaip paḻaiyapaṭi vaḷarkka vakaiyaṟiyā nilaiyaiyum aṭaintu viṭṭōm.
caṅkam : pāṇṭiya maṉṉarkaḷ caṅkam niṟuvit tamiḻ vaḷarttu vantaṉar eṉṟu muṉpu kaṇṭōm. accaṅkam talaic caṅkam, iṭaic caṅkam, kaṭaic caṅkam eṉa mūvakaippaṭum. mutaṟ caṅkam - paḵṟuḷi yāṟṟaṅ karaiyilirunta toṉ maturaiyilum, iraṇṭāñ caṅkam kumari yāṟṟaṅ karaiyilirunta teṉ maturai yilum, mūṉṟāñ caṅkam vaiyai yāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa maturaiyilum naṭantu vantaṉa. ivviṭa māṟṟamē accaṅkam mutal iṭai kaṭai eṉa mūṉṟu vakaip paṭṭataṟkuk kāraṇamākum. accaṅka uṟuppiṉarkaḷ - caṅkap pulavarkaḷ eṉappaṭuvar. mutal, iṭai, kaṭai eṉṉum ammuc caṅkaṅkaḷum pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa.
tamiḻ nāṭu muḻuvatum vāḻntuvanta pulavarkaḷ, tām pāṭiya pāṭṭukkaḷuṭaṉ maturaikkuc celvar; tamiḻc caṅkap pulavarkaḷ muṉṉilaiyil tām pāṭiyuḷḷa pāṭṭukkaḷaip paṭittup poruḷ kūṟuvar; caṅkap pulavarkaḷ kēṭkum aiya viṉākkaḷukkut takka viṭai pakarvar; caṅkap pulavarkaḷ collum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai yēṟṟut tiruttiyamaittuk koḷvar. ivvāṟu ceytal araṅkēṟṟutal eṉappaṭum. ivvāṟu araṅkēṟṟiya pākkaḷai nūlkaḷākat tokuppar. avai caṅka maruviya nūlkaḷ eṉappaṭum. avvāṟu maturait tamiḻc caṅkap pulavarkaḷ oppuk koṇṭa araṅkēṟiya - caṅka maruviya nūlkaḷē makkaḷ paṭippataṟkut takutiyuṭaiyavai yākum.
ittamiḻc caṅkam, iṉṟuḷḷa paḷḷip pāṭa nūṟ kuḻuvaip pōṉṟatēyākum. āṉāl, iṉṟu nūlāciriyar pāṭa nūṟ kuḻuviṉaraic cantippatum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭit tiruttik koḷvatum illai. ituvē paḻantamiḻc caṅkat tiṟkum pāṭanūṟ kuḻuvukkum uḷḷa vēṟupāṭu.
ippōtu namakkuk kiṭaittuḷḷa caṅkamaruviya nūlkaḷ - tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇ kīḻk kaṇakku eṉpaṉavē. namakkuk kiṭaikkap peṟāta caṅka nūlkaḷ - mutunārai, mutukuruku, kaḷariyāvirai, kali, kuruku, veṇṭāḷi, viyāḻamālai, māpurāṇam, pūtapurāṇam, icai nuṇukkam, kuṇanūl, ceyiṟṟiyam, cayantam, kūttu, vari, pēricai, ciṟṟicai eṉpaṉa.
iṉṟum, poṅkal tirunāḷ, puttāṇṭu mutaliya ciṟappu nāṭkaḷil tirucci vāṉoli nilaiyattilum, mānāṭukaḷilum, kallūri viḻākkaḷilum kaviyaraṅkēṟṟam naṭaipeṟṟu varukiṟatu. āṉāl, akkaviyaraṅkattiṟkut talaimai tāṅkuvōr, kavi kaḷiluḷḷa kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatō, kaviñarkaḷ poruḷ kūṟuvatō, kuṟṟaṅ kuṟaikaḷait tiruttik koḷvatō iṉṟi, oruvar talaimaiyil kavikaḷaip paṭippatōṭu araṅkēṟṟam muṭivaṭaintu viṭukiṟatu.
paḻaiya tamiḻc caṅkampōl oru caṅkam niṟuvi, atu paḻaiya tamiḻc caṅkampōl ceyaṟpaṭiṉ, tamiḻ naṉmuṟaiyil vaḷarcciyaṭaiyum. iccaṅkam āḷvōrāl naṭattappaṭa vēṇṭum. ataṟku nilaiyāṉa talaivarum uṟuppiṉarum iruttal vēṇṭum. avarkaḷ āṇṭukku oṉṟallatu iraṇṭu muṟai kaviyaraṅkēṟṟuvatōṭu, paḻantamiḻc caṅkap pulavarkaḷ pōl nāḷum tamiḻārāyntu varavēṇṭum. annaṉṉāḷ viraivil varuka!

3. pulavar perumai 
paḻantamiḻp pulavar perumakkaḷ aṟivuk kaḷañciya mākavum, āṉṟamainta oḻukkamuṭaiyavarākavum, pāvaṉmai yōṭu nāvaṉmai paṭaittavarākavum, añcāneñcam uṭaiya varākavum, potunalattoṇṭē tam piṟappiṉ payaṉeṉak koṇṭavarākavum, tannalam eṉpataik kaṉavilum karutātava rākavum, tamiḻ moḻi vaḷarcciyilum tamiḻar muṉṉēṟṟattilum aḷavu kaṭanta akkaṟaiyum ārvamum uṭaiyavarākavum iruntaṉar; aṉpu, aruḷ, aṭakkam, poṟai, oppuravu, kaṇṇōṭṭam, vāymai, tūymai, naṭuvunilaimai mutaliya arumperuṅ kuṇaṅkaṭku iruppiṭamākat tikaḻntaṉar. ittakaiya cālpuṭaimai paṟṟiyē avarkaḷ cāṉṟōr eṉappaṭṭaṉar.
accāṉṟōr illāta ūr kuṭiyiruttaṟkut takutiyuṭaiya taṉṟeṉa akkālat tamiḻ makkaḷ karuti vantaṉar. 'cāṉṟōr illāt tolpati iruttaliṉ tēṉtēr kuṟavar tēyam naṉṟē' eṉpatu naṟuntokai. 'āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr palar yāṉ vāḻum ūrē' eṉap perumaiyākak kūṟik koḷkiṟār picirāntaiyār eṉṉum cāṉṟōr. cāṉṟōr vāḻum ūrkkē cāṉṟōr tēvaiyeṉiṉ cālār vāḻum ūrkkuc cāṉṟōr tēvaiyaic collavā vēṇṭum? attaku perumai yuṭaiyavar aṉṉār.
appulavar perumakkaḷ tammai naṉṉeṟikkaṇ niṟuttalē yaṉṟit tamiḻp potumakkaḷaiyum naṉṉeṟikkaṇ niṟutti vantaṉar; tamiḻt talaivarkaḷ tavaṟu ceytāl añcātu iṭitturaittu nalvaḻippaṭutti vantaṉar. vaḷḷal malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyiṉ iḷaṅkuḻantaikaḷaip pakaimaiyiṉ mutircciyāl yāṉaik kālāl mitippittuk kolla muyaṉṟa kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum cōḻaṉ muṉ ceṉṟu, añcātu aṟivurai pukaṭṭi, accentamiḻc ciṟārkaḷiṉ uyiraik kāttaṉar kōvūr kiḻār eṉṉum pulavar perumāṉ. 
maṉavēṟupāṭṭāl taṉ maṉaiviyait tuṟantirunta, mayilukkup pōrvai pōrtta vaḷḷalākiya pēkaṉukku nallaṟivu koḷutti, avaṉai aḷavōṭu kūṭi vāḻumpaṭi ceytaṉar kapila paraṇar mutaliya pulavar perumakkaḷ.
peruntalaic cāttaṉār eṉṟa pulavar peruntakai, tampiyākiya iḷaṅkumaṇaṉ koṭumaiyāl kāṭṭil vāḻnta kumaṇavaḷḷal koṭutta vāḷai vāṅkic ceṉṟu, nāṭṭaiya ṭaintu, iḷaṅkumaṇaṉiṭam avvāḷaik kāṭṭi, pāṭṭiṉ paricākat tam talaiyaik koṭukka muṉ vanta attamiḻ vaḷḷaliṉ peruṅkuṇattaic cāṟṟi, nallaṟivūṭṭi aṇṇaṉiṉ talaikku vilai kūṟiya avaṉ maṉattai māṟṟi, vaḷḷal kumaṇaṉai muṉ pōl ariyaṇaiyilamarttiṉār.
appulavar perumakkaḷ, oruvaruṭaiya nalla kuṇaṅ kaḷaiyum keṭṭa kuṇaṅkaḷaiyum nāṭaṟiyac ceytu, naṉmai kaṭaippiṭittu naṭappatil ārvamum akkaṟaiyum koḷḷum paṭi tamiḻ makkaḷait tūṇṭi vantaṉar. 'nallatu ceyyā viṭṭālum keṭṭatu ceyyātīr' eṉpatu appulavar peru makkaḷiṉ poṉmoḻi.
oruvar ceyta koṭumaiyaik koñcamum kūcātu kūṟi, tamiḻ makkaḷ koṭuñceyal ceytaṟku añciyakalum paṭi ceytu vantaṉar. naṉṉaṉ eṉṉum tamiḻc celvaṉ peruṅ koṭaiyāḷaṉāka iruntum, irakkamiṉṟi ōr iḷam peṇṇaik kolai ceyta koṭumaikkāka, 'peṇ kolai purinta naṉṉaṉ'1 eṉa, akkoṭuñ ceyalai nāṭaṟiyac ceytamai itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum.
ittakaiya cemmai poruntiya cīriya kuṇaṅkaḷāl, tamiḻc celvarkaḷ aṉṉāriṭam mikunta accamum matippum uṭaiyarāka naṭantu vantaṉar. appulavar perumakkaḷ nāvacain tāl nāṭacaiyum tamiḻakattil aṉṟaṉṟu nikaḻum nikaḻccikaḷ  aṉṟu pulavar perumakkaḷā lēyē nāṭu muḻuvatum parappaṭṭu vantaṉa. paṇṭu tamiḻ nāṭṭai naṉṉeṟi piṟaḻātu āṇṭu vantavar pulavar peru makkaḷē eṉiṉ, atu mikaipaṭak kūṟutal ākātu. aṉṉār vakutta vaḻiyil aracarkaḷ ceṅkōl celutti vantaṉar.
ivvāṟu paḻantamiḻp pulavarkaḷ, tamiḻ makkaḷai nalvaḻiyil naṭakkumpaṭi ceyvataiyum tamiḻ vaḷarppataiyu mē tam vāḻkkait toḻilākak koṇṭu, eṉṟum nilaiyāka ōriṭattil taṅki yirāmal, paḷḷattai nōkkic cellum veḷḷam pōla, ūrūrākac cuṟṟik koṇṭē iruntamaiyāl, varuvāyuṭaiya toḻiletuvum ceyya muṭiyāta nilaiyil iruntu vantaṉar. tamiḻc celvarkaḷ koṭukkum paricē - pāṭṭiṉ vilaiyē - aṉṉāriṉ kuṭumpa varuvāyāka iruntu vantatu. ataṉāl avarkaṭkup paricil vāḻnar eṉṉum ciṟappup peyar uṇṭāyiṟṟu. avvāṟu avarkaḷ paricu peṟap pāṭiya pāṭṭukkaḷē mutunārai, mutukuruku, pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai mutaliya caṅkac ceyyuṭkaḷil perumpālāṉavai.
celvarkaḷaip pāṭip paricu peṟuvataiyē toḻi lākak koṇṭu, ataṉāl vāḻntu vanta appaḻantamiḻp pulavarkaḷ mikka vaṟumaiyuṭaiyarāy iruntu vantaṉar. 'pulavar vaṟumai' eṉpatu avarkaḷatu vaṟumaiyiṉ nilaiyai aḷantu kāṭṭuva tākum. attaku vaṟumai nilaiyilum avarkaḷ peṟṟa poruḷil paṟṟuḷḷa muṭaiyarāy vāḻavillai; 'ōmpātu uṇṭu kūmpātu vīcik'1 kuṟaiyāc celvamuṭaiyāraip pōlap perumita vāḻvē vāḻntu vantaṉar. tamakkeṉa vāḻap piṟarkkuriyāḷa rākiya aṉṉār, 'tām peṟṟa celvam peṟuka ivvaiyakam' eṉṉum uyar paṇpuṭaiyarāy vāḻntu vantaṉar.
oru vaḷḷalaip pāṭip paricu peṟṟuvarum pulavaroruvar, varum vaḻiyil maṟṟoru pulavaraik kaṇṭāl, avarkkut tām peṟṟa pariciliṉ ciṟappiṉaiyum, paricil koṭutta vaḷḷaliṉ ciṟappiṉaiyum eṭuttuk kūṟi, 'nīrum ceṉṟāl numakkum ivvāṟē avvaḷḷal paricu koṭuppāṉ; ippōtē celka' eṉa, ap pulavarai avvaḷḷaliṭam aṉuppuvar. itu āṟṟuppaṭai eṉap paṭum. āṟu - vaḻi. paṭai - paṭuttal. āṟṟuppaṭai - vaḻippaṭuttal. eṉṉē pulavar perumakkaḷiṉ peruntaṉmai!
āṟṟuppaṭai eṉpatu, puṟattiṇait tuṟaikaḷil oṉṟākum. kūttar, pāṇar, porunar, viṟali eṉpārai āṟṟuppaṭuttutal marapeṉkiṟār tolkāppiyar.1 kūttarai āṟṟuppaṭuttal - kūttarāṟṟup paṭai, pāṇarai āṟṟuppaṭuttal - pāṇarāṟṟup paṭai, porunarai āṟṟup paṭuttal - porunarāṟṟuppaṭai, viṟaliyai āṟṟuppaṭuttal - viṟaliyāṟṟuppaṭai eṉappaṭum. puṟanāṉūṟṟil innāl vakai āṟṟuppaṭaic ceyyuṭkaḷum uḷḷaṉa. pattup pāṭṭil, porunarāṟṟuppaṭai, ciṟupāṇāṟṟup paṭai, perum pāṇāṟṟuppaṭai eṉa mūṉṟu āṟṟuppaṭaikaḷ uḷḷaṉa. ivai tamiḻ makkaḷ ovvoru varum kaṭṭāyam paṭittu iṉpuṟa vēṇṭiyavaiyākum.
peruñcittiraṉār eṉṉum caṅkakālap pulavar 'pulavar vaṟumai' eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkiṉār. avar maṉaiviyār uṇṇātiruntu uṭalvaṟṟi, uṭampil cataip paṟṟē ciṟitum illāmal kāṇappaṭṭār. avarait tōl pōrtta elumpuk kūṭeṉṟu collalām. attaku nilaiyil iruntār. avar mācaṭainta kantai kaṭṭiyiruntār. avar kuppaik kīraiyaip paṟittu uppillāmal vēka vaittu, paci eṉṉum pāvi varuttac cōṟu cōṟeṉṟaḻum makkaḷuk kiṭṭut tāmum tiṉṟār. iḷaṅ kuḻantai, cuvaittuc cuvaittup pārttup pālillāmaiyāl paci tāḷāmal, aṭukkaḷaikkuc ceṉṟu caṭṭi pāṉaikaḷai yellām tiṟantu tiṟantu pārttatu; uḷḷē oṉṟum illāmai kaṇṭu aḻavē, avvammaiyār puli varukiṟateṉṟu accuṟuttiṉār. pacippuli avvaccap puliyai matikkavillai. mēlum akkuḻantai tēmpit tēmpi aḻavē, avar ampuli kāṭṭi iṉpuṟutta muyaṉṟār. ap puliyaik kaṇṭañcāta akkuḻavi, ippulikkā añcum? piṉṉarum aḻutatu. avvammaiyār eṉ ceyvār pāvam! 'kaṇṇē, aḻātē! uṉ tantaiyiṭam col' eṉṟu kūṟi varuntiṉār. attaku vaṟumainilaiyil iruntār peruñ cittiraṉār.
annilaiyil avar, veḷimāṉ eṉṉum vaḷḷalaip pāṭip paricu peṟṟuvaracceṉṟār. avar ceṉṟapōtu veḷimāṉ iṟantu viṭṭāṉ. itaittāṉ vaḷḷuvar ūḻ eṉṟār. avaṉ tampi iḷa veḷimāṉ iruntāṉ. pulavar avaṉiṭam tam vaṟumai nilaiyaik kūṟip paricil vēṇṭiṉār. pulavariṉ taramaṟiyāta iḷaveḷimāṉ ciṟitu poruḷ koṭuttāṉ. pulavar ataip peṟṟārillai; atu tam takutikkut takkataṉṟeṉṟu karutiṉār; aṅkiruntu vāḷā veḷiyēṟiṉār.
veḷiyēṟiya peruñ cittiraṉār nērē mutirattai nōkki naṭantār. atu kumaṇaṉ ūr. kōvaik kōṭṭattu uṭumalaip pēṭṭaik kūṟṟattil koḻumam eṉṉum ūr irukkiṟatu. atu tāṉ kumaṇa vaḷḷaliṉ ūrākiya mutiram. koḻumattai avvūr makkaḷ kumaṇa nakar eṉṟu perumai yōṭu kūṟik koḷkiṉṟaṉar. avvūrai yaṭuttuk kutirai malai eṉṟa malai irukkiṟatu. atutāṉ paḻai mutira malai. koḻumattil iṭinta kōṭṭai mēṭu irukkiṟatu.
kumaṇaṉ cittiraṉārai aṉpōṭu varavēṟṟāṉ. pulavar makiḻntu, "pāri, ōri, kāri, atiyaṉ, pēkaṉ, āy, naḷḷi eṉṉum vaḷḷalkaḷ eḻuvarum māynta piṉṉar, 'pāṭi varuvōriṉ tuṉpattait tīrkkak kaṭavēṉ yāṉ' eṉa, nī iruttalāṉ nāṉ iṅku vantēṉ; niṉṉiṭam kūṟamuṭiyāta attaku vaṟumaiyil vāṭum eṉ maṉaivi makiḻum vaṇṇam nāṉ ēṟic cella oru yāṉai taravēṇṭum" eṉṟu pāṭiṉār. pāṭṭaik kēṭṭuk kumaṇaṉ makiḻntāṉ. poṉṉum poruḷum āṭaiyum aṇiyum koṭuttu, pulavar virumpiyavāṟē, nīṇṭa kompu kaḷaiyuṭaiya malai pōṉṟa kaḷiṟoṉṟum koṭuttup pulavarai makiḻvittāṉ.
pulavar kumaṇaṉiṭam viṭai peṟṟu, akkaḷiṟṟiṉmēl ēṟikkoṇṭu perumitattōṭu ceṉṟār. eṅku? tam ūrukkā? illai; iḷaveḷimāṉ ūrai nōkkic ceṉṟār; ūrai yaṭaintār; ēṟic ceṉṟa kaḷiṟṟai araṇmaṉai muṉṉar uḷḷa kāval marattil kaṭṭiviṭṭu, araṇmaṉaikkuṭ ceṉṟu iḷaveḷi māṉaip pārttu, 'irappōrkkuk koṭuppavaṉ nīyum allai; irappōrkkup purappōr illāmal illar; atō niṉ kāval marattil vaḷḷal kumaṇaṉaip pāṭip peṟṟu vanta paricilāṉa yāṉaiyaik kaṭṭiyirukkiṟēṉ; nāṉ varukiṟēṉ' eṉṟu yāṉaiyai appaṭiyē kaṭṭiviṭṭut tam ūrai nōkki naṭantār.
iḷaveḷimāṉ koṭutta ciṟitu poruḷaik koṇṭu tam kuṭumpattiṉ vaṟumai nilaiyai māṟṟi yirukkalām. maṉaiviyum makkaḷum uṇṭuṭuttu makiḻvataik kaṇṭu kaḷittirukkalām. caṭṭi pāṉaikaḷait tiṟantāl cōṟum cāṟum irukkumpaṭi ceyti rukkalām. āṉāl, avar appaṭic ceytārillai. ataic ceyya avar takuti viṭa villai. avar attuṭaṉ niṉṟaṉarā? illai. 'nī ciṟitu koṭuttāy, itō nāṉ peritu koṭukkiṟēṉ' eṉṟu yāṉaiyai avaṉ kāval marattil kaṭṭiviṭṭu vantu, avaṉ taṉ tavaṟṟai uṇarumpaṭi ceytaṉar. eṉṉē pulavariṉ peruntaṉmai! ittakaiya perumai poruntiya pulavar perumakkaḷāl pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭa taṉṟō tamiḻar paṇpāṭu! peruñcittiraṉār pōṉṟa pulavar perumakkaḷai yuṭaiya tamiḻnāṭu iṉiyorukāl uṇṭātal kūṭuṅkol!
avar ittuṇaip peruntaṉmaiyōṭu amaiyavillai; mēlum, perumaikku avāviṉār. 'pōtumeṉṟa maṉamē poṉ ceyyum maruntu' eṉṟa mūturaiyaiyum kaṭantu viṭṭār. 'amaivu' eṉṉum colliṉ poruḷāka amaintār. avar kumaṇa vaḷḷaliṭam peṟṟu vanta poruḷkaḷait tam maṉaivi  yāriṭam koṭuttu,
'itu mutirattut talaivaṉ kumaṇaṉ nalkiya celvam; itai, uṉṉai virumpukiṉṟa peṇkaḷukkum, nī virumpukiṉṟa peṇkaḷukkum, uṉ attai, pāṭṭi mutaliya mutiyavar kaḷukkuṅ koṭu; vēṇṭiyapōtu uṉakkuk kuṟiyetirppuk koṭuttavarkaḷukkuṅ koṭu; iṉṉār eṉṟu karutātu koṭu; eṉṉaik kēṭka vēṇṭum eṉpatillai; uṉ viruppam pōl koṭu. itai vaittuk koṇṭu celvākkāka vāḻalām eṉṟu eṇṇātu, nīyum ellārkkuṅ koṭu. nāṉum koṭukkiṟēṉ' eṉṟār.
tam kuṭumpam uḷḷa vaṟumai nilaiyil, yār ivvāṟu kūṟat tuṇivār? ciṟitu poruṭ paṟṟuṭaiyarāy iruppiṉum eṉ ceytiruppar! ittakaiya paṟṟaṟṟa uḷḷamuṭaiya, tannalam eṉpataik kaṉavilum aṟiyātu cāṉṟōrkaḷā laṉṟō paḻan tamiḻakam paṇpāṭṭuc carakkaṟaiyākat tikaḻntatu!
iḵtōr eṭuttukkāṭṭu. puṟanāṉūṟṟait tiṟantāl, pulavar perumaikku ettaṉaiyō eṭuttuk kāṭṭukaḷaik kāṇalām. tamiḻp paḷḷi māṇavarkaḷ, puṟanāṉūṟṟil nūṟṟukkup pattup pāṭṭākilum paṭikkum nilai ēṟpaṭṭā laṉṟit tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻuṇarcci peṟa muṭiyātu. eṉṟu annaṟ kālam varumō!

4. tāymoḻip paṟṟu
oru moḻi vaḷampeṟa vaḷaravēṇṭumeṉiṉ, ammoḻi pēcum makkaḷ ammoḻiyiṭattu mikunta paṟṟuṭaiyarāy iruttal vēṇṭum. aṅṅaṉam paṟṟillāta makkaḷaiyuṭaiya moḻi etuvum vaḷam peṟa vaḷarātu. peṟṟa piḷḷaiyiṉpāl tāykkup paṟṟillaiyāyiṉ appiḷḷai nalaṉuṟa vaḷarumō? paṟṟu eṉṉum pacaiyiṉāl oṭṭappaṭṭatē oruvark koruvar koṇṭuḷḷa toṭarpu nilaittu niṟṟaṟkuk kāraṇamākum. uyariṉa makkaḷukkuriya moḻippaṟṟu, iṉappaṟṟu, nāṭṭup paṟṟu eṉṟa mūṉṟaṉuḷ moḻip paṟṟē ēṉai iraṇṭiṟkum ētuvākum. tāymoḻip paṟṟillāta oruvaṉ makkaṭ patarāvāṉ.
paḻantamiḻ makkaḷ mikka tāymoḻip paṟṟuṭaiyarāy iruntu vantaṉar. paḻantamiḻc celvarkaḷum, kuṟunila maṉṉarkaḷum, perunila maṉṉarkaḷum tamiḻp pāṭal peṟātatai mika mika iḻivākak karuti vantaṉar. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ, 'māṅkuṭi marutaṉār mutaliya pulavarkaḷ eṉatu nāṭṭaip pāṭātu nīkkuka' eṉṟu vañciṉaṅ kūṟiyatu mutirnta tāy moḻip paṟṟiṉālaṉṟō? cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṉaka vicayariṉ muṭittalaiyil kaṇṇakiyiṉ paṭivakkal ēṟṟi vantataṟku mutaṟkāraṇam avaṉatu tāymoḻip paṟṟaṉṟō?
oruvar eytum pukaḻil pulavar pāṭum pukaḻē talaiyāya pukaḻeṉa matikkappaṭṭu vantatu aṉṟu. 'pulavar pāṭum pukaḻuṭai yōr' eṉpatu oruvaratu pukaḻiṉ ellaiyaik kuṟikkum maraput toṭarākum. 'oru paḻantamiḻk kuṭiyaik kuṟippiṭum pōtu, 'pulavar pāṭum pukaḻoṭu vāḻnta kuṭi' eṉpatu vaḻakkam.
atiyamāṉ neṭumāṉ añci, tāṉ aritiṟ peṟṟa aru nellikkaṉiyai, uṇṭavar neṭunāḷ uṭal nalattōṭu vāḻvār eṉpatai aṟintiruntum atai oḷavaikkuk koṭuttatu āṉṟa tāymoḻip paṟṟiṉālaṉṟō? oḷavai neṭunāḷ uṭal nalattuṭaṉiruntu tamiḻ vaḷarkka vēṇṭum eṉpatutāṉē avaṉ nellikkaṉi koṭuttataṉ kuṟikkōḷ?
vaḻi naṭantu vanta ayarcciyāl aṟiyātu muracu kaṭṭilil ēṟip paṭuttuṟaṅkiya mōcikīraṉār eṉṉum pulavarai, vāḷ koṇṭu iru tuṇṭākkum taṉ kaiyāl, avar tūṅki yeḻum varaik kavarikoṇṭu vīciya cēramāṉ peruñcēra lirum poṟaiyiṉ tamiḻp paṟṟukku etaṉai uvamai kūṟuvatu?
tamiḻp pulavarkaḷukkuk koṭuppataiyē toḻilākak koṇṭu vaṟumaiyuṟṟa tamiḻc celvarkaḷ aḷavilaṭaṅkār. tāymoḻi mītuḷḷa mutiriya paṟṟiṉāl pulavarkaḷ etaik kēṭṭālum illai yeṉṉāmal koṭuttup poṉṟāp pukaḻai nilaināṭṭic ceṉṟaṉar paḻantamiḻp peruṅkuṭi makkaḷ. 'ītal icaipaṭa vāḻtalē' makkaṭ piṟappiṉ payaṉ. ataiviṭa makkaṭ piṟappiṉāl aṭaiyum payaṉ vēṟillai. 'tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka' eṉṉum poyyā moḻiyiṉ poruḷuraiyai uṇarnta tamiḻc celvarkaḷ, tamiḻp paṟṟiṉ tūṇṭutaliṉāl, tamiḻp pulavarkku vārivāri vaḻaṅkit tamiḻ vaḷarttu vantaṉar. itaṉāṟṟāṉ koṭai maṭam paṭṭa pāri mutaliya vaḷḷalkaḷ tōṉṟiṉar. muṟukiya tāymoḻip paṟṟiṉāl pulavarkku nāṭu koṭuttum, ūr koṭuttum, talai koṭuttum, uyir koṭuttum, aracu koṭuttum, araciḷaṅ kumaraṉaik koṭuttum, malaiyēṟik kaṇṭa mānila varuvāyaik koṭuttum tamiḻ vaḷartta vaḷḷalkaḷ palar.
'poruḷilārkku ivvulakillai' eṉṉum poyyā moḻiyaip poyyā moḻi yākki, maṉaivi makkaḷ cuṟṟam eṉṉum kuṭumpap paṟṟiṉṟi, 'yātum ūrē yāvarum kēḷir' eṉṉum potumaip paṟṟuṭaṉ, vāḻkkai yiṉpattai maṟantu, vaṟumait tuṉpattiṟ ciṟantu, tāymoḻit toṇ ṭāṟṟiya pulavar perumakkaḷiṉ nōkkan tāṉ eṉṉai! tāymoḻip paṟṟaṉṟi?
ittakaiya tāymoḻip paṟṟuṭaiya pulavarkaḷ celvarkaḷum illātiruntiruntāl tamiḻmoḻiyum eppoḻutō cetta moḻip paṭṭiyalil cērntirukkum. innēram tamiḻ eṉṉum peyarē kūṭa  maṟaintoḻintirukkum tamiḻmoḻi aḻintoḻintu citaiyātu appaṭiyē nilait tiruppataṟkup pulavar vaṟumaiyum celvar pukaḻmaiyum kāraṇamō? aṉṟi, avviru pālāriṉ tāymoḻip paṟṟuk kāraṇamō? yātāyiṉum atu vāḻka!
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟu maṇi mēkalai. itaṉ āciriyar - maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār eṉṉum caṅkap pulavarāvar. 'taṇṭamiḻācāṉ cāttaṉ, naṉṉūṟ pulavaṉ' eṉṟu ivar iḷaṅkōvaṭi kaḷāl ciṟappikkap paṭukiṉṟaṉar. ivar nel mutaliya kūla vāṇikam ceytamaiyāṉ, 'kūlavāṇikaṉ' eṉṉum aṭai moḻiyaip peṟṟār. ivarkkuc 'cīttalai' eṉṉum aṭai moḻi, aḷavu kaṭanta tāymoḻip paṟṟiṉāl vantatē yākum. cāttaṉār mikunta tamiḻp paṟṟuṭaiyavar. tamiḻē tam uṭalporuḷ uyir ellām eṉakkoṇṭavar: tamiḻ vāḻat tām vāḻnta takaiyiṉar.
oru tāy taṉ piḷḷai ētāvatu kuṟṟañ ceytāl, avvāṟu ceyyāmal irukkumpaṭi kūṟuvāḷ; avaṉ kēṭkā viṭiṉ, 'itu nam kuṭipperumaik kaṭukkātu; iṉi avvāṟu naṭantu koḷḷātē!' eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭuk koḷvāḷ; evvaḷavu colliyum kēḷāmal avaṉ mēlum mēlum kuṟṟam purivāṉāṉāl, 'antō! ippollāta piḷḷaiyaip peṟṟēṉē! eṉ peyaraik keṭukkiṟāṉē koṭiyaṉ; ivaṉā koṭiyaṉ? illai ivaṉaip peṟṟa nāṉē koṭiyaḷ; aiyō! eṉ māṉam pōkiṟatē!' eṉṟu taṉ talaiyil aṭittuk koḷvāḷ. attāy taṉ kuṭip perumaiyil taṉakkuḷḷa paṟṟiṉāl avvāṟu ceytāḷ. itu naṟkuṭip piṟanta naṟṟāyāriṉ iyalpu.
ivvāṟē, araikuṟaiyākak kaṟṟavarkaḷ coṟkuṟṟam, poruṭkuṟṟam, yāppuk kuṟṟam mutaliya kuṟṟamuṭaiya pāṭṭukkaḷ pāṭiṉāl cāttaṉār, 'kuṟṟamuṭaiya pāṭṭuk kaḷaip pāṭātīr; itu tamiḻaik kolai ceyvatākum. tāykkolaiyiṉum koṭiyatu tāymoḻik kolai tamiḻk kolai ceyyātīr' eṉap paṇivaṉpuṭaṉ kēṭṭuk koḷvār. aṅṅaṉam kēṭṭuk koṇṭum kēḷātu mēlum kuṟṟamuṭaiya pāṭṭukkaḷ pāṭuvataik kaṇṭāl maṉam poṟātu varuntu vār; 'antō! itu avar kuṟaiyaṉṟu tamiḻ moḻiyiṉ payakkuṟai' eṉṟu, eḻuttāṇiyāl tam talaiyil kuṭṭik koḷvār.
iṅṅaṉam tamiḻk kolai ceyvataik kaṇṭapō tellām kuṭṭik koḷvatāl talaiyil puṇ uṇṭāṉatu. mēlum mēlum kuṭṭik koḷvatāl puṇ āṟātu cīppiṭittuk koṇṭatu. ataṉāl ivaraic cīttalaic cāttaṉār eṉṟaḻaittaṉar. eṉṉē cāttaṉāriṉ tāymoḻip paṟṟu! cāttaṉār pōṉṟa tamiḻc cāṉṟōrkaḷālaṉṟō tamiḻ moḻi iṉṉum taṉ paḻam paṇpai iḻakkāmal iruntu varukiṟatu.
tāy, taṉ makaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉāy irukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē taṉ talaiyil aṭittuk koṇṭāḷ. cāttaṉār tammāl vaḷarkkappaṭum tamiḻ kuṟṟamaṟṟatāy irukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē tam talaiyil kuṭṭik koṇṭār. annaṟṟāyum, cāttaṉārākiya iccevilit tāyum ceyta ceyal oṉṟutāṉē? avaḷ makaṉ mēluḷḷa paṟṟiṉāl talaiyil aṭittuk koṇṭāḷ. ivar tamiḻ mēluḷḷa paṟṟiṉāl talaiyil kuṭṭik koṇṭār vāḻka iruvar paṟṟum!
cāttaṉār tāymoḻip paṟṟu ivvaḷavōṭu niṉṟuviṭa villai. tāymoḻip paṟṟukkut tām ōr eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻntatōṭu, tām ceyta maṇimē kalaiyil ōr eṭuttuk kāṭṭun tantuḷḷār.
kāvirippūm paṭṭiṉattil cātuvaṉ eṉṟoru vaṇikaṉ iruntāṉ. avaṉ peruñ celvaṉ; ātirai eṉṉum kaṟparaciyiṉ kaṇavaṉ; tīyavaḻiyil taṉ celvam muḻutum tolaittu viṭṭāṉ; vāḻa vaḻiyillai. avaṉ, veḷi nāṭu ceṉṟa oru vaṇikak kappalil ēṟic ceṉṟāṉ. cātuvaṉ ceṉṟa akkappal kaviḻntuviṭṭatu. cātuvaṉ oru marat tuṇṭait tuṇaiyākak koṇṭu nīntic ceṉṟu oru tīvai yaṭaintāṉ. neṭunēram nīntiya kaḷaippiṉāl avaṉ ōriṭattil paṭuttu ayarntu tūṅkiviṭṭāṉ.
attīvu, mākkaḷaiyē yaṉṟi, makkaḷaiyum koṉṟu tiṉṟu vāḻum nākar eṉṉum oruvakai makkaḷ vāḻuntīvu. aṅku vanta nākarkaḷ tūṅkukiṉṟa cātuvaṉaik kaṇṭaṉar. nalla vēṭṭai kiṭaittateṉṟu akamika makiḻntu, cātuvaṉaic cuṟṟi niṉṟu āravāram ceytaṉar. cātuvaṉ viḻitteḻun tāṉ; taṉṉaic cūḻntuḷḷa annākarkaḷaik kaṇṭu añciṉāṉ. nākarkaḷ cātuvaṉaip pārttu, 'nī yār?' eṉṟu kēṭṭaṉar. cātuvaṉukku annākar moḻi teriyum. ataṉāl, avaṉ avarōṭu avar tāymoḻiyil pēciṉāṉ. taṅkaḷ tāymoḻiyil pēcuvatu kaṇṭa nākarkaḷ, cātuvaṉiṭam aḷavu kaṭanta aṉpu koṇṭaṉar; avaṉait taṅkaḷ talaivaṉiṭam aḻaittuc ceṉṟaṉar.
cātuvaṉ, attalaivaṉiṭam nākar moḻiyilēyē pēciṉāṉ. ayalāṉoruvaṉ taṉatu tāymoḻiyil pēcuvatu kaṇṭa nākar talaivaṉ aḷavilā makiḻcciyaṭaintāṉ; cātuvaṉiṭam maṉaṅ kalanta aṉpu koṇṭu aḷavaḷā viṉāṉ. cila nāṭkaḷukkup piṉ, kaṭaliṟ kaviḻnta kappalkaḷiliruntu eṭuttu vaittirunta poṉṉum tukilum piṟavum nirampak koṭuttu, aṅku vanta kāvirippūm paṭṭiṉattuk kappaloṉṟil cātuvaṉai aṉup piṉāṉ. cātuvaṉ pukār nakaram pōntu, ātiraiyuṭaṉ iṉitu vāḻntu vantāṉ.
nākariṉ tāymoḻip paṟṟu, cātuvaṉaik kollātu viṭṭatōṭu, peruñcelvaṉākavuñ ceytatu. makkaḷaik koṉṟu tiṉṟu vāḻum pakuttaṟivillāta nākar eṉpōr kūṭac ciṟanta tāy moḻip paṟṟuṭaiyōrāy viḷaṅkukiṉṟaṉar. āṉāl, pakuttaṟivuṭaiya tamiḻ makkaḷil oru cilar, tāymoḻip paṟṟuc ciṟitum iṉṟi, tam tāymoḻi yām tamiḻ moḻiyaik kolai ceykiṉṟaṉarē, itu eṉṉa koṭumai! eṉpatait tamiḻ makkaḷukku uṇartta eḻuntatēyākum ikkatai. tāymoḻip paṟṟuṭaimaik kākac cāttaṉāraip pōṟṟuvatā? nākarai, nākar talai vaṉaip pōṟṟuvatā? eṉpatu namakku viḷaṅkavillai. avar eṭuttukkāṭṭu avaraiyum viñciviṭṭatu.
ittāymoḻip paṟṟuc cāttaṉāruṭaṉ niṉṟuviṭa villai; toṭarntu iruntu koṇṭētāṉ iruntatu. cāttaṉār tamiḻk kolai ceyvōriṉ aṟiyāmaikku iraṅkit tam talaiyil kuṭṭik koṇṭār. āṉāl, piṟkālat tamiḻarkaḷ attamiḻk kolai ceytavar talaiyi lēyē kuṭṭit tamiḻk kolaiyait tavirkkap pāṭupaṭṭaṉar.
ativīrarāmapāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ koṟkai eṉṉum ūriliruntu pāṇṭiya nāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭu vantāṉ. ivaṉ ciṟanta tamiḻp pulamaiyaṭaiyavaṉ; puravalaṉum pulavaṉumāka viḷaṅkiyavaṉ; naiṭatam, naṟuntokai mutaliya nūlkaḷ ceytu tamiḻ vaḷarttu vanta takaiyāḷaṉ; tamiḻ moḻiyiṭattu aḷavu kaṭanta paṟṟuṭaiyavaṉ.
ivaṉ  taṉṉiṭam pāṭip paricu peṟa varum pulavarkaḷ tamiḻkkolai ceytāl, kuṟṟaṅkaṭ kēṟṟavāṟu avarkaḷ talaiyil ōṅkik kuṭṭuvāṉ. itu paḷḷip piḷḷaikaḷ ceyyuñ ceyal, paḷḷip piḷḷaikaḷil oruvaṉukkut teriyātatai maṟṟoruvaṉ coṉṉāl, teriyāta piḷḷaiyaic coṉṉa piḷḷai kuṭṭuvatu vaḻakkam. aṅṅaṉam paḷḷip piḷḷaikaḷ ceyyum ceyalaic ceytu vantatāl, ivaṉaip piḷḷaip pāṇṭiyaṉ eṉṟu aḻaittu vantaṉar. eṉṉē pāṇṭiyaṉiṉ tāymoḻip paṟṟu! caṅkam niṟuvit tamiḻ vaḷartta marapil vantavaṉallavā?
tamiḻ makkaḷukkut tāymoḻip paṟṟuk kuṉṟiya piṟkālattē tamiḻar nilaikkiraṅkiya tāymoḻi paṟṟuṭaiya pulavaroruvar,
"kuṭṭutaṟkō piḷḷaippāṇ ṭiyaṉīṅ killai"
eṉat tamiḻ makkaḷiṉ takā nilaikku iraṅkiyatōṭu, piḷḷaip pāṇṭiyaṉiṉ tāymoḻip paṟṟaip pārāṭṭiṉār.
tamiḻil pāratam pāṭiya pulavarkaḷil villi puttū rāḻvār eṉpavar oruvar. ivar villi eṉavē aḻaikkap paṭuvar. ivar pāṭiya pāratam villi pāratam eṉappaṭum. ivar ciṟanta kavittiṟam uṭaiyavar; aḷavu kaṭanta tamiḻp paṟṟuṭaiyavar; cāttaṉār, kuṟṟamuṭaiya pāṭṭu pāṭuvōriṉ koṭuñ ceyalukku iraṅkit taṉtalaiyil kuṭṭik koṇṭār. ativīra rāma pāṇṭiyaṉ, kuṟṟañ ceyvōr talaiyil kuṭṭiṉāṉ. āṉāl, villiyō avvāṟu ceyyavillai; iṉṉum oru paṭi mēṟ ceṉṟu viṭṭār.
ivar, vakkapākai varapati yāṭkoṇṭāṉ eṉṉum aracaṉatu avaikkaḷap pulavarāka iruntu vantār. arai kuṟaiyākak kaṟṟa pulavarkaḷ poruḷ peṟum ācaiyāl, kuṟṟaṅkuṟaiyuḷḷa pāṭṭukkaḷaip pāṭikkoṇṭu vantu paricu vēṇṭiṉāl, āḻvār aṉṉārkkut takka paricu koṭut taṉuppuvār. eṉṉa atu? kuttūci pōṉṟa oṉṟaik kātukkuḷ viṭṭu iḻuttu, kātai aṭiyōṭu aṟuttu appulavar kaiyil koṭuttu, 'umatu pāṭṭukku ēṟṟa paricil itu tāṉ' eṉṟu colli yaṉuppuvār.
iteṉṉa koṭumai! itaṟkā ittakaiya vaṉkolai? eṉṉalām. tamiḻk kolai ceyvatu maṭṭum koṭumaiyum vaṉkolaiyumallavā? villi pōṉṟavar illā tiruntirukkiṉ innēram tamiḻ iṟantupaṭṭirukkum eṉpatil aiya meṉṉa?
muṉ piḷḷaip pāṇṭiyaṉaip pārāṭṭiya pulavar, appārāṭṭutalōṭu cērttu,
"	kuṭṭutaṟkō piḷḷaippāṇ ṭiyaṉīṅ killai,
	kuṟumpiyaḷa vāykkātaik kuṭaintu tōṇṭi
	eṭṭiṉamaṭ ṭaṟuppataṟkō villi yillai."
eṉa, ivaruṭaiya tamiḻp paṟṟiṉaiyum pārāṭṭiṉār.
kuṟṟañ ceytōrait talaiyil kuṭṭutalum, kātai aṟuttalum eccarikkai ceytalēyākum. āṉāl, 'kolaikkuk kolai' eṉṟa muṭivāṉa taṇṭaṉai niṟaivēṟṟap paṭṭatum uṇṭu.
oṭṭak kūttar eṉpavar kulōttuṅkac cōḻaṉuṭaiya avaikkaḷap pulavar; pēraṟiñar; peruṅkaviñar; 'mōṉai muttamiḻ mummatamum poḻiyāṉai' eṉat tammaik kūṟik koḷḷum attaku tamiḻp pulamai yuṭaiyavar. ivar muṉṉaiya mūvariṉum mutirnta tamiḻp paṟṟuṭaiyavar eṉalām. ivar tamiḻk kolai ceyvōriṉ talaiyaiyē veṭṭit 'tamiḻk kolai ceyyiṉ talai pōyviṭum' eṉa añcumpaṭi ceytu tamiḻaip pātukāttu vanta takavuṭai yāḷarāvar.
tēmā, puḷimā eṉṉum yāppilakkaṇaṅkūṭat teriyāta oru cilar, ētō cila tamiḻp pāṭṭukkaḷaip paṭitta paḻakkattiṉāl, oru pāṭṭaip pārttu atupōla arai kuṟaiyākat tāmum pāṭuvataik kavit tiṟamaiyākak koṇṭu poruḷ peṟum ācaiyāl pāṭṭup pāṭik koṇṭu paricu peṟa vantāl, kūttar, collilakkaṇam, poruḷilakkaṇam, yāppilakkaṇam paṟṟiya kēḷvikaḷ kēṭpār; cariyāṉa viṭai kūṟat teriyātavarkaḷai, 'iṉimēl ittakaiya kuṟṟamuṭaiya pāṭṭukkaḷaip pāṭit tamiḻaik kolai ceyyātīr; tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai muṟaiyākap paṭiyuṅkaḷ; yāpparuṅkalak kārikaiyai yāvatu naṉṟākap paṭittaṟiyuṅkaḷ; ataṉ piṉ putiya pāṭṭukkaḷ pāṭuṅkaḷ; kuṟṟaṅ kuṟaiyillāmal pāṭip pāṭip paḻakuṅkaḷ; ataṉpiṉ pāṭip paricu peṟac celluṅkaḷ' eṉa aṟivurai kūṟi aṉuppuvar. avarkaḷ avvāṟu ceyyāmal maṟupaṭiyum tamiḻk kolai ceytu koṇṭu vantāl, attamiḻk kolaiñarkaḷai iraṇ ṭiraṇṭu pērākak kuṭumiyōṭu kuṭumiyai muṭintu, talaiyai veṭṭi viṭuvārām. itu tamiḻp paṟṟiṉ muṭinta muṭivākum.
kuṟṟamuṭaiya pāṭṭup pāṭiyataṟkumā kolait taṇṭaṉai? itu koṭumaiyaṉṟō? eṉiṉ, ayalār vīṭṭuk katavait taṭṭiya kuṟṟattiṟkākap poṟkaip pāṇṭiyaṉ taṉ kaiyaiyē veṭṭiṉāṉ. aṟiyātu ōr āṇ kaṉṟaik koṉṟa kuṟṟattiṟkāka, oru cōḻa maṉṉaṉ taṉ orē makaṉaiyē koṉṟāṉ. caṇṭēcura nāyaṉār eṉpavar, maṇalaik kuvittu ataṉaic civaliṅka meṉṟu koṇṭu, ataṉ mēl ūṟṟa vaittirunta pāṟ kuṭattaik kālāl taḷḷip pālaik kaviḻtta kuṟṟattiṟkākat taṉ tantaiyiṉ kālai veṭṭiṉār. māṟupaṭṭa camayak karuttuṭaiya pallāyirak kaṇakkāṉa pērkaḷ kaḻuvilēṟṟiyum tūkkiyum kollap paṭṭuḷḷaṉar. araciyal etirikaḷait tūkkiliṭṭum cuṭṭum kolvatai iṉṟum kāṇkiṟōm. avaṟṟai yellām viṭak kūttar ceytatu koṭumaiyākātu.
"kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
  kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr"
eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi. makkaṭ kolaiyiṉum tāymoḻik kolai kuṟaintatā? pullākiya kaḷaiyaik kaḷaiyā viṭṭāl nel eṅṅaṉam vaḷarum? vēṇṭumeṉṟē tamiḻk kolai puriyum koṭiyaraik kaḷaiyāviṭiṉ tamiḻ eṅṅaṉam vaḷarum? tamiḻk kolai ōr iṉak kolai yākum. tamiḻk kolaiyait tamiḻiṉak kolaiyākavē koṇṭu tamiḻ vaḷarttu vanta kālam atu. eṉṉē kūttariṉ tāymoḻip paṟṟiṉ mutircci!
muṉ, piḷḷaip pāṇṭiyaṉaiyum villiyaiyum pārāṭṭiya appulavar, avviruvaraiyum pārāṭṭiya pārāṭṭōṭu cērttu,
"kuṭṭutaṟkō piḷḷaippāṇ ṭiyaṉīṅ killai.
	kuṟumpiyaḷa vāykkātaik kuṭaintu tōṇṭi
eṭṭiṉamaṭ ṭaṟuppataṟkō villi yillai.
	iraṇṭoṉṟāy muṭintatalai iṟaṅkap pōṭṭu
veṭṭutaṟkō kaviyoṭṭak kūttaṉ illai
	viḷaiyāṭṭāyk kavitaitaṉai viraintu pāṭit
teṭṭutaṟkō paṇakkārat turaika ḷuṇṭu
	tēcameṅkum pulavareṉat tiriya lāmē."
eṉak kūttariṉ tamiḻp paṟṟiṉaiyum pārāṭṭi, attakaiya tamiḻp paṟṟuṭaiyōr iṉṟu illāmaiyāl, 'taṭiyeṭuttavaṉ taṇṭaṟkāraṉ' eṉpatu pōla, kaṇṭavar kaḷellām kaviñarkaḷ eṉṟu peyar vaittuk koṇṭu tamiḻk kolai purintu, akkolaik kuṟṟam purintataṟkuk kūliyākat tamiḻaṟivillāc celvarkaḷiṭam paricu peṟṟu vāḻntu vanta koṭuñ ceyalaik kaṭintu kūṟi ikaḻntu maṉam nontaṉar. eṉṟu tamiḻ makkaḷ ciṟanta tāy moḻip paṟṟuṭaiyarākik kuṟṟaṅkuṟaiyaṟṟa tamiḻ vaḷarttut taṉic ciṟappuṟuvārkaḷō!

5. pāṭṭum paricum
paḻantamiḻ makkaḷ tam vāḻkkai muṟaiyai akam, puṟam eṉa iru vakaiyākap pakuttup payaṉaṭaintu vantaṉar. akam - akattiṇai, akavoḻukkam, akapporuḷ eṉavum, puṟam - puṟat tiṇai, puṟavoḻukkam, puṟapporuḷ eṉavum vaḻaṅkum. mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal, kaikkiḷai, peruntiṇai eṉa akattiṇai ēḻu vakaippaṭum. veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉap puṟattiṇai ēḻu vakaippaṭum. ivai iṉṉa eṉpatu tolkāppiyattil viḷakkamākak kūṟappaṭukiṟatu.
puṟattiṇai ēḻaṉuḷ, pāṭāṇṭiṇai eṉpatu pāṭap paṭuvōr, pāṭum poruḷ, pāṭum vakai, pāṭuvōr ilakkaṇaṅ kūṟuvatākum. pāṭu āṇ tiṇai - pāṭappaṭum āṇmakaṉatu oḻukkam. itu pāṭuvōraiyum kuṟikkum. tiṇai - oḻukkam. atāvatu vāḻkkai muṟai.
pāṭum pāṭṭukku ilakkaṇam vakuttup pāṭit tamiḻ vaḷarttu vantatōṭu, vāḻum vāḻkkai muṟaiyiṉai akam puṟam eṉap pakuttu, akapporuḷ paṟṟiyum puṟap poruḷ paṟṟiyum pāṭi, vāḻkkai muṟaiyai varaiyaṟaippaṭutti vāḻntu vanta nam muṉṉaiyōriṉ aṟivu nuṇukkam aṟintu iṉpuṟaṟ pāla toṉṟākum. akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kalittokai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu mutaliyaṉa akattiṇai nūlkaḷ. puṟanāṉūṟum patiṟṟup pattum puṟattiṇai nūlkaḷ.
oruvaruṭaiya vīram, koṭai, pukaḻ mutaliya ciṟappiṉaip paṟṟip pāṭutal pāṭappaṭuvōraip paṟṟiyatākum. koṭup pōrai ēttutal, koṭāraip paḻittal, tām vantiruttalait talaivaṉukku uraikkumpaṭi vāyil kāppavaṉukku uraittal, āṟṟuppaṭai mutaliyaṉa pāṭum pulavaraip paṟṟiyavaiyākum. akapporuḷum puṟap poruḷum pāṭum poruḷkaḷākum. vāyuṟai vāḻttu, ceviyaṟivuṟūu, perumaṅkalam, vāḻmaṅ kalam mutaliyaṉa pāṭum vakaiyākum. tolkāppiyattil ivai yellām naṉku virittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
iyaṟṟamiḻp pulavarkaḷ, tamiḻc celvarkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷai nāṭip paḻumaram nāṭic cellum paṟavaikaḷ pōlac ceṉṟu, akappāṭṭum puṟappāṭṭum pāṭi accelvar kaḷai makiḻvittu, avarkaḷ makiḻntu koṭukkum paricilaip peṟṟu vāḻntu vantaṉar. appulavarkaḷ eppōtum pāṭip paricu peṟuvataiyē toṭarnta toḻilākak koḷḷāmal, peṟṟa paricilaik koṇṭu cuṟṟattōṭu uṇṭuṭuttu iruntu koṇṭu, tamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟum, nūlārāycci ceytum, piṟarkkup pāṭam colliyum, tāmum iṉpuṟṟup piṟaraiyum iṉpuṟac ceytu vāḻntu vantaṉar.
peṟṟa paricil tīrumvarai kuṭumpak kavalai eṉpatu avarkaḷai aṇukavē aṇukātu. celavukkillāmal vāḻkkait tēr nilaiyāka niṉṟa piṉṉar, maṉaiviyār avvāḻkkait tēr ōṭāmal niṟkum nilaiyai eṭutturaitta piṉṉar, cōṟillāmal makkaḷum maṉaiviyum vāṭi vataṅkiya piṉṉar, aṭuppil kāḷāṉ puṭaitta piṉṉart tāṉ kuṭumpak kavalai yeṉpatu avarkkut teṉpaṭum. ataṉ piṉṉarttāṉ avarkaḷ oru vaḷḷalai nāṭip pāṭip paricu peṟṟuvarac celvar. avvaḷavu paṟṟillāta vāḻvu vāḻntu vantaṉar aṉṉār.
tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷarkaḷākiya accāṉ ṟōrkaḷ, tamatu kuṭumpattaip paṟṟik kavalai yeṭuttuk koḷḷāmal, tamiḻp potu makkaḷiṉ vāḻvukkākavē, tamiḻ vāḻvukkākavē, tamiḻp paṇpāṭṭu vāḻvukkākavē muḻuk kavalaiyum eṭuttuk koṇṭu, ataṟkākavē, tam vāḻkkaiyaip payaṉpaṭutti vantaṉar. ettakaiya vaṟiya nilaiyilum, ivarkaḷ taramaṟiyātu celvarkaḷ kuṟaiyak koṭukkiṉum, āḷ mūlam koṭukkiṉum apparicilaip peṟātu mīḷvar. eṉṉē aṉṉāriṉ māṉavāḻvu!
iṉit tamiḻccelvarkaḷō, muṟukiya tamiḻp paṟṟiṉālum, pulavartam poruḷ moḻiyaik kēṭṭu iṉpuṟum viruppi ṉālum 'uvappat talaik kūṭi uḷḷap piriyum' - 'iṉṟu ippulavar peruntakaiyōṭu aḷavaḷāvum naṟpēṟu peṟṟēm eṉṟu celvar makiḻum vaṇṇam avariṭam ceṉṟu, ittakaiya perum pulavaraip piriyiṉ, maṟupaṭiyum ivarai eppōtu kaṇṭu aḷavaḷāvi iṉpuṟuvōm eṉṟu eṇṇip piriya maṉamillāmal irukkum nilaiyil piriyum, pulavaraip piriya maṉamillātavarāy, piriyā viṭai koṭuttaṉuppum attaku perumaiyuṭaiyarātalāṉum, uṭaṉē paricil koṭukkāmal kālan tāḻttuvar. avarkaḷ kaṇṭārkaḷā ivartam vaṟumai nilaiyai?
aṟuvakaic cuvaiyōṭu kūṭiya nālvakai uṇavai, māmiyār vīṭṭil maruvalam uṇṇum marumakaṉpōla, ivar maṭṭum uṇṭu koṇṭiruntāl pōtumā? kāḷāṉ puṭait tuḷḷa aṭuppiṉaip pārttu, piṉṉart tam vayiṟṟiṉaip pārttu, piṉṉar oruvar mukattai oruvar pārttu, piṉ vaḻimēl viḻi vaittut tam varavai etirpārttuk koṇṭu ēṅki yirukkum kuṭumpattiṉar nilai eṉṉāvatu?
pala nāḷ ākiyum celvar paricukoṭāmal kālan tāḻttuvariṉ tam kuṭumpa nilaiyaik kuṟippāyk kūṟip paricu koṭukkumpaṭi vēṇṭuvar pulavar. itu paricil kaṭānilai eṉappaṭum. veḷippaṭaiyākak kēṭka nāṇamum māṉamum iṭantarāmaiyāl kuṟippākak kēṭpar. akkuṟip paṟintataik kūṟi, ataṉaip poṟuttaruḷumāṟu vēṇṭi, vēṇṭiyaṉa koṭuttu makiḻvippar.
oḷavaiyāraip piriya maṉamillāta vaḷḷal pāri, avar vaṟpuṟuttaliṉ pēril paricu koṭuttaṉuppiviṭṭu, piṉ taṉ āṭkaḷai viṭṭu apparicilaip paṟittuk koṇṭu varumpaṭi ceytu, oḷavaiyār tirumpi vantu naṭantatu kūṟavē, avvaḻip paṟi paṟittavaraik kaṇṭu piṭippavaṉ pōl oḷavaiyāraic cila nāḷ aṅku irukkac ceytatum,
ivvāṟē, paḻaiyaṉūrk kāri eṉṉum vaḷḷal, tōṭṭattil kaḷai veṭṭik koṇṭiruntapōtu, oḷavai yār avaṉ vīṭṭiliruntu aṅkuc ceṉṟu pōka viṭai kēṭkavē, avaraip piriya maṉamillāta kāri, tāṉ ōriṭat tiṟkuc ceṉṟu viraivil varuvatākavum, varumvarai kaḷai veṭṭik koṇṭirukkum paṭiyum oḷavaiyāriṭam kaḷaik koṭṭaik koṭuttuc ceṉṟu, poḻutu ceṉṟapiṉ vantu, oḷavaiyārai aṉṟu aṅkēyē irukkac ceytatum, paḻantamiḻc celvarkaḷiṉ tamiḻppaṟṟukku, tamiḻppulavar kaḷaip pōṟṟi vanta takutikku eṭuttuk kāṭṭākum.
pāri, kāri eṉṉum avviru vaḷḷalkaḷiṉ peruntakai mai yiṉaiyum,
  "	pāri paṟitta paṟiyum, paḻaiyaṉūrk
	kāriyaṉ ṟīnta kaḷaikkoṭṭum."
eṉa, oḷavaiyār pārāṭṭiyuḷḷār. eṉṉē av vaḷḷalkaḷiṉ tamiḻp paṟṟum taṉittakaimaiyum!
celvarkaḷ vīṭukaḷ, pulavarkku aṭaiyāk kataviṉai yuṭaiyaṉavāka iruntaṉa. vāyilōṉaik kēḷāmalēyē pulavarkaḷ avvīṭukaḷukkuṭ celvar. celvar ūrilillāta pōtu, avar maṉaiviyarē pāṭṭaik kēṭṭup paricu koṭuttu makiḻvippar. pāṭṭiṉ poruḷuṇarntu, pulavariṉ takuti yaṟintu paricu koṭukkum takutiyuṭaiyarāy iruntaṉar akkālat tamiḻc celvak kuṭi makaḷir. tañcai vāṇaṉ eṉṉum vaḷḷaliṉ maṉaiviyār, kaṇavaṉ ūril illātapōtu, avaṉ mītu poyyāmoḻip pulavar pāṭi vanta tañcai vāṇaṉ kōvai eṉṉum centamiḻ nūlai araṅkēṟṟumpaṭi ceytu, pāṭṭukku oṉṟāka nāṉūṟu poṟ ṟēṅ kāyp  paricukoṭuttup pulavarai makiḻvittatu itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum.
iṉit talaivaṉ talaivi iruvarum ūril illāta pōtu vēlaikkāri paricu koṭuttalum uṇṭu. attakaiya tamiḻp paṟṟuṭaiya celvak kuṭimakkaḷaiyuṭaiya tamiḻnāṭu iṉi orukāl amaiyappeṟumō!
iṉi, icai nāṭakat tamiḻp pulavarkaḷākiya pāṇarum kūttarum porunarum tam kuṭumpattuṭaṉ yāḻ, kuḻal, taṭāri, kiṇai, mattaḷam mutaliya icaik karuvikaḷaic cumantu koṇṭu, ōr ūraiviṭṭu vēṟōr ūrukkuk kuṭi pōvāraippōla, celvar irukkum ūrai nōkkic celvar. 'vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟ pōki' eṉpatu puṟanāṉūṟu (97). celvar irukkum iṭattai nōkki ivarkaḷ paḻutta maraṅkaḷ irukkum iṭattai nōkkic cellum paṟavaikaḷ pōlac celvārkaḷ eṉpatām.
tamiḻc celvarkaḷ ivarkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟup pōṟṟuvar. icaip pulavarkaḷ iṉṉicaiyāl celvarai makiḻvippar. icait tēṉuṇṭu accelvarkaḷ iṉpuṟuvar. iravil ūrp potu makkaḷ kūṭiya kūṭṭattil icaiyum kūttum naṭaipeṟum. pāṇar yāḻai mīṭṭip pāṭuvar. pāṭiṉi  yarum uṭaṉ pāṭuvar. avar tamiḻ makkaḷiṉ ceñceviyil iṉṉicait tamiḻt tēṉai vārppar. yāḻ, kuḻal, taṭāri, kiṇai, mattaḷam mutaliya iṉṉicaik karuvi kaḷai icaippar. pāṇarum pāṭṭiyarum pāṭum pāṭṭiṉ poruḷ viḷaṅka viṟaliyar viṟalpaṭa āṭuvar. itutāṉ naṭippu allatu nāṭakam eṉpatu. kūttarum porunarum katai taḻuviya kūttāṭuvar. 'kūttāṭṭavaik kuḻām' eṉṉum tirukkuṟaḷāl, ūrp potu makkaḷ kūṭiya avaiyil kūttāṭap paṭṭu vantateṉpatu viḷaṅkukiṟatu. pāṇarum pāṭṭiyum kūttarum porunarum viṟaliyum nikaḻttum āṭal pāṭalkaḷaik kaṇṭuṅ kēṭṭum iṉpuṟuvatōṭu, tamiḻp potu makkaḷ aṟivum oḻukkamum aṭaiyap peṟuvar.
celvarkaḷ ivarkaṭku veṟukka veṟukka aṇiyum āṭaiyum poṉṉum poruḷum yāṉaiyum kutiraiyum āṭum māṭum tērum piṟavum koṭuttup perumaip paṭuttuvar. ivarkkuc celvar koṭukkum paricukaḷil poṟṟāmaraip pūvum, poṉṉari mālaiyum kuṟippiṭat takkavai. poṟṟā maraip pūkkaḷai veḷḷi nāriṉāl toṭutta mālai yoṉṟai oru vaḷḷal koṭuttatāka oru pulavar pāṭukiṉṟār.
oru pāṇaṉ paricu peṟṟu varuvatu kaṇṭa maṟṟoru pāṇaṉ, avaṉai vēṟṟunāṭṭai veṉṟu veṟṟik kaḷippuṭaṉ nāṟpaṭai cūḻattiṟai koṇṭu varum maṉṉaṉ eṉṟu eṇṇi, 'nī enta nāṭu? uṉ peyar eṉṉa?' eṉṟu kēṭka, appāṇaṉ, 'nāṉum uṉ pōṉṟa oru pāṇaṉē. aracaṉallaṉ. iṉṉa vaḷḷaliṭam peṟṟa paricil itu' eṉṟu kūṟum paḻam pāṭal oṉṟuṇṭu.
koṅku nāṭṭil uḷḷa kolli malait talai vaṉākiya valvil ōri koṭutta aḷavukku mīṟiya āṭai, aṇi, poṉ, poruḷ mutaliyavaṟṟāl, pāṇarum kūttarum porunarum pāṭṭiyum viṟaliyum, paricil peṟa vēṟiṭam cella vēṇṭiya vēlai illāmaṟ pōṉatāl, tāṅkaṟṟa kalviyaiyē - āṭal pāṭalaiyē - maṟantu viṭṭaṉar eṉṟu vaṉparaṇar eṉṉum pulavar kūṟukiṉṟār.
"iṉṉiyam kaṟaṅka, āṭalum ollārtam pāṭalum
	maṟantē1."
eṉpatu atu. tamiḻ vaḷarkkum perun toṇṭai mēṟ koṇṭum, paricu vēṇṭiyum pāṭi varum pulavarkkut 'tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka' eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻip paṭi, piṟappiṉ payaṉākiya pukaḻ peṟutalai virumpiya tamiḻc celvarkaḷ vāri vāri māripōl vaḻaṅki vantaṉar. uḷḷaṉa vellāṅ koṭuttu vaṟiyarāy vāḻnta celvarkaḷ palar. koṭuttuk koṭuttu ēḻaiyāṉa piṉ pulavarkkuk koṭukkap poruḷiṉmaiyāl, 'illai' eṉṟu collal iḻiveṉa eṇṇi, uyirviṭat tuṇinta celvarkaḷ palar. kōvai māvaṭṭattuk kōpi ceṭṭip pāḷaiyattai aṭutta pāriyūrc ceṭṭip piḷḷaiyappaṉ eṉṉum vaḷḷal pulavarkkuk koṭukkap poruḷ illāmaiyāl pulikku iraiyākat tuṇintatum, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattaic cērnta niṉṟaik kāḷatti eṉṉum vaḷḷal pulavarkku vaḻaṅka vakaiyiṉmaiyāl pāmpup puṟṟil kaiviṭṭu iṟakkat tuṇintatum itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum.
pattup pāṭṭil oṉṟāṉa paṭṭiṉappālai eṉṉum pāṭṭait taṉmītu pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum pulavarkkup patiṉāṟu nūṟāyiram (16,00,000) poṉ paricaḷittup perumaip paṭuttiṉaṉ karikāl vaḷavaṉ eṉṉum cōḻa vēntaṉ 301 aṭikaḷai (vari) uṭaiyatu paṭṭiṉap pālai, ōr aṭiyiṉ paricu allatu vilai rū. 5,315 - 8 - 0 ākiṟatu.
akkālat tamiḻc celvar nilaiyōṭu ikkālat tamiḻc celvar nilaiyai oppiṭṭu nōkkiṉāl, nōkku vōr uḷḷam veṭittuviṭum nilaiyilaṉṟō uḷatu? eṉṉē karikāl vaḷavaṉiṉ tamiḻp paṟṟu! aṭikku aiyāyirattu munnūṟṟup patiṉaintarai rūpāy!
iṉi, eṭṭuttokai eṉṉum caṅkanūlkaḷil oṉṟāṉa patiṟṟuppattu eṉpatu, cēramaṉṉar patiṉmarmītu pattup pulavarkaḷ pāṭiya nūṟu pāṭṭukkaḷ ākum. pattup pāṭṭuk kaḷāl tammaippāṭiya pulavarkku, accēra maṉṉar ovvoru varum koṭutta paricilai nōkkiṉāl, aṉṉāriṉ tamiḻp paṟṟum, koṭait tiṟaṉum nammaṉōrāl eṇṇavum muṭiyāta attaku perumaiyuṭaiyaṉavāka uḷḷaṉa.
taṉmītu iraṇṭām pattaip pāṭiya kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār eṉṉum pulavarkku, imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ eṉṉum cēra maṉṉaṉ, umpaṟ kāṭṭu ainnūṟu ūrkaḷōṭu, 38 āṇṭu taṉṉāṭṭu varuvāyuḷ pākamum koṭuttup perumaip paṭuttiṉāṉām. umpaṟkāṭu eṉpatu mēṟkut toṭarcci malaiyiṉ mēṟkuc cāralil uḷḷa vaḷamikka oru kāṭṭup pakuti. umpal - yāṉai. umpal kāṭu - yāṉaikkāṭu. yāṉaimalai eṉpatu pōṉṟatu ippeyar.
taṉmītu nāṉkām pattaip pāṭiya  kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār eṉṉum pulavarkkuk kaḻaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral eṉṉum cēra maṉṉaṉ, nāṟpatu nūṟāyiram (40,00,000) poṉṉum, tāṉāḷvatiṟ pākamum koṭuttup perumaip paṭuttiṉāṉām. ippattup pāṭṭum 178 aṭikaḷē. ōraṭiyiṉ vilai allatu paricu eṉṉa? aṭikku rū. 22,528 ākiṟatu. varuvāyil pākam vēṟu! ivaṉatu koṭaik kuṇattiṉ poruḷē namakkup pulappaṭavillai.
taṉmītu eṭṭām pattaip pāṭiya aricil kiḻār eṉṉum pulavar perumāṉukkup peruñcēral irum poṟai eṉṉum cērar perumāṉ koṭutta paricilai niṉaittāl avaṉai iṉṉaṉ eṉṟu colvataṟkē iṭamillāmal irukkiṉṟatu. ittakaiya tamiḻp paṟṟuṭaiya oru tamiḻaṉum tamiḻ nāṭṭil iruntāṉā? attakaiya tamiḻ makaṉ iruntāṇṭa paḻantamiḻc cēranāṭu, accēra maṉṉaṉ vaḻivanta tamiḻar marapu, iṉṟu taṉṉai maṟantu, taṉṉiṉat tiṉarāṉa tamiḻarkku, taṉatu muṉṉōriṉ peyaraip pātukāttu varum paṇpuṭaiyāḷarkkuk koñcam taṇṇīr koṭukkavum maṟukkiṟatu. ā! em arumaip paḻantamiḻakamē! nī ēṉ innilaiyai aṭaintaṉai? māṟu pāṭeṉṟāl ippaṭiyā talaikīḻ māṟupāṭu!
irumpoṟai koṭutta perum pariceṉṉa? ettaṉai nūṟāyiram? pulavar pāṭṭukkaḷaip paṭittup poruḷ kūṟiṉār. maṉṉaṉ kēṭṭu makiḻntu koṇṭiruntāṉ. avvaḷavutāṉ! eḻuntu uḷḷē ceṉṟāṉ. pulavar oṉṟun tōṉṟāmal uṭkārn tiruntār. ceṉṟa cēralar peruntakai taṉ tēviyuṭaṉ veḷiyē vantāṉ. vantavaṉ pulavarai vaṇaṅki, 'periyīr! yāṉ taṅkaḷ tamiḻukkup paricu koṭukkum takutiyil illēṉ; nāṉ aṉpōṭu koṭuppatai maṟukkātu ēṟṟaruḷal vēṇṭum; kōvilil uḷḷa ellāp poruḷaiyum eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ; avai yellām taṅkaḷukkuriyavai; ikkōvilum (araṇmaṉai) taṅkaḷ uṭaimaiyē. atōṭu, nāṉ kaiyārak koṭukkum itaiyum peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ' eṉṟu oṉpatu nūṟāyiram poṟ kācukaḷ koṭuttāṉ. avaṉ atōṭu amaiyavillai; vaḻivaḻiyākat taṉ araca marapukku urimai yuṭaiyatāka uḷḷa aracu kaṭṭilaiyuṅ koṭuttāṉ.
itaṉ poruḷeṉṉa? aracaiyē pulavarkkup paricākak koṭuttāṉ. aracaiyē koṭuttāṉeṉil, nāṭu, nakaram, vīṭu, poruḷ ellām koṭuttatākumaṉṟō? ām. oru pattup pāṭṭukkup paricāka avvaḷavum koṭuttāṉ akkō. appattup pāṭṭum 181 aṭikaḷē uṭaiyatu. eṉṉē irum poṟaiyiṉ perun tamiḻp paṟṟu! ivaṉē, aṟiyātu muracu kaṭṭilēṟiya mōcikīraṉār eṉṉum pulavar tūṅki yeḻum varaikkavari vīci, 'kavari vīciya kāvalaṉ' eṉṟa pukaḻp peyar peṟṟavaṉ.
āṉāl, pulavar peruntakai eṉ ceytār! ariyaṇai yilamarntu aracu puriyat toṭaṅkiṉārā eṉṉa? attaku paṇpu ṭaiyavarā appaḻan tamiḻp pulavar? 'maṉṉa, makiḻntēṉ; uṉ tamiḻp paṟṟiṉai meccukiṟēṉ: vāḻka niṉ vaṇmai! vaḷarka niṉ tamiḻuḷḷam! intā! eṉatu aracai nāṉ uṉakkuk koṭuk kiṟēṉ' eṉṟu paḻaiyapaṭi aracaṉai aracaṉākki, aracaṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki amaiccut toḻilēṟṟirun tār. ittakaiya celvaraiyum pulavaraiyum nantamiḻ nāṭu orukāl peṟṟu iṉpuṟutalum kūṭumō!

6. maṟakkuṭi makaḷir
ciṉṉañ ciṟumiyar eppōtum teruvil viḷaiyāṭuvatil mikuntaviruppamuṭaiyavar. teruvil maṇal vīṭukaṭṭik koṇṭu viḷaiyāṭuvatē avartam perumpāṉmaiyāṉa viḷaiyāṭṭākum. 'veḷḷāṭṭuk kuṭṭikku vēli mēlācai, viḷaiyāṭṭup piḷḷaikku maṇṇu mēlācai' eṉpatu paḻamoḻi. acciṟumiyar āṇṭil iḷaiyar eṉiṉum āḷviṉaiyil mutiyar eṉalām. avarkaḷ vakai vakaiyāṉa vīṭukaḷ kaṭṭit teruvil ōr ūrē uṇṭākki viṭuvar. avarkaḷ kaṭṭum vīṭu maṇal vīṭu ākaiyāl, avvūr maṇalūr eṉappeyar peṟum pōlum!
"aṟaiyum āṭaraṅ kumpaṭap piḷḷaikaḷ
  taraiyil kīṟiṭil taccaruṅ kāyvarō."
eṉa, avartam maṇal vīṭṭiṉ vakaiyiṉait tamatu perunūliṟ pārāṭṭiyuḷḷār. kampar. 'maṉaikku nikar eṉṟu ciṟu peṇkaḷ maṇal vīṭu kaṭṭuvatu pōlavum' eṉpatu kumarēcar catakam; teruvil acciṉṉañ ciṟumiyar kaṭṭum acciṟu vīṭu iṅṅaṉam ilakkiyac ciṟappiṉaip peṟṟu viṭṭatu.
tamatu muyaṟciyāl tām kaṭṭiya tam conta vīṭṭil avarkaḷ tam peṟṟōriṉ vāḻkkai muṟaikaḷai appaṭiyē ceyaṟpaṭac ceytu makiḻvar. peṟṟōrkaḷ eṉṉeṉṉa ceyalkaḷ ceykiṉṟaṉarō attaṉaiyum oṉṟu kūṭa viṭāmal appaṭiyē ceyvar accelvac ciṟumiyar. teruvē ac ciṟumiyariṉ vāḻkkaip payiṟcik kūṭam. paṭittup paḻakuvatiṉum pārttup paḻakutal ciṟantatu eṉpatai aṟintu ceyyunar pōlum acciṟumiyar. ciṟumiyariṉ icceyal tiṟattiṉai enta oru pulavarum pāṭa maṟantārillai. etir kālappāṭṭuṭait talaiviyar ivarkaḷallarō?
tamiḻil uḷḷa toṇṇūṟṟaṟuvakai nūlkaḷuḷ piḷḷait tamiḻ eṉpatu oṉṟu. piḷḷait tamiḻiṉ pattup paruvaṅkaḷil ciṟṟiṟparuvam eṉpatu oṉṟu. ciṟumiyar teruvil maṇal vīṭu kaṭṭik koṇṭu viḷaiyāṭuvar. aṅkup pōnta oru ciṟuvaṉ kuṟumputtaṉamāka acciṟṟilaik kālāl citaippāṉ. ciṟṟilaic citaiyātē eṉa acciṟumiyar iṉcoṟ kūṟi vilakkuvar. acciṟuvaṉ ataik kātil pōṭṭukkoḷḷāmal, āṇ piḷḷai eṉṉum cerukkiṉāl mēlum citaippāṉ. citaikkātē citaikkātē eṉa maṟupaṭiyum avarkaḷ palavāṟu vēṇṭik koḷvar. ituvē ciṟṟil paruvattiṉ ilakkaṇam.
ciṟṟiṟ paruvam, āṇpiḷḷaiyiṉ ciṟappuk kūṟuvatākai yāl, avaṉatu āṇmaiyum perumaiyum tōṉṟa, 'ciṟṟil citaiyātē citaiyātē" eṉacciṟumiyar palavāṟu avaṉai vēṇṭik koḷvatākap pāṭutalē marapākum.
āṉāl, nāṭṭu naṭappeṉṉa? ciṟṟilaic citaikkātē yeṉṟu acciṟumiyar avaṉai evvaḷavu nayantu kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭumō avvaḷavu nayantu kēṭṭukkoḷvar. avaṉ mēlum citaikkiṟāṉ. 'iṉic citaittāl appuṟam pāru' eṉak kaṭintu kūṟuvar. avaṉ ataiyum poruṭ paṭuttātu kuṟumput taṉamākap piṉṉum citaikkiṉ acciṟumiyar ciṉantu, maṇkoḻittu viḷaiyāṭum muccil eṉṉum ciṟumuṟattai eṭuttukkoṇṭu turattuvar. avaṉ añci aṅku niṉṟum ōṭiviṭuvāṉ. ōṭāmal iruntāl muccilāl mottuṇṇa vēṇṭum eṉpatu avaṉukkut teriyum. nāṭṭuppuṟaṅkaḷil iṉṟum itu nikaḻkiṟatu.
iḷam paruvattilēyē tammiṭam vampukku varum pakaivaṉai añcātu etirttup puṟaṅkāṭṭi ōṭumpaṭi ceyyum immaṟap paṇputāṉ etir kālattil avarkaḷai maṟakkuṭi makaḷirākat tikaḻumpaṭi ceykiṟatu.
iṉi, ciṟumiyar viḷaiyāṭum vīra viḷaiyāṭṭoṉṟu paḻaṅ kālat tamiḻ makkaḷiṉ maṟappaṇpai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭuvatāka uḷḷatu. eṉṉa avviḷaiyāṭṭu?
ellāc ciṟumiyarum orē varicaiyāka niṟpar. oru ciṟumi, avvaricaiyil niṟkum mutaṟ ciṟumi muṉ ceṉṟu niṉṟu, 'intac cōṭṭu veṇṇey pōṭṭu, ittaṉai mōrūṟṟukiṟēṉ. narivantāl payantukkātē' eṉpāḷ, ammutaṟ ciṟumi, 'illai' eṉṟu nimirntu niṉṟu, talaiyai nērāka uyartti, taṉ uyirāṟṟal muḻuvataiyum kaṇṇil celutti viḻitta kaṇ viḻittapaṭi, eḻutiya uyirōviyam pōl eccarikkaiyāka niṟpāḷ. muṉṉiṟkum ciṟumi, 'uḵp' eṉṟu ivaḷ kaṇṇukku nērāka ūtuvāḷ. ivaḷ kaṇṇai imaiyāmal iruntāl vīrarkaḷ varicaiyil amarttap paṭuvāḷ; ūtumpōtu kaṇṇai imaittāl kōḻaikaḷ varicaiyil iruttappaṭuvāḷ. ivvāṟē ellō raiyum ūtippārttapiṉ, vīrarkaḷaip pārāṭṭuvar; paricu koṭuttup perumaip paṭuttuvar; kōḻaikaḷai ikaḻntu tūṟṟuvar. tōṟṟavar maṟumuṟai veṟṟi peṟa muyalvar. iv viḷaiyāṭṭu,
"viḻittakaṇ vēlkoṇ ṭeṟiyiṉ aḻittimaippiṉ
	oṭṭaṉṟō vaṉka ṇavarkku."
eṉṉum kuṟaḷiṉ karuttai viḷakkum vīra viḷaiyāṭṭākum. pakaivar mārpukku nērāka ōṅki vēlāl kuttiṉāl ataṟku añci, viḻitta kaṇṇai imaittāl - kaṇṇē mūṭiṉāl - avvaccam  vīrarkaḷukkup puṟaṅkāṭṭi yōṭutal pōṉṟatēyākum. avvāṟu etiri eṟiyum vēlaikkaṇṭu añcak kūṭātu. añcutal vīrark kaḻakākātu. itu 'paṭaic cerukku' eṉṉum atikārattil uḷḷa kuṟaḷ.
veṇṇeyum mōrum - vīrarkaḷ perum veṟṟip pukaḻum pārāṭṭum paricum ākum. ūtutal - pakaivar vekuṇṭu eṟiyum kūrvēl ākum. itu vaḷḷuvar kuṟaṭ karuttai viḷakki viḷaiyāṭiya vīra viḷaiyāṭṭā? allatu paḻantamiḻc ciṟumiyar viḷaiyāṭi vanta ivvīra viḷai yāṭṭai vaḷḷuvar kuṟaḷākac ceytu vaittaṉarā? etuvāyiṉum ciṟappuṭaiyatē yākum.
ivviḷaiyāṭṭu, ciṟuvarum viḷaiyāṭiṉum, ciṟumiyar viḷaiyāṭutalē perum pāṉmaiyākum. ittakaiya vīra viḷaiyāṭṭukaḷ viḷaiyāṭippaḻaki, paḻakkam vaḻakkamāki, vaḻakkam oḻukkamāki, maṟakkuṭi makaḷirāy viḷaṅkiya paḻan tamiḻt tāymārkaḷē, paḻantamiḻ makkaḷ vīrattiṟ ciṟantu viḷaṅkiyataṟkuk kāraṇamāṉavar.
āṇmakkaḷ maṟappaṇpuṭaṉ viḷaṅkutal iyalpu. āṉāl. melliyalārākiya peṇkaḷ maṟappaṇpuṭaṉ viḷaṅkutalē ciṟappuṭaiya toṉṟākum. makaḷir maṟap paṇpuṭaṉ viḷaṅ kiṉāṟṟāṉ avarāl vaḷarkkappaṭum makkaḷ maṟappaṇpuṭaiyarāy viḷaṅkutal eḷitil kai kūṭum. paḻantamiḻp peṇṭirkaḷ vīramē uruvāka viḷaṅkiṉār eṉpatu tolkāppiyam, puṟanāṉūṟu mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil paṭittaṟintu iṉpuṟu kiṟōm. makaḷir vīram, illāḷ mullai, mūtil mullai eṉṉum tuṟaikaḷāka ammutu nūlkaḷil ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟatu. vāḻka makaḷir maṟappaṇpu!
āṉāl, am maṟakkuṭi makaḷiriṉ vaḻivanta, avartam marapiṉarāṉa ikkālat tamiḻp peṇ maṇikaḷiṉ maṟappaṇpu ennilaiyil uḷḷatu? ikkāla makaḷir ettakaiya vīramuṭai yavarkaḷāy viḷaṅkukiṉṟaṉar? 'vīram eṉṉa cārvilai yeṉṟāccu' eṉṟu oru pulavaṉ eḷḷi nakaiyāṭum attaku iraṅkattakka iḻinilaiyil iruntuvarukiṉṟaṉar. carukkeṉṟāl viruk keṉpatē iṉṟaiya makaḷiriṉ maṟappaṇ pākum. ēṉ inta iḻinilai? vāḷēntik kaḷampukku makaṉ piṇaṅkaṇṭu makiḻ veytiya maṟamūtāṭṭiyiṉ vaḻit tōṉṟalkaḷukkā innilai? kāraṇam eṉṉa? tamiḻar tampaḻamaiyai maṟantatē iraṅkat takka ivviḻi nilaikkuk kāraṇamākum.
vīram eṉpatu kolaikku vaḻikōlum kuṇamākai yāl, atu ciṟappuṭaiya taṉṟeṉpār aṟiyār. pāmpu tēḷ mutaliya naccuyirkaḷai etaṉāl kolkiṉṟaṉar? vīrattiṉālā? accattiṉā laṉṟō avaṟṟaik kaṇṭatum kol kol  eṉkiṉṟaṉar? iṅku accamum kolaikku vaḻi kōlukiṉṟa taṉṟō? kōḻaittaṉam iṉṟi uḷḷattuṟutiyuṭaṉ viḷaṅkuvatē vīrappaṇpākum.
vīrattaip perumitam eṉṟum, atu eṇvakai meyp pāṭṭiṉuḷ oṉṟeṉṟum, kalvi, taṟukaṇ, pukaḻ, koṭai eṉpaṉavaṟṟāl perumitam eṉṉum cuvai tōṉṟum eṉṟum kūṟukiṟār tolkāppiyar.1 taṟukaṇmai - añcāmai; ciṟanta kalvip perukkālum, añcāmaiyālum, mikka pukaḻeytiyak kālum, miku koṭaiyiṉālum vīrappaṇpu tōṉṟum eṉpatām. kōḻaittaṉamiṉṟi, mēmpāṭu poruntiya uḷḷattuṭaṉ iruttalē maṟap paṇpākum.
taṟkālat tamiḻp peṇmaṇikaḷ, pakalil taṉiyāka veḷic cellavum añcukiṉṟaṉar; iravil vīṭṭukkuḷ iruntu taṉittu veḷivara veruvukiṉṟaṉar; accamum kōḻaittaṉamum avarkaḷai  āṭṭippaṭaikkiṉṟaṉa. āṉāl, tolkāppiyar kālat tamiḻp peṇmaṇikaḷ taṉiyākap pōrkkaḷañ ceṉṟu, piṇakku viyalaip puraṭṭip puraṭṭip pārttu, appiṇaṅ
kaḷukkiṭaiyē iṟantu kiṭakkum tam vīra maintaraiyum kaṇavaraiyum tēṭi yeṭuttu, avarkaḷ mārpilum mukattilum uḷḷa viḻuppuṇkaḷaik kaṇṭu kaḷittu mīṇṭaṉarām. pakalilēyaṉṟi iravilum ammaṟak kuṭi makaḷir pōrkkaḷañ ceṉṟu, piṇak kuviyalaik kalaittut tam kaṇavar uṭalait tēṭiyeṭut taṉarām.2 eṉṉē avartam taṟukaṇmai!
orunāṭ kālaiyil pōr muracu mukileṉa muḻaṅkiṟṟu; vāḷ vīrarum vēl vīrarum teruvil varicai varicaiyākac ceṉṟaṉar. yāṉaikaḷum kutiraikaḷum aḻakiya tērkaḷum aṇiyaṇiyākac ceṉṟaṉa. annāṟpaṭaiyiṉ ārppoli kaṭaloliyeṉa ārttatu. koṭikaḷ, vīrarkaḷiṉ uṭaṟṟacai yuṇṇa viraintu cellum kaḻuku mutaliya paṟavaikaḷ pōlap paṟantu ceṉṟaṉa.
oru vīrattāy teruvil vēṭikkaip pārttuk koṇṭirunta taṉ ciṟuvaṉaik kūppiṭṭāḷ. avaṉ 'ēmmā!' eṉṟu ōṭi vantāṉ.
'kuḻantāy! pakaivar nam nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantuḷḷaṉar. nāṭṭil  pōr naṭakkiṟatu. avarkaḷellām  vāḷaiyum vēlaiyum ēntikkoṇṭu tam kaṭamaiyaic ceyyac celkiṉṟārkaḷ. nam tāy nāṭṭukkuk kēṭu cūḻntuḷḷa pōtu nām nam kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭāmā? nāṭṭut toṇṭu ceyvatu tāṉē nāṭṭu makkaḷ ovvoruvariṉ iṉṟiyamaiyā mutaṟ kaṭamai?  nāṭu vāḻa nām vāḻvatu  tāṉē muṟai? yār irukkiṟār namakku? uṉ tantai iruntāl?' - eṉat taḻutaḻutta kuralil kūṟiṉāḷ ammaṟakkuṭi maṅkai . avaḷ kaṇkaḷiliruntu muttu muttākak kaṇṇīr utirntatu. tāy nāṭṭukku utava muṭiyavillaiyē eṉṟu kalaṅkik kaṇṇīr viṭum tāymārkaḷ uṭaiyatāy iruntatu akkālat tamiḻakam.
'ēmmā! nāṉ illai? nāṉ pōkiṟēṉ pōrukku; etaṟkāka aḻukiṟāy?' eṉṟu aṉṉaiyiṉ kaṇṇīrait tuṭait tāṉak kāṉmuḷai.
'eṉ kaṇṇē! vēlum vāḷum viḷaiyāṭum av viṭattil nī pōy eṉṉa ceyvāy? atu eṉṉa viḷaiyāṭum iṭamā?'
'pōmmā pō!nāṉ eṉṉa pūṉaikkuṭṭiyā? maṟat tamiḻarvaḻi vanta eṉṉai vāḷum vēlum  eṉṉa ceyyum? vāḷaiyum vēlaiyum kaṇṭu añcupavaṉ ōr āṇ piḷḷaiyā? nāṉ yār peṟṟa piḷḷai yeṉpatai nī maṟantu viṭṭup pēcukiṟāy?'
'eṉ marapai viḷakka vanta māṇikkamē! nī añcāta neñcuṭaiya āṇpiḷḷaitāṉ! āṉālum, nī ciṟupiḷḷai yallavā?'
'ēmmā!' nāṉ ciṟu piḷḷaiyāy iruntāleṉṉa? pōrkkaḷam ceṉṟaṟiyāta eṉpōṉṟa maṟakkuṭicciṟuvarkaḷ pōrkkaḷam ceṉṟuvīrappōr purivar. appiḷḷaikaḷ ceyyum avvīrac ceyal piḷḷai nilai eṉṉum tuṟai yākum eṉkiṉṟār tolkāppiyar. 'namatu muṉṉōrkaḷ attaku vīrac ciṟappuṭaṉ viḷaṅki vantārkaḷ' eṉṟu namma pāṭṭi colla villai? nāṉ ēṉ avarkaḷ pōlap pōrkkaḷam ceṉṟu pōr purintu, piḷḷai nilai eṉṉum tuṟaikku eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkak kūṭātu? ēmmā! nī kūṭa, namma aracaṉāṉa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, eṉ pōlac ciṟuvaṉāka iruntapōtu, talaiyālaṅkāṉam eṉṉum iṭattil naṭanta pōril pakaivarai veṉṟu, ataṉāl talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ eṉṟu avaṉ vīra varalāṟṟaic collavillai? nāṉ avaṉ nāṭṭuk kuṭimakaṉ allaṉō? eṭu vēlai!'
'eṉcentamiḻc celvamē! uṉvīravurai eṉ maṉak kuṟaiyai māṟṟiviṭṭatu' eṉa makaṉai iṟukat taḻuvip pala muttaṅkaḷ tantu, 'uṉṉai makaṉākap peṟṟa nāṉē peṟṟavaḷ eṉṉum pērukku uriyavaḷ' eṉa avaṉaip peṟṟa nāḷilum peritu uvantu, eṇṇey taṭavi, virintu curuṇṭu kiṭanta talaimayirai vāri muṭittu, pūccūṭi, poṭṭiṭṭu veḷḷuṭai yuṭuttu, maṟupaṭiyum pala muttaṅkaḷ tantu, 'eṉ kaṇṇē! nam nāṭṭukku nalivu ceyyum pakai varaip puṟaṅkaṇṭu veṟṟivīraṉāka mīḷka' eṉa vāḻtti vēlkai koṭuttāḷ avvīrattāy. vēlai vāṅkit tōḷil vaittuk koṇṭu puṉcirippuṭaṉ pulikkuṭṭi pōlap pōrkkaḷam nōkki naṭantāṉ avvīrac cēy.
ivvīrak kāṭciyaik kaṇṭu kaḷitta vaṇṇam teruvil niṉṟu koṇṭirunta kutirai vīraṉ oruvaṉ, 'ēmmā! eṉṉa itu? pattāṇṭu kūṭa nirampāta icciṟuvaṉaiyā pōrukkaṉuppuvatu? uṉ nāṭṭup paṟṟukku ellaiyē illai pōlum! ivaṉ pōrkkaḷam ceṉṟu eṉṉa ceyvāṉ?' eṉṟu irakkattōṭu kēṭṭāṉ.
'ēyyā! eṉ vēl pakaivar uṭalil pāyātā?'
'pāyum! uṉ vīra uraiyē eṉ mārpaip piḷantu viṭṭatu. uṉ vēl . . . . . .!'
'aiyā! mutal nāṭpōril periya yāṉaip paṭaiyai veṉṟu veṟṟi vīraṉāka eṉ aṇṇaṉ iṟantuviṭṭār; nēṟṟu naṭanta pōril, pakaivarkaḷ kavarntu ceṉṟa periya āniraiyai mīṭṭu ivaṉ tantai āṅku iṟantuviṭṭār; eṅkaḷ kuṭumpattil iruppavar iṉi nāṅkaḷ iruvaruntāṉ; eṅkaḷ tāynāṭṭukku nāṅkaḷ eṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭāmā? ivaṉaiyum aḻaittuc celluṅkaḷ.'
'ammā! uṅkaḷ nāṭṭup paṟṟai meccukiṟēṉ. 'maṟakkuṭi maṅkai' eṉṉum peyar uṅkaḷukkē takum; uṅkaḷ pōṉṟa tāyaiyum cēyaiyum uṭaiya nāṭutāṉ naṉṉāṭṭiṉ muṉṉāṭṭum naṉṉāṭākat tikaḻum. uṅkaḷ vīram vāḻka! uṅkaḷ maṟap paṇpai, vīra uṇarcciyai nam tamiḻ makkaḷ ellōrum peṟuka!' eṉṟu kūṟi, acciṟuvaṉaiyum kutirai mēl ēṟṟik koṇṭu pōrkkaḷam nōkkic ceṉṟāṉ av vīraṉ. taṉ vīra makaṉ pōrkkaḷam nōkkik kutirai mēl cellum kāṭciyai imaiyimaiyāmal pārttukkoṇṭu niṉṟāḷ avvīrattāy.1
maṟakkuṭi mutiyāḷ orutti, pakaivarai veṉṟu, 'veṟṟi vīraṉāka varuka' eṉa vāḻttit taṉ makaṉaip pōrukku aṉuppi yiruntāḷ. pakaivaraip puṟaṅkaṇṭu veṟṟik kaḷippuṭaṉ varuvāṉ eṉṟu makaṉatu varavai etirpārttuk koṇṭiruntāḷ annarai mūtāṭṭi.
āṉāl, naṭantateṉṉa? oru vīraṉ vantu, 'ammā! niṉmakaṉ puṟaṅkāṭṭi ōṭi viṭṭāṉ' eṉṟāṉ. atu kēṭṭa ammutiyāḷ kotit teḻuntāḷ. 'aṭa pāvi! itaṟkā nāṉ uṉṉaip peṟṟup perumaiyāka vaḷarttēṉ? nāṉ ūṭṭiya vīra uṇarcci yellām eṅkē pōy oḷittaṉa? antō! vaḻivaḻiyāka vanta eṉ maṟakkuṭikku mācuṇṭākki viṭṭaṉaiyē! iṉi nāṉ eṉ ceykēṉ; evvāṟu piṟar mukattil viḻippēṉ? aṭa patarē! itu eṉakku maṭṭumā māṉakkēṭu? illai illai. tamiḻiṉattiṟkē māṉakkēṭu! tamiḻ nāṭṭiṟkē māṉakkēṭu.' 'oru pāṉaic cōṟṟukku ōr arici patam' eṉpatupōla, nī oruvaṉ pōtumē tamiḻar perumaiyaik keṭukka? aṭa kōḻaiyē! nī eṅkiruntu vantu eṉakku makaṉāyp piṟantaṉai? aiyō! peṟṟa vayiṟu paṟṟi erikiṟatē!
'aṭa pētaiyē! uṉ tantaiyiṉ naṭukallai ovvoru nāḷum pārttup pārttuk kaḷittataṉ payaṉ ituvā? aṭapēṭi! akkallil cetukkiyuḷḷa avartam vīratīraṅkaḷaip paṭittu paṭittu makiḻnta uṉakku eppaṭi inta eṇṇam vantatu? uṉ uyir eṉṉa avvaḷavu peritā? aṭa māṉaṅkeṭṭavaṉē! avar vīrap paricākap peṟṟa ēṉāti mōtirattai aṇintu aṇintu pārttataṉ payaṉā itu? aṭap paṭupāvi! nī karuvilēyē aḻintoḻintu pōyiruntāl iṉṟu tamiḻar māṉam paṟi pōyirukkātē! aṭa pōrukku añcip puṟaṅkāṭṭiyōṭum kōḻaiyē! nīyum oru tamiḻaṉā!' eṉak kaṭuñciṉaṅ koṇṭāḷ.
'uṇmaiyil avaṉ puṟaṅkāṭṭi ōṭiyirup pāṉāṉāl, avaṉ pāluṇṭa  immārpai aṟutteṟivēṉ' eṉa vañciṉaṅ kūṟikkoṇṭu oruvāḷai eṭuttāḷ; pōrkkaḷam nōkki viraintu naṭantāḷ; aṅku iṟantu kiṭakkum piṇaṅkaḷaip puraṭṭip puraṭṭip pārttāḷ; taṉ vīra makaṉ, vāḷum vēlum ampum paṭṭu mārpu citaintu, kai kālkaḷ tuṇṭikkappaṭṭuk kiṭakkak kaṇṭāḷ; kaṇṭatum avaṉaip peṟṟapōtu uvantatai viṭap peritu uvantāḷ; veṟṟik kaḷippuṭaṉ vīṭu vantu cērntāḷ.1 taṉ makaṉatu veṟṟip pukaḻaik kaṇṭāl, īṉṟa poḻutiṟ peritu uvakkāmalā iruppāḷ? vāḻka attamiḻ mūtāṭṭiyiṉ maṟap paṇpu!

7. yāṉē kaḷvaṉ
kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉpatu cōḻar talai nakaraṅkaḷil oṉṟu.  maṟṟoṉṟu uṟaiyūr. kāviriyāṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭattil iruntatāl itu kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉap peyar peṟṟatu. itu pukār, pūmpukār eṉavum vaḻaṅkappeṟum. pukār cīrum ciṟappum poruntiya celvamikka ceḻunakaram. itu oru ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉam. cōḻar tam kaṭal vāṇikac ciṟappukku ippukār nakarē kāraṇamākum. maruvūrppākkam, paṭṭiṉappākkam eṉap pukār iru perum pirivukaḷākap pirintiruntatu. itaṉ ciṟappiṉaic cilappatikāram, maṇimēkalai,  paṭṭiṉap pālai eṉṉum paḻantamiḻ nūlkaḷil parakkak kāṇalām.
pattuppāṭṭiṉuḷ porunarāṟṟup paṭai, paṭṭiṉap pālai eṉṉum nūlkaḷiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉāṉa  karikāl vaḷavaṉ piṟappiṭamum, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum centamiḻk kāppiyaṅkaḷiṉ katait talaivarkaḷāṉa kōvalaṉ, kaṇṇaki, maṇimēkalai eṉpāriṉ piṟappiṭamum ippukār nakarēyākum.
kōvalaṉ eṉpāṉ, cōḻa maṉṉaṉai mutalāka vaitteṇṇappaṭum attaku celvak kuṭikaḷil mutaṟ kuṭiyiṉaṉ āvāṉ. ivaṉ mācāttuvāṉ eṉpāṉiṉ makaṉ; uyarntōṅku celvamuṭaiyavaṉ. avaṉ tīya vaḻiyil celva muḻuvataiyum tolaittu vaṟiyaṉāṉāṉ.
ettaṉaiyō tamiḻc celvarkaḷ, keṭṭa vaḻiyil tam celva muḻuvataiyum tolaittuviṭṭu vāḻa vaḻiyiṉṟi, maṉaivi makkaḷait tāy nāṭṭil tavikka viṭṭu viṭṭu, oruvarukkum teriyāmal, yāruṭaṉum collāmal ilaṅkai, malēyā mutaliya veḷi nāṭukaḷukku ōṭi viṭuvatu pōlavē, kōvalaṉum aracaṟiya vīṟṟirunta vāḻvaiyiḻantu, attakuvaṟiya nilaiyil taṉ conta ūril iruntu vāḻa virumpavillai; yāriṭamum collāmal oruvarum aṟiyāmal, iravōṭira vāyt taṉ piṟantakamāṉa pūmpukāriṭam piriyā viṭai peṟṟuk koṇṭu, pāṇṭi nāṭṭiṉ talai nakarāṉa taṇṭamiḻ maturaiyai aṭaintāṉ. āṉāl, ivaṉ kaṟpiṉ celviyākiya maṉaivi kaṇṇakiyuṭaṉ ceṉṟaṭaintāṉ.
maturaiyai aṭainta kōvalaṉ, mātari eṉṉum iṭaikkula mutumakaḷ vīṭṭil kaṇṇakiyai irukkac ceytu, avaḷ kāṟcilampoṉṟai viṟṟuvarak kaṭait teruvukkuc ceṉṟāṉ. etiril oru poṟkollaṉ vantāṉ. kōvalaṉ, taṉ cilampai viṟṟut tarumpaṭi appoṟ kollaṉiṭam kūṟiṉāṉ.
araṇmaṉaic cilampoṉṟai viṟṟuṇṭu viṭṭu, atu kaḷavu pōyviṭṭateṉṟu poy kūṟiya appoṟ kollaṉ, kōvalaṉaik kāṭṭik koṭukka muṭivu ceytāṉ. tamiḻiṉam eṉṉum nalla marattil tōṉṟiya pulluruvi pōṉṟa avvañcakaṉ, kōvalaṉai aḻaittup pōyt taṉ vīṭṭaṇṭai irukkac ceytu, aracaṉiṭam kēṭṭu varuvatāka araṇmaṉaiyai nōkkic ceṉṟāṉ.
ceṉṟavaṉ aracaṉai vaṇaṅki, 'teṉṉavar kōvē! nam araṇmaṉaic cilampu tiruṭiya kaḷvaṉ kaiyuṅ kaḷavumākap piṭipaṭṭāṉ; avaṉ eṉ vīṭṭaṇṭai irukkiṟāṉ; itu ceyti uraikkavē vantēṉ' eṉṟāṉ.
kōpperuntēvi, kaṇavaṉpāl ūṭal koṇṭirun tāḷ; am maṉa vēṟupāṭṭait talainōy eṉṟu kāraṇaṅ kāṭṭip paṭuttiruntāḷ. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, araciyiṉ ūṭal tīrkkac ceṉṟa viraivil, ūrk kāvalarai aḻaittu, 'ivaṉ collukiṟavaṉiṭam araṇmaṉaic cilampu irukkiṉ, avaṉaik koṉṟu accilampaik koṇṭu varuka' eṉṟu kūṟic ceṉṟaṉaṉ. ūrkkāvalar, kōvalaṉai veṭṭik koṉṟu viṭṭuc cilampaik koṇṭupōy aracaṉiṭam koṭuttuc ceṉṟaṉar.
mātiri vīṭṭil irunta kaṇṇaki, kaṇavaṉ kolaiyuṇṭa ceytiyaik kēṭṭup poṅki yeḻuntāḷ; viḻuntāḷ; talaiviri kōlamāy eḻuntiruntāḷ; ceṅkaṇ civappa vāyviṭṭuk kataṟiyaḻutāḷ; antō! eṉ āruyirē! eṉa eḻuntāḷ; kaṇṇīrum kampalaiyumāyt taṉatu maṟṟoru cilampiṉaik kaiyilēntik koṇṭu, kōvalaṉ kolai yuṇṭu kiṭakkum iṭattai nōkki viraintāḷ.
'muṟaiyillāta aracaṉuṭaiya ūril vāḻum pattiṉip peṇṭirkāḷ! itu eṉatu maṟṟoru cilampu. eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ; eṉ kāṟcilampiṉ vilaiyaik koṭāmal tāmē vaittuk koḷḷutaṟkākak kaḷvaṉeṉṟu peyariṭṭu eṉ kaṇavaṉaik koṉṟu viṭṭārkaḷ; aiyō! iṉi nāṉ eṉ ceyvēṉ?' eṉṟu aḻutu koṇṭē ceṉṟu kolaiyuṇṭu kiṭakkum kōvalaṉaik kaṇṭāḷ.
kaṇṭatum ōṭi viḻuntu, kaṇavaṉ uṭalait taḻuvik kataṟiyaḻutāḷ. kaṇṇakiyiṉ kaṭuntuyar kāṇap poṟāta vaṉāyk katiravaṉ maṟaintāṉ. kaṇṇaki aḻukai māṟi vīravuruk koṇṭāḷ; 'kāraṇamillāmal eṉ kaṇavaṉaik koṉṟa ak koṭuṅkōlaṉaik kaṇṭu kāraṇaṅ kēṭpēṉ' eṉṟu eḻuntāḷ; araṇmaṉaiyai nōkki naṭantāḷ.
kaṇṇaki araṇmaṉai vāyilai aṭaintu, taṉ varukaiyai maṉṉaṉiṭam kūṟumpaṭi vāyilōṉiṭam kūṟiṉāḷ. vāyilōṉ ceṉṟu maṉṉaṉiṭam kūṟiṉāṉ. avaṉ 'aḻaittu varuka' eṉa, vāyilōṉ vantu aḻaittup pōṉāṉ. kaṇṇaki kaṇṇīr vaṭiyum kaṇṇuṭaṉ ceṉṟu pāṇṭiyaṉaik kaṇṭāḷ. pāṇṭiyaṉ, "nīrvār kaṇṇuṭaṉ iṅku vanta nī yār?" eṉṟāṉ.
'tērā maṉṉā! ulakam viyakkum vaṇṇam oru puṟāvukkākat taṉ uṭalaiyē tarācut taṭṭil vaittu niṟuttu, appuṟāvaik kolla vanta paruntukkuk koṭukkat tuṇinta periyōṉum tāṉē vantu tērkkālil viḻuntiṟanta ōr āṉ kaṉṟiṟkākat taṉ makaṉaiyē koṉṟa nallōṉum āṇṭa pukār eṉatu ūr; vāḻvataṟkāka niṉ nakar pukuntu, eṉ kāṟcilampai viṟkavantu, uṉṉāl kollappaṭṭa kōvalaṉ maṉaivi kaṇṇaki eṉpatu eṉ peyar' eṉṟāḷ kaṇṇaki.
'peṇmaṇi, kaḷvaṉaik kollutal evvāṟu kaṭuṅkōlākum? atu araciyal muṟaiyēyākum.'
'aṟaneṟi tavaṟiya aracaṉē, eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ; eṉ kāṟ cilampiṉ paral māṇikkam; uṭaittup pārum.'
'appaṭiyā! ematu cilampiṉ paral muttu' eṉṟu kaṇṇaki kāṟ cilampaik koṇṭu varac ceytu, avaḷiṭam koṭuttāṉ pāṇṭiyaṉ. kaṇṇaki accilampai vāṅki uṭaittāḷ. ataṉuḷ irunta māṇikkaṅkaḷ ceḻiyaṉ mukattil teṟittaṉa.
maṇikaṇṭa maṉṉaṉ tiṭukkiṭṭāṉ; uḷam naṭuṅkiṉāṉ; urai kuḻaṟiṉāṉ; uṇarvu kalaṅkiṉāṉ; uyir nalaṅkiṉāṉ; 'eṉ koṟṟak kuṭai tāḻntatu; eṉ ceṅkōl vaḷaintatu; oru poṟ kollaṉ collaikkēṭṭu, ārāyātu oruvaṉaik koṉṟa yāṉō aracaṉ? illai illai. yāṉē kaḷvaṉ! eṉṟu tōṉṟiyatō aṉṟu mutal iṉṟuvarai piḻaiyāta pāṇṭiyar āṭci muṟai eṉ mutaṟ piḻaittatu; kōvalaṉ kaḷvaṉā? illai. avaṉ kaḷvaṉ allaṉ. yāṉē kaḷvaṉ ām, yāṉē kaḷvaṉ. keṭuka eṉ āyuḷ' eṉṟu pāṇṭiyaṉ mayaṅki vīḻntāṉ. avaṉ uyir pirintatu. pirinta avvuyir, pāṇṭiyaṉ vaḷaitta koṭuṅkōlai nimirttuc ceṅkōl ākkiyatu.
eṉṉē ceḻiyaṉiṉ ceṅkōṉmai! 'kōlañci vāḻum kuṭi' eṉpataṟku māṟākavaṉṟō uḷḷatu ivvaḻutiyiṉ ceyal? kōlañci vāḻavā? ivaṉ kōlañci uyiraiyallavō viṭṭu viṭṭāṉ? uyirnīttu muṟaikātta ivaṉaṉṟō maṉṉaṉ? aracaṉ, kāvalaṉ, puravalaṉ eṉṉum coṟkaḷukku ivaṉaṉṟō nēr poruḷāvāṉ? tamiḻar ceṅkōṉmai ettakaiyatu eṉpatai ulakukku eṭuttukkāṭṭi, tamiḻar perumaiyai kalmēl eḻuttup pōl nilai nāṭṭiyavaṉ  ivaṉaṉṟō? koṭuṅkōlukkañci uyir viṭṭa acceyaṟ karuñ ceyaliṉ aṟikuṟiyākat tamiḻ makkaḷ ivaṉai aracu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉṟaḻaittaṉar.
uṇmai terintatum, 'yāṉē kaḷvaṉ' eṉṟu taṉ tavaṟṟai oppuk koṇṭa ceḻiyaṉiṉ cemmaitāṉ eṉṉavō! ituvaṉṟō āṇ makaṟkaḻaku! itu vaṉṟō māṉamuṭaiyōṉ ceyal! iṅṅaṉam 'yāṉē kaḷvaṉ' eṉṟu taṉatu tavaṟṟai oppuk koḷḷātirukkiṉ, iṉṟu avaṉaik koṭuṅkōlaṉ eṉṟu ulakam paḻikkumaṉṟō? ulakap paḻikku nāṇi, uyirviṭṭup pukaḻ peṟṟa neṭuñ ceḻiyaṉiṉ ceyaṟkaruñ ceyalai niṉaikka niṉaikka neñcam veṭittu viṭumpōlaṉṟō irukkiṟatu.
oruvaṉ tāṉ ceyta tavaṟṟaip poṟukka muṭiyā  viṭṭāl, kiṇaṟu kuṭṭaiyil viḻuntō, nañcuṇṭō, kaḻuttil curukkiṭṭuk koṇṭō, veṭiyāl cuṭṭuk koṇṭō taṟkolai ceytu koḷḷutal nāṭṭu naṭappu. vaṭakkiruttal eṉṉum uṇṇā nōṉpiruntu uyir viṭutalum vaḻakkam. āṉāl, tāṉ ceytatu tavaṟu eṉṟu kaṇṭatum, tāṉ ceyta kuṟṟam taṉatu marapukkē, tamiḻ marapukkē iḻukkuṭaiyateṉṟu kaṇṭatum, 'keṭuka eṉ āyuḷ' eṉak kūṟi uyirviṭuvateṉpatu ceyaṟkariya ceyaliṉum ceyaṟkariya ceyalaṉṟō? nōy noṭi illāmal naṉṉilaiyil irunta oruvaṉatu uyir uṭal viṭṭup piriya vēṇṭumāṉāl, tāṉ ceyta tavaṟṟai avaṉ eṇṇiya eṇṇattiṟku etai uvamai colvatu? vāḻka neṭuñ ceḻiyaṉ vaṇpukaḻ!
ceḻiyaṉiṉ icceyaṟkaruñ ceyalait tamiḻ makkaḷ aṉṟē maṉamārap pārāṭṭiṉar. neṭuñceḻiyaṉ ārāyātu kōlavaṉaik koṉṟatu kuṟṟameṉa uṇarntatum aracu kaṭṭilil tuñciya ceytiyait taṇṭaḻiḻācāṉ cāttaṉār cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku uraittār. atukēṭṭa ceṅ kuṭṭuvaṉ yātu kūṟiṉāṉ? 'pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ muṟai tavaṟiviṭṭāṉ; vaḷaiyāta ceṅkōlai vaḷaittu viṭṭāṉ; ārāyntu pārkkāmal kuṟṟamaṟṟa kōvalaṉaik koṉṟu viṭṭāṉ eṉṉum paḻic col, eṉpōṉṟa aracarkaḷiṉ ceviyil vantu pukuvataṟku muṉ, tāṉ ceytatu tavaṟu eṉpatai uṇarntatum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ uyirviṭṭāṉ; avaṉ ārāyātu tavaṟu ceytu vaḷaitta koṭuṅkōlai, avaṉ uṭampiṉiṉṟu pirintu ceṉṟa uyir nimirttic ceṅkōl ākkiyatu eṉṉum pukaḻc col pukuka eṉṟu avaṉ uyir viṭṭāṉ' eṉṟu neṭuñceḻiyaṉiṉ nērmaiyaip pārāṭṭiṉāṉ. ārāyātu koṉṟuviṭṭāṉ eṉṉum paḻiccol pukumuṉ uyirviṭṭu muṟaikāttāṉ eṉṉum pukaḻccol pukuka eṉṟu uyirviṭṭāṉām. ām, ceṅkuṭṭuvaṉ colvatu uṇmai tāṉ. illaiyēl pāṇṭiyaṉ uyirviṭuvāṉā?
piṟa maṉṉarkaḷ ceviyil, pāṇṭiyaṉ muṟai tavaṟi viṭṭāṉ eṉṉum col puku muṉ, avaṉ uyirviṭṭu muṟaikāttāṉ eṉṉum col pukuka eṉṟu pāṇṭiyaṉ uyirviṭṭāṉām. ettakaiya poruḷ potinta poṉ moḻi! ceṅkuṭṭuvaṉ ceṅkōṉmaiyiṉpāl vaittirunta matippiṉ aḷavutāṉ eṉṉavō! paḻantamiḻ vēntarkaḷ, 'aracarkaḷ muṟai tavaṟiṉār' eṉpatai evvaḷavu aḻuttamāka veṟuttu vantaṉar eṉpataṟkuc ceṅkuṭṭuvaṉ collē cāṉṟu pakarkiṉṟataṉṟō?
ceṅkuṭṭuvaṉaip pōlavē cōḻavēntaṉum, piṟa ciṟṟaracarkaḷum pārāṭṭiyiruppar eṉpatil aiyameṉṉa? neṭuñceḻiyaṉiṉ ceyal, piṟa aracarkaḷiṉ ceviyil pukuntu neñcaiyaṭaintu āṅku nilaipeṟṟirukku maṉṟō? pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaip pōṉṟa māṉamum poṟuppuṇarcciyum  koṭuṅkōlukkañcum kuṇamum uṭaiyavarē āḷvōrākat takutiyuṭaiya varāvār.
kaṇṇaki vaḻakkuraittapōtu kōpperuntēviyum aṅku iruntāḷ. avaḷ aracaṟkup pakkattil amarntirun tāḷ. kaṇṇakiyiṉ karutturaikaḷai avaḷ karuttōṭu kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. kaṇṇaki taṉ kāṟ cilampiṉ paral māṇikkam eṉṟāḷ. pāṇṭimātēvi maṉam maruṇṭāḷ. kaṇṇaki cilampai uṭaittāḷ. tēvi maṉam uṭaintāḷ. maṇikaṇṭa maṉṉaṉ mayaṅki vīḻntatu kaṇṭa avaḷ ā! eṉṟeḻuntāḷ; uḷḷaṅ kulaintāḷ; uṭal naṭuṅkiṉāḷ; ōveṉṟu kataṟi aḻutāḷ; kaṇavaṉuṭaiya aṭikaḷait toḻutavaṇṇam taraiyil viḻuntāḷ; taṉ uyirkoṇṭu avaṉuyir tēṭuvāḷ pōla uṭaṉ uyir nīttāḷ.
kaṇavaṉum maṉaiviyum īruṭal ōruyirāka oru maṉappaṭṭu vāḻntu vantatāl, kaṇavaṉ uyir piriya maṉaivi uyirum uṭaṉ pirintuviṭṭatu. itu talaiyaṉpu eṉappaṭum. kaṇavaṉ iṟantatum uṭaṉ iṟavāta kaṟparaci kaṇṇaki aṉpu iṭaiyaṉpu eṉappaṭum.
maṉṉavaṉuṭaṉ vaḻakkāṭit taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉpatai meyppittu, avaṉai mācaṟṟavaṉākkiya kaṟparaci kaṇṇakiyiṉ tiṟattaip pōṟṟuvatā? ārāyātu kōvalaṉaik koṉṟa kuṟṟattiṟkañci, uyirviṭṭu akkuṟṟattai nīkkik kuṟṟamaṟṟavaṉākat tikaḻnta taṉ kaṇavaṉōṭu uṭaṉuyir nītta kōpperuntēviyiṉ tiṟattaip pōṟṟuvatā? iruvar tiṟaṉum pōṟṟaṟkuriyatē. tamiḻp peṇmaṇikaḷiṉ talaimaṇikaḷākiya avviruvar tiṟaṉum vāḻka!.

8. paḻakā naṭpu
uṟaiyūrum pukārum cōḻa nāṭṭiṉ iru perun talainakarkaḷ ākum. uṟaiyūr uḷnāṭṭu nakar. pukār kaṭaṟkaraip paṭṭiṉam. cōḻa maṉṉarkaḷ ivviru talai nakaraṅkaḷilum iruntu cōḻa nāṭṭai iṉitu āṇṭu vantaṉar. uṟaiyūri liruntāṇṭavar uṟaiyūrc cōḻar eṉavum, pukāriliruntāṇṭavar pukārc cōḻar eṉavum peyar peṟuvar.
uṟaiyūr tamiḻnāṭṭup paḻaviṟal mūtūrkaḷil oṉṟu. 'ūreṉappaṭuvatu uṟaiyūr' eṉṉum ciṟappiṉaiyuṭaiyatu uṟaiyūr. itu uṟantai eṉavum vaḻaṅkum. 'ūrukku uṟantai nikar koṟkaiyō' eṉṟār oṭṭakkūttar. kōḻi eṉpatu uṟaiyūriṉ maṟṟoru peyar. oru kālattē uṟaiyūril oru kōḻiyum yāṉaiyum pōrpurintatām. kōḻi yāṉaiyai  veṉṟatām. ataṉāl, uṟaiyūr ippeyar peṟṟateṉpar. uṟaiyūr kāvirikkaraiyil amainta vaḷam poruntiya pērūr. iṉṟu tiruccirāppaḷḷiyiṉ oru pakutiyāka uḷḷa uṟaiyūr eṉpatē, cōḻar talai nakarākiya appaḻaiya uṟaiyūr ākum.
kōpperuñ cōḻaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ uṟaiyūri liruntu cōḻa nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. ivaṉ oru cīriya ceṅkōl vēntaṉ. ivaṉ nērmaiyiṉ iruppiṭam; cīrmaiyiṉ piṟappiṭam; taṉ muṉṉōr pukaḻaiyellām taṉ pukaḻākkik koṇṭa takutiyāḷaṉ.
ivaṉ añcāmai, īkai, aṟivu, ūkkam eṉṉum iṟaimaik kuṇaṅkaḷ nāṉkum eñcāmal uṭaiyavaṉ. cōmpal eṉṉum koṭiyōṉ ivaṉiṭam aṇuka añcuvāṉ; āṇmaiyē ivaṉatu aṇikalaṉ: aṟaneṟiyiṉ kaṇṇē celvāṉ; allāta neṟiyil orupōtum cellāṉ. ivaṉ kāṭcikku eḷiyaṉ; nāṭṭu makkaḷ evarum ivaṉai nēril kaṇṭu pēcalām. ivaṉ vāy oru pōtum kaṭuñcollaik kaṇṭaṟiyātu; yāriṭamum atu iṉimai yākavē pēcum. tamiḻ pēcip paḻakiyatallavā avvāy? ivaṉ piṟar collum ettakaiya kaṭuñcoṟkaḷaiyum poṟuttuk koḷvāṉ; poṟaiyē uruvāṉavaṉ ivaṉ.
makkaḷiṉ kāvalaṉākiya ivvaḷavaṉ, poruḷ varum vaḻikaḷaik kaṇṭaṟintu perum poruḷīṭṭi, īṭṭiya poruḷai iṉitu kāttu, ataṉai nāṭṭu makkaḷ nalattiṟkuc celaviṭṭu vantāṉ; kuṭi makkaḷiṉ kuṟai kēṭṭu muṟai ceytu avarkaḷaik kāppataiyē ivaṉtaṉ kaṭamaiyākak koṇṭiruntāṉ; māṉamē uruvāṉavaṉ. vaḷḷuvar iṟai māṭci eṉṉum atikārattil kūṟum araca ilakkaṇattiṟku ivaṉ appaṭiyē ilakkiyamāka viḷaṅkiṉāṉ eṉṟu curukkamākac collalām.
kōpperuñ cōḻaṉ ciṟanta kalviyaṟivuṭaiyavaṉ; kaṟka vēṇṭiya vellām kacaṭaṟak kaṟṟut teḷintavaṉ; tamiḻ muḻutum aṟintavaṉ; ciṟanta ceyyuḷiyaṟṟum tiṟamuṭaiyavaṉ. ivaṉ pulavaṉākavum puravalaṉākavum viḷaṅki vantāṉ. ivaṉ iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷ kuṟun tokaiyil nāṉkum, puṟanāṉūṟṟil mūṉṟum uḷḷaṉa. 'kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai, kaṟṟapiṉ niṟka  ataṟkut taka' eṉṟa vaḷḷuvar vāymoḻikku ivaṉ eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkiṉāṉ. ivaṉai naṟkuṇak kuṉṟam eṉal mikap poruttamuṭaiya tākum. ittakaiya kuṇanalac ciṟappiṉāl, pulavar peru makkaḷ ivaṉiṭam paricu peṟa virumpuvataiviṭa, ivaṉatu naṭpaip peṟa virumpip peṟṟu aḷavaḷāviṉar. ipperuṅ kiḷḷi, tamiḻ vāḻa, tamiḻp pulavar vāḻa, tamiḻ makkaḷ vāḻat tāṉ vāḻntu vantāṉ.
ivaṉ kālattē pāṇṭi nāṭṭil āntaiyār eṉṟa pulavar oruvar iruntār. avar picir eṉṉum ūriṉar. ātalāl, picirāntaiyār eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantār. picirāntaiyār perum pulavar; oḻukkamē uruvāṉavar; mutumaiyai veṉṟavar; mutumaiyil iḷamai kaṇṭa mūtaṟivāḷar; kavalai eṉpatai aṟiyātavar.
'eṉ maṉaiviyum makkaḷum mikavum nallavarkaḷ; eṉ maṉampōl naṭantu koḷkiṉṟaṉar; avvaḷavu poṟuppum kaṭamai yuṇarcciyum uḷḷavarkaḷ avarkaḷ; eṅkaḷ ūril, ūr makkaḷai naṉṉeṟikkaṇ naṭattic cellum cāṉṟōr palar vāḻkiṟārkaḷ; eṅkaḷ nāṭṭaracaṉ kuṭimakkaḷukkut tīmai oṉṟuñ ceyyātu naṉmai palavum ceytu kāttu varukiṟāṉ; ākaiyāl, nāṉ kavalai yillāmal vāḻntu varukiṟēṉ; ataṉāl, eṉakku āṇṭu pala ākiyum mayir naraikka villai' 1 eṉṟu kūṟu mukattāṉ, vīṭum ūrum nāṭum evvāṟu irukka vēṇṭum eṉpataiyum, kavalaiyillāmal iruntāl neṭunāḷ iḷamai nalattuṭaṉ vāḻalām; kavalaiyē viraivil mutumai aṭaivataṟkuk kāraṇam eṉṉum uṇmaiyaiyum kaṇṭaṟintu kūṟi makkaḷai vāḻvitta periyārāvar ivar.'
pulavar vāyilāyk kōpperuñcōḻaṉ picirāntai yāriṉ kuṇa nalaṅkaḷaip paṟṟiyum, picirāntaiyār kōp peruñcōḻaṉ kuṇa nalaṅkaḷaip paṟṟiyum kēḷviyuṟṟaṉar. iruvar kuṇa nalaṅkaḷum ottiruntamaiyāl, iruvarum  oruvarai yoruvar nēril kāṇāmalē, kaṇṭu paḻakāmalē naṭpuk koṇṭaṉar. iruvarum oru muṟai kūṭa nēriṟ kaṇṭu paḻakā viṭṭālum neṭunāṭ paḻakiṉavarai viṭa oruvarai yoruvar virumpi vantaṉar. picirāntaiyār tammaik kōpperuñ cōḻaṉ eṉṟum, kōpperuñ cōḻaṉ taṉṉaip picirāntaiyār eṉṟum peyar māṟṟik kūṟik koḷḷum aḷavu avartam naṭpu vaḷaralāyiṟṟu. 'taṉ peyar kiḷakkuṅ kālai eṉpeyar pētaic cōḻaṉ eṉṉum'2 eṉṟu kōpperuñ cōḻaṉ kūṟukiṉṟāṉ.
picirāntaiyār eppōtum cōḻaṉuṭaiya niṉaivākavē iruppār; avaṉai nēril kāṇavēṇṭum eṉṟa āvaliṉāl tūṇṭappeṟṟavarāy eppōtum cōḻaṉ cōḻaṉ eṉṟa pēccāka iruppār; maṉaivi makkaḷ ellōraiyum cōḻaṉai naṇpaṉākak koḷḷumpaṭi ceytu viṭṭār. avarkaḷum avaṉait taṅkaḷ naṇparuḷ oruvaṉākak koṇṭu naṭantu vantaṉar. attakaiya kuṭumpantāṉē avar kuṭumpam!
oru nāḷ mālai picirāntaiyār veḷiyil ulāvik koṇṭiruntār; vaṭakku nōkkip paṟantu cellum ōr aṉṉattaik kaṇṭār; ataic cōḻaṉpāl tūtuviṭa eṇṇiṉār;  cōḻaṉ pāl koṇṭa naṭpu avarai avvāṟu eṇṇac ceytatu. avar avvaṉṉattaip pārttu, 'aṉṉac cēvalē! aṉṉac cēvalē! nī kumariyāṟṟaṅ karaiyilē ayirai mīṉkaḷait tiṉṟu, vaṭaticaiyil uḷḷa imaya malaikkup  pōvāyāyiṉ, cellum vaḻiyil cōḻanāṭu uḷḷatu. ataṉ talainakar uṟaiyūr. avvuṟai yūriṉ uyarnta māṭattiṉmēl uṉ peṭaiyōṭu taṅki, vāyilōrkku aṟiviyāmal araṇmaṉaik kuṭceṉṟu ematu naṇpaṉākiya kōpperuñ cōḻaṉaik kaṇṭu, 'nāṉ picir eṉṉum ūril uḷḷa āntaiyiṉ aṭikkīḻ vāḻpavaṉ' eṉṟu colka; atu kēṭṭa avaṉ peritum makiḻntu niṉ peṭai aṇintu koḷḷattakka ciṟanta aṇikalam taruvāṉ.'1 eṉṟār. eṉṉē āntaiyāriṉ naṭpiṉ tiṟam!
ivvāṟu nēril kaṇṭu paḻakātu koḷḷum naṭpai vaḷḷuvar 'uṇarcci' eṉkiṉṟār. atāvatu, uḷḷattu uṇarcciyāl oruvarai yoruvar naṭpuk koḷḷutal uṇarcci oṉṟu paṭutal eṉalām. puṇarcci, paḻakutal, uṇarcci eṉa naṭpiṉ kāraṇam mūvakaippaṭum. ōriṭattil piṟantavar naṇparā yiruttal - puṇarcci eṉappaṭum. aṭikkaṭi paḻakuvōr naṭpuk koḷḷutal - paḻakutal eṉappaṭum. ivviraṇṭiṉum uṇarcci yottalē ciṟanta naṭpu eṉpatu vaḷḷuvar koḷkai.
"puṇarcci paḻakutal vēṇṭā, uṇarccitāṉ 
 naṭpāṅ kiḻamai tarum."
eṉpatu akkuṟaḷ. ikkuṟaḷukku eṭuttuk kāṭṭāy viḷaṅkupavar kōpperuñ cōḻaṉum picirāntaiyārum āvar. ivarkaṭkākat tāṉ vaḷḷuvar ikkuṟaḷ ceytār pōlum!
kōpperuñ cōḻaṉum picirāntaiyārum iṅṅaṉam paḻakā naṭpiṉarāy oruvarai yoruvar uḷakkōyiliṉkaṇ vaittu aḷavaḷāvi vantaṉar. avarkaḷ naṭpu, vaḷar piṟaipōl nāḷoru vaṇṇamāy vaḷarntu varukaiyil, annaṭpiṉ muṭinta muṭivai aṟiyum kālam oṉṟu vantatu.
payir viḷaiyum nalla nilattil 'miḷakāyp pūṭu' eṉṉum naccuppūṭu muḷaippatu pōla, naṟkuṇa naṟceyal kaḷukku  iruppiṭamāṉa kōpperuñcōḻaṉukku, makkaṭ paṇpāṭṭukku muṟṟilum māṟupaṭṭa kuṇamuṭaiya maintar iruvar  piṟantaṉar. avarkaḷ vaḷara vaḷarat tīya kuṇaṅkaḷum uṭaṉ vaḷarntaṉa. tamiḻiṉattiṉ perumaiyaik keṭukkap piṟanta appatarkaḷ tāymoḻip paṟṟuc ciṟitum illātavar; tantai tamiḻp pulavarkaḷōṭu aḷavaḷāvutalai vīṇ poḻutu pōkkeṉak karutiṉar; avar tamiḻp pulavarkkuk koṭuppatai vīṇ celavu eṉṟu eṇṇiṉar. ataṉāl, appāḷaikaḷ tantaiyaik koṉṟu aracaik kaippaṟṟuva teṉa muṭivu ceytaṉar; ataṟkākap perum paṭaiyaiyum tiraṭṭiṉar.
maintarkaḷiṉ aṟiviṉmaiyai aṟintu cōḻaṉ maṉam varuntiṉāṉ; akkīḻ makkaḷiṉ iḻitakavai eṇṇiyeṇṇi maṉam puṇṇāṉāṉ; tamiḻiṉattiṉ taṉip perumaikkut tīrāta iḻivai yuṇṭākkat tuṇinta  attaṟutalaikaḷiṉ iḻi ceyalai uṉṉiyuṉṉi uḷḷam urukiṉāṉ; muṭivil, tāymoḻip paṟṟuc ciṟitum illāta akkayavarkaḷiṭam tamiḻ makkaḷai oppaṭaippatai viṭa, appataṭikaḷai oḻittu viṭuvatēmēl eṉa muṭivu ceytāṉ; taṉ makkaḷōṭu porap pōrk kōlam pūṇṭāṉ kōpperuñ cōḻaṉ.
itaṉai eyiṟṟiyaṉār  eṉṉum pulavar aṟintār. avar cōḻaṉai aṇuki, 'veṟṟip pukaḻ malinta koṟṟa vēntē! uṉṉōṭu pōr ceyya vantiruppavar niṉ pakaivarallar; nī avarkaṭkup pakaivaṉum allai; nī ivvulaka vāḻvai nīppāyāṉāl ivvaracāṭci avarkaḷukkē uriyatākum.  piṉ ivvaracāṭciyai yārukkuk koṭuppāy? maintaruṭaṉ pōriṭṭu veṉṟāṉ eṉṉum vacai niṟkumēyaṉṟi vēṟillai; veṟṟi tōlvi oruvar pāl illai. oru vēḷai nīyē tōṟpāyāyiṉ niṉ pakaivar makiḻvar; eppaṭip pārkkiṉum ippōr niṟuttappaṭa vēṇṭiyatēyākum'1 eṉṟu uṇmaiyai eṭuttiyampiṉār.
pulavariṉ poruḷuraiyaik kēṭṭa cōḻaṉ pōrk kōlattaik kaḷaintāṉ; āṭciyai maintariṭam oppuvit tāṉ; taṉ makkaḷ taṉmēṟ pakai koṇṭa piṉ, taṉṉaik kollat tuṇintapiṉ  avaṉ uyir vāḻa virumpavillai. mayir nīppiṉ vāḻāk kavarimā vaṉṉa māṉamuṭaiya avaṉ uyirviṭat tuṇintāṉ.
akkālattē ētāvatu paṟṟi uyirviṭat tuṇintavar uṇṇā nōṉpiruntu uyir viṭuvatu vaḻakkam. itu vaṭak kiruttal eṉappaṭum. āṟṟiṭaik kuṟai pōṉṟatoru tūya iṭattil vaṭakku mukamāka iruntu nōṟkappaṭutaliṉ itu ippeyar peṟṟatu. kōpperuñ cōḻaṉum avvāṟē kāviriyāṟṟiṉ naṭuvil uḷḷa oru maṇal mēṭṭil amarntu uṇṇā nōṉpait toṭaṅkiṉāṉ. pottiyār mutaliya cāṉṟōrum piṟarum avaṉaip piriya maṉamillātu avaṉaic cūḻa amarntaṉar.
aracaṉ avarkaḷai nōkki, 'eṉ āruyir naṇpar picirān taiyār varuvār; avarukku eṉ arukil iṭam viṭṭu otuṅki yiruṅkaḷ' eṉṟāṉ. atu kēṭṭa cāṉṟōr, 'aracē, picirāntai yār uṉatu pēraik kēṭṭataṉṟi nēril niṉṉaip pārtta varallar, nīyum avar peyaraikkēṭṭa taṉṟi avarai nēril pārttatillai; mēlum avar neṭun tolaivil uḷḷār. nī vaṭakkirukkum ceytiyai avar eṅṅaṉam aṟivār?' eṉṟaṉar.
'illai, nīṅkaḷ niṉaippatu tavaṟu; avarum nāṉum uyiroṉṟiya naṇparkaḷ; avar nāṉ allaluṟuṅ kālattu niṟka māṭṭār; ippoḻutē vantu viṭuvār; avarukku iṭam oḻiyuṅkaḷ' eṉṟāṉ cōḻaṉ.  avvāṟē iṭam viṭṭiruntaṉar.
uṇavuṇṇāmaiyāl cōḻaṉatu uṭal taḷarat taḷarap picirāntaiyāriṉ maṉam oruvakaik kalakkattai yuṭaiya tāyiṟṟu. orē kavalai; vēṟoṉṟilum maṉam cella villai; paciyum illai. pulavariṉ otta maṉavuṇarcci aṅṅaṉam ceytatu.
eṉ naṇpaṉ kōpperuñ cōḻaṉukku eṉṉavō iṭukkaṇ nēriṭṭuḷḷatu; avaṉ eṉṉaiyē niṉaittuk koṇṭirukkiṟāṉ; ataṉāl uṇṭāṉatē immaṉak kalakkam; nāṉ pōyp pārttuvara vēṇṭum' eṉṟu maṉaivi makkaḷiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu cōḻa nāṭṭai nōkki naṭantār pulavar. avar cila nāḷil uṟaiyūrai aṭaintār. 'iṉṉē varukuvaṉ; oḻikka avarkku iṭam' eṉṟu cōḻaṉ collik koṇṭirukkum pōtē picirāntaiyār aṅkuc ceṉṟār. āntaiyum cōḻaṉum oruvarai oruvar taḻuvik koṇṭaṉar. appōtu avarkaḷ aṭainta makiḻccikku etai uvamai colvatu?
āntaiyārait taḻuviya aracaṉ, kaṇṇīr cōra, kuḻainta aṉpōṭu avarai nōkki, 'pulavar perumāṉē, taṅkaḷai nēril kāṇum pēṟu peṟṟilēṉ eṉiṉum, pulavar vāyilākat taṅkaḷuṭaiya kuṇanalaṅkaḷaik kēḷviyuṟṟut taṅkaḷai nēril kaṇṭu aḷavaḷāva āval koṇṭiruntēṉ; nāṉ ariyaṇaiyil amarntiruntapōtu nīr vantilīr; vaṭakkirukkum ikkālattē vantīr; iḵtoṉṟē taṅkaḷiṉ naṭpiṉ ciṟappai viḷaṅkac ceykiṟatu' eṉṟu taṉ uḷḷat tuṇarcciyai veḷippaṭut tiṉāṉ. cōḻaṉatu naṭpurimaic collaik kēṭṭa āntaiyār iṉpak kaṭalil tiḷaittār; avaṉatu arum peruṅ kuṇattai eṇṇi eṇṇik kaṇṇīr vaṭittār.
etirpārā annikaḻcciyaik kaṇṭa pottiyār viyappuṟṟār. eṅkaḷ aracaṉ aracait tuṟantu vaṭakkirukkat tuṇintatai niṉaikka niṉaikka viyappait tarukiṟatu; āṉāl, vēṟṟu nāṭṭiṉarākiya pulavar perumāṉ, naṭpaiyē tuṇai yākak koṇṭu ittakaiya tuṉpak kālattil iṅku vantatu ataiviṭa viyappait taruvatākum; 'āntaiyār ippoḻutē iṅku varuvār' eṉṟu tuṇintu colliya maṉṉaṉatu oppaṟṟa maṉavuṇarcciyum, ivaṉatu col paḻutu paṭāmal vanta cāṉṟōṉatu attaku maṉavuṇarcciyum niṉaikka niṉaikka uṇṭākum viyappu ellaiyiṉṟic celkiṟatu. taṉṉāṭṭil vāḻum cāṉṟōr uḷḷattaiyē yaṉṟi, vēṟṟu nāṭṭil vāḻum ivar uḷḷattaiyum taṉpāl īrtta ippēraracaṉai iḻanta nāṭu iṉi eṉṉa tuṉpattai aṭaiyumō! atutāṉ iraṅkattakkatākum'1 eṉa maṉamurukip pāṭiṉār. maṟṟap pulavar kaḷum avviruvartam naṭpurimaic ciṟappiṉai viyantu pārāṭṭiṉar.
uṇarcci yoṉṟupaṭṭa kōpporuñ cōḻaṉum picirāntaiyārum vaṭakkiruntu oruṅku uyir viṭṭu, naṭpiṉ perumaikku eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻvārāyiṉar. 'kōp poruñ cōḻaṉukkum picirāntaiyārukkum pōla uṇarcci yoppiṉ, atu uṭaṉuyir nīṅkum urimaittāya naṭpiṉaip payakkum'2 eṉpatu parimēlaḻakariṉ payaṉurai. ittakaiya maṉamotta naṭpurimai makkaḷiṭai malarvatāka.

9. nayattakka nākarikam
vāḻkkai eṉpatu uṇṭu uṭuttu uṟaivatēyākum. pūṇuvatum pūcuvatum ākiya piṟa vellām ivaṟṟiṟkup piṉṉar vēṇṭappaṭuvaṉavēyām. 'aṇiyellām āṭaiyiṉ piṉ' eṉpatu itaṉai valiyuṟuttum. kuṭikkak kañciyum uṭukkak kantaiyum muṭakkak kuṭicaiyum iruntāl pōtumeṉpatu tāṉē perumpāṉmaiyōr vāḻviyal? uṇṇa uṇavum uṭukka uṭaiyum uṟaiya vīṭum iruntāl pōtum eṉṟu, vēṇṭumāṉāl vēṟu vāypāṭṭāl kūṟalām. iraṇṭiṟkum poruḷ oṉṟu tāṉē! uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ immūṉṟum tirunta amaiyap peṟṟa vāḻvē nākarika vāḻvu eṉappaṭum.
makkaṭ piṟappiṉ vāḻkkait tēvaikaḷāṉa im mūṉṟiṉum  tamiḻnāṭu mutaṉmaiyuṭaiya teṉpatu ulakaṟinta uṇmaiyākum. tamiḻ nāṭṭiṉ nayattakka - virumpattakka - nākarika nalvāḻvai virumpit tāṉē naṉimiku  paḻaṅkālattiruntē pala veḷināṭṭiṉar tamiḻ nāṭṭai nōkki vanta vaṇṇam iruntaṉar? kiṟittu piṟappataṟkup pala nuṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē yavaṉar eṉṉum mēṉāṭṭiṉar iṅku vāḻntu vantirukkiṉṟaṉar.1 ekiptiyar, urōmar, kirēkkar mutaliya mēṉāṭṭiṉaraip paḻantamiḻ makkaḷ yavaṉar eṉṟaḻaittaṉar.
uṇavup poruḷait tarum uḻavut toḻilil ulakap pukaḻ peṟṟatu tamiḻ nāṭu. paḻantamiḻ nūlkaḷ itaṉaip paṟai cāṟṟukiṉṟaṉa. 'uḻavut toḻiluk kēṟṟa nilavaḷamum nīrvaḷamum naṉkamaintatu tamiḻ nāṭu; tappātu viḷaiyum viḷai nilaṅkaḷai yuṭaiyatu tamiḻnāṭu; varuntāmal vaḷantaruvatu tamiḻ nāṭu; māṟāta paruva maḻaiim, vaṟṟāta kiṇaṟukaḷum, vaḷamalinta malaikaḷum, ammalaikaḷiliruntu varum  vaṟṟāta āṟukaḷum poruntiyatu tamiḻ nāṭu' (nāṭu) eṉkiṉṟār vaḷḷuvar.
ivvaḷattuk kēṟṟavāṟu palaṉ kaṇṭu ulakai vāḻvikkum takutiyuṭaiyavar tamiḻnāṭṭu uḻavar perumakkaḷ. tamiḻ nāṭṭu uḻavarkaḷ uḻaippiṉ celvarkaḷ; cōmpa leṉpataik kaṉavilum aṟiyātavarkaḷ; ulaiyā muyaṟci yuṭaiyavarkaḷ; piṟar vāḻat tām vāḻum peruntakaiyāḷarkaḷ. 'uḻutūṇ allatu illeṉa moḻipa'1 eṉṉum tolkāppiyar kūṟṟuppaṭi, tamiḻ nāṭṭiṉ perum pāṉmait toḻil uḻavēyākum.
'uḻavu' eṉṉum atikārattil, 'uḻavē talaiyāya toḻil; uḻuvār ulakattārkku accāṇi pōlvar; uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvar' eṉa uḻavut toḻiliṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉaiyum, 'uḻuta puḻutiyai mēlum mēlum tiruppit tiruppi uḻutu cempāṭu ceytāl erup pōṭāmalēyē mikutiyāka viḷaiyum' eṉa uḻavu muṟai yiṉaiyum, 'uḻutal, eruviṭutal, kaḷai kaḷaital, nīr pāyccal, kāttal' eṉṉum uḻavut toḻiliṉ vakaiyiṉaiyum vaḷḷuvar viḷakkamākak kūṟiyuḷḷār.
'uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrāvar. uṇavai mutalāka uṭaiyatu uṭampu; uṇaveṉṟu collappaṭuvatu nilamum nīrumē. annīraiyum nilattaiyum oṉṟu paṭuttiṉōr ivvulakattukku uṭampaiyum, uyiraiyum paṭaitta varāvar. ātalāl, nilantāḻnta iṭattu nīr tēṅkumpaṭi ceytōr, ivvulakattut tam peyarai nilainiṟuttiṉōr āvar.2 'uḻavut toḻil ceyyum kuṭimakkaḷaip pātukāttu akkāvalālē ēṉaiya kuṭimakkaḷaip  pātukāppāyāka'3 eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pulavar perumakkaḷ kūṟṟiṉāl, paḻantamiḻ makkaḷ uḻaviṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉai evvāṟu uṇarntu pōṟṟi, nākarika nalvāḻvu vāḻntu vantaṉar eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
paḻantamiḻ makkaḷ pōr veṟṟikku ēr veṉṟiyē kāraṇam eṉpatai naṉku uṇarntiruntaṉar eṉpatu, pulavarkaḷ 'tērēṟip pōrk kaḷañceṉṟu, pōrt toḻilaic ciṟappittup pōrk kaḷavaḻi pāṭit tamiḻ  makkaḷai vīrattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyai uṇarumpaṭi ceytu vantatu pōlavē, porunar, pāṇar mutaliya pulavarkaḷ tērēṟi ērkkaḷañ ceṉṟu, ērt toḻilaic ciṟappittu ērkkaḷavaḻi pāṭit tamiḻ makkaḷai uḻaviṉ iṉṟiyamai yāmaiyai uṇarumpaṭi ceytu vantaṉar1' eṉpatāl viḷaṅkum.
iṉi, 'eṉṉavō cōṟum cāṟum uṇṭōm' eṉṟa aḷavil illātu, uṇavaip palavakaiyākap pakuttu, pakkuva mākac camaittu iṉitu uṇpatum nākarika nalvāḻviṉ pālatākum. aṟucuvaiyōṭu kūṭiya nālvakai uṇavu camaikkum paḻakka muṭaiyavar paḻantamiḻ makkaḷ.
"pattu vitakkaṟiyum patiṉeṭṭup paccaṭiyum
 poritta porikkaṟiyum poṉpōl paruppukaḷum."
eṉkiṉṟār pukaḻēntip pulavar.
aṭicil, amalai, ayiṉi, uṇṭi, uṇā, ūṇ, kūḻ, coṉṟi, tuṟṟi, patam, pāttu, pāḷitam, pukā, puḻukkal, puṟkai, pommal, maṭai, micai, mitavai, mūral, valci eṉṉum cōṟṟaik kuṟikkum coṟkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷil payiṉṟu varukiṉṟaṉa. ivaṟṟil perumpālaṉa uṇaviṉ vakai paṟṟi ēṟpaṭṭa peyarkaḷē yākum. iḵtoṉṟē paḻantamiḻ makkaḷiṉ nākarika vāḻvukkup pōtiya cāṉṟākum.
cōṟiṭucālaikaḷil, carkkarai kalantu ceyta iṉiya kaṭṭiyākiya tīñcōṟṟuk kaṭikai, pākilē camaitta tēṉaṭai pōṉṟa melliya pākaṭai, paruppum tēṅkāyum carkkaraiyum kalantu ceyta appam mutaliya palvakai iṉippup palakāraṅ kaḷum, pāṟcōṟu, carkkaraiccōṟu, puḷiccōṟu, ūṉcōṟu, veṇ cōṟu mutaliya palvakaic cōṟukaḷum, palavakaik kāykaḷ, kiḻaṅkukaḷ, ilaikkaṟikaḷ mutaliyavaṟṟāl ceyta poriyal, kuḻampu, cāṟu mutaliya uṇavu vakaikaḷum viṟkap paṭṭaṉa eṉkiṉṟatu maturaik kāñci. 2  mōrk kuḻampu'3 
māvaṭu ūṟukāy,1 mutaliyaṉavum ceytu uṇṭu vantaṉar. poriyal, kuḻampu, cāṟu mutaliyaṉa tāḷikkum tāḷippup pukai mukil pōla mēleḻuntu parantu cellum vīṭukaḷai yuṭaiyatāyiruntatu paḻantamiḻ maturai. 2 
nalliyak kōṭaṉ eṉṉum vaḷḷal, maṭai nūlil (pāka nūl) kūṟappaṭukiṉṟa pāka muṟaiyil ciṟitum tappātu camaitta palvēṟu vakaippaṭṭa uṇaviṉaip pāṇarkaḷukku iṭṭu makiḻntaṉaṉ eṉkiṉṟatu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai.
naḷapākam, vīmapākam eṉṉum camaiyal nūlkaḷaip pōla, appaḻaṅkālattē maṭai nūl ceytu, annūlaik kaṟṟaṟintu, ataṉpaṭi palvēṟu vakaippaṭṭa uṇavu camaittu, iṉitu uṇṭu vāḻntu vanta paḻantamiḻ makkaḷiṉ nākarika nalvāḻviṉ ciṟappē ciṟappu! iṉṟupōl aṉṟē ciṟṟuṇṭic cālaikaḷum, pēruṇṭic cālaikaḷum iruntaṉa eṉpatai niṉaikka niṉaikka neñcam iṉikkiṉṟataṉṟō?
uṇavukku aṭuttatu uṭai. uṭai neyyun toḻilil ulaka mutaliṭam peṟṟatu tamiḻnāṭu. paṭṭālum, elimayir āṭṭumayir mutaliya palavakai mayiriḻaiyālum, parutti nūlālum vakai vakaiyāṉa āṭaikaḷ neytu vantaṉar paḻantamiḻ necavut toḻilāḷarkaḷ.3 pāmpuc caṭṭai pōlavum, mūṅkiliṉ uḷtōl puṟat tōl pōlavum,4 pālāvi pōlavum5 avvaḷavu melliya āṭaikaḷ neytu vantaṉar. avvaḷavu melliyatāyiṉum, pāvum ūṭaiyu mākiya iḻaikaḷ ivai eṉṟu pārttu aṟiya muṭiyātapaṭi avvaḷavu aḻuttamāka - vāḻai iḷaṅkuruttuppōla neytaṉar. aṅṅaṉam meṉmaiyum nuṇmaiyumāka neyyum āṭaikaḷiṉ karaikaḷilum, naṭuvilum paṉṉiṟap pūkkaḷuṭaṉ poliyum pūṅkāvō eṉṉumpaṭi palavakaiyāṉa aḻakiya pūvēlaip pāṭukaḷ poruntumpaṭi neytaṉar.6 iṉṟupōlavē aṉṟum nūlukkuk kañci tōyttu neytu vantaṉar.7 veḷukkum pōtum tuṇikkuk kañci pōṭṭu veḷuttu vantaṉar.1 neyyumuṉ nūlukkum, neyta piṉ tuṇikkum pala niṟac cāyaṅkaḷ tōyttu vantaṉar.
cilappatikāra uraiyil (14 - 108) aṭiyārkku nallār kōcikam, pītakam, paccilai, arattam, nūṇṭukil mutaliya āṭaiyiṉ peyarkaḷ (36) kūṟukiṟār. ippeyarkaḷē tamiḻ makkaḷatu necavut toḻiliṉ paḻamaikkum, perumaikkum cāṉṟu pakarum.
makaḷir - mārkkaccaṇintu, uḷḷuṭai tarittu, pāvāṭai kaṭṭi, koycakamum muṉmaṭiyum vaittuc cēlaiyuṭuttu vantaṉar. āṭavar - meyyuṟaiyum kāṟcaṭṭaiyum mēṟ caṭṭaiyum aṇintu talaippākai tarittu, tōḷāṭai pōṭṭu vantaṉar. vēṭṭiyum tuṇṭum potuvāṉa uṭai. makaḷir iravil paṭukkumpōtu, ataṟkeṉa uriya mellu ṭaiyaṇintu koḷvatu vaḻakkam. 2
iṉi, uṟaiyuḷākiya kaṭṭiṭak kalaiyil ikkālattut taṉit tiṟamai vāynta poṟivalāḷarkaḷum eṇṇi yeṇṇi viyappum poṟāmaiyum koḷḷum vaṇṇam attaku tiṟamai yuṭaiyarāy iruntaṉar paḻantamiḻ makkaḷ. tamiḻ nāṭṭiṉ talai nakaraṅkaḷāṉa maturai, pukār, uṟaiyūr, vañci eṉṉum toṉṉa karaṅkaḷiṉ amaippaip pārttāl aṉṉāriṉ viyattaku nākarikattiṉ perumai veḷḷeṉa viḷaṅkum. naṉi nākarika kālam eṉṉum ikkālattil illāta amaippukkaḷ cila annakaraṅkaḷil iruntaṉa.
iṉṟu eḻupataṭitteru perunteru eṉṟu perumai yākak kūṟik koḷkiṟōm. āṉāl, aṉṟu eḻupataṭi eṉṉa? eḻunūṟaṭi eṉṉumpaṭi terukkaḷ avvaḷavu akalamāka iruntaṉa. teru āṟupōla akaṉṟiruntatu. teruviṉ irupakkamum uḷḷa vīṭṭu varicaikaḷ, aḻakiya cōlaikaḷuṭaṉ tikaḻum āṟṟiṉ iru karaikaḷ pōla iruntaṉa. atterukkaḷ akalattōṭu, ceṉṉait taṅka cālait teruvaiviṭa nīḷamākavum iruntaṉa. 'āṟukiṭan taṉṉa akal neṭunteru' eṉpatu maturaik kāñci (359). teruviṉ irupuṟamum karavu nīrppātaikaḷ amaintiruntaṉa.
teruviṉ irupuṟaṅkaḷilum uḷḷa vīṭukaḷō, mukil viḷaiyāṭum malaipōl uyarnta māṭivīṭukaḷ. 'māṭamali maṟukiṉ kūṭal' eṉpatu murukāṟṟuppaṭai (71). ammāṭaṅ kaḷil perumpāṉmai eḻunilai māṭaṅkaḷ. ammāṭaṅkaḷ mayamatam eṉṉum ciṟpanūṟpaṭi kaṭṭap peṟṟavai yākum. ciṉṉañ ciṟu vīṭumutal periya māṭi vīṭukaḷ īṟāka ellā vīṭukaḷilum nāṟpuṟamum kālatar eṉṉum cāḷaraṅkaḷ uṇṭu. 'cilkāṟṟu icaikkum palpuḻai nalil' eṉpatu maturaik kāñci (375 - 8) māṉiṉ kaṇkaḷaippōla nīṇṭa vaṭivil ciṟuciṟu tuḷaikaḷ viṭṭuk kaṭṭappaṭṭa cāḷaraṅkaḷum uṇṭu. itu 'māṉkaṭ kālatar' eṉappaṭum. maṇṭapam, kūṭam, tāykkaṭṭu, aṭukkaḷai mutaliya uṭpirivukaḷuṭaṉ amaintiruntaṉa avvīṭukaḷ.
iṉit terukkaḷ kūṭum iṭaṅkaḷaiyellām paḻan tamiḻ makkaḷ vaṟitē pōṭṭirukka villai. mūṉṟu terukkaḷ kūṭum cantikaḷilum, nāṉku terukkaḷ kūṭum catukkaṅkaḷilum pūṅkākkaḷ, kuḷaṅkaḷ, āṭal pāṭal, virivurai nikaḻum maṉṟaṅkaḷ mutaliyaṉa amaittiruntaṉar; akkuḷaṅkaṭku āṟṟiliruntu nīr varavum, kuḷattu nīr veḷiyē pōkavum vaḻikaḷ amaittiruntaṉar.
annakaraṅkaḷil nāḷaṅkāṭi, allaṅkāṭi eṉṉum pakaṟkaṭai, iravukkaṭaikaḷ taṉittaṉi iruntaṉa. maturaiyi lirunta avviruvakai aṅkāṭiyiṉ ciṟappaiyum perumai yaiyum cilappatikārattiṉum, maturaik kāñciyiṉum paṭit taṟintu iṉpuṟāta tamiḻar piṟappiṉ payaṉai aṭaiyap peṟāta varēyāvar. iṉṉiṉṉa kaṭaikaḷ eṉṟu aṟitaṟku ovvoru poruḷ viṟkum kaṭaikaḷilum taṉittaṉik koṭikaḷ kaṭṭap paṭṭiruntaṉa. ivai nākarikattiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷākum.
nayattakka nākarika nakaraṅkaḷ eṉappaṭum ceṉṉai pōṉṟa periya nakaraṅkaḷiṟkūṭa ikkālattum ōriru uṇavuc cālaikaḷil maṭṭum māṭi mēl pantāṭiṭam amaikkappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, akkālattilō perumpālāṉa māṭi vīṭukaḷil, vēyāmāṭam allatu nilāmuṟṟam eṉṉum moṭṭai māṭimēl pantāṭiṭam amaintiruntatu. aṅku makaḷir pantāṭi vantaṉar. innākarikac ceyti, 'poṟcilam polippa uyarnilai vāṉṟōy māṭattu varippantu acaii' (332 -3) eṉap perum
pāṇāṟṟuppaṭaiyiṟ kūṟappaṭukiṟatu. vāṉtōy uyarnilai māṭattu, poṉ cilampu olippap pantāṭikkaḷait tārkaḷām. acaii - kaḷaittu. iḵtoṉṟē pōtum akkāla naṉi nākarikac ciṟappukku!
paḻantamiḻ makaḷir, vāṉtōy uyarnilai māṭi mēl pantāṭi māṇpuṭaṉ vāḻntārkaḷ. āṉāl avar vaḻivanta ikkālat tamiḻ makaḷirō taraiyil pantāṭutal kūṭa aritāka uḷḷatu. etu nākarika kālam? ōṭiyāṭip pantāṭak kūṭiya avvaḷavu akala nīḷamuḷḷa nilā muṟṟaṅkaḷ poruntiya māṭaṅ kaḷaiyuṭaiya vīṭukaḷ evvaḷavu periyavaiyāka iruntirukka vēṇṭum!
ciṟpa ōviyak kalaikaḷil mutaliṭam peṟṟatu tamiḻnāṭu. paḻantamiḻar vīṭukaḷ ciṟpa ōviyak kalaikkūṭaṅkaḷākac ciṟantu viḷaṅkiṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉattut teruviṉ iru puṟamum uḷḷa māṭi vīṭukaḷil irunta ciṟpa ōviyaṅkaḷai, veḷiyūri liruntu vantavarkaḷ kaṇṭu kaḷittaṉar eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṟatu.
iṉip paḻantamiḻ vēntarkaḷiṉ kōṭṭai oṉṟē pōtum paḻantamiḻ makkaḷiṉ nayattakka nākarikac ciṟappiṉ perumaikku. puṟattiṇai ēḻaṉuḷ uḻiñaittiṇai eṉpatu - kōṭṭaiyai muṟṟutalum kāttalum ākum; appaḻan tamiḻk kōṭṭaiyai muḻumutal araṇam eṉkiṉṟār tolkāppiyar. muḻumutal araṇam - valiporuntiya kōṭṭai. atu puṟamatil, iṭaimatil, akamatil eṉṉum mūṉṟu matilkaḷaiyuṭaiyatu. ovvoru matiliṉ puṟattum āḻntakaṉṟa akaḻ amaintirukkum. avvakaḻiyil eppōtum nīr nirampiyirukkum. 'maṇṇuṟa āḻnta maṇinīrk kiṭaṅku' eṉpatu maturaik kāñci (351). ak kiṭaṅkukaḷil koṭiya periya mutalaikaḷ irukkum.
akaḻai aṭuttu 'miḷai' eṉṉum periya kāvaṟkāṭu amaintirukkum. akaḻikkum kāvaṟ kāṭṭukkum iṭaiyē 'marunilam' eṉṉum veṭṭa veḷi nilam irukkum. itu matilai nōkki varum pakaivarai aṟitaṟkup payaṉpaṭuvatu. 'maṇinīrum maṇṇum . . . . . .aṇiniḻal kāṭum uṭaiyatu araṇ' eṉkiṟār vaḷḷuvar.
kāvaṟ kāṭṭil, kūriya aṭarnta muṭkaḷaiyuṭaiya maraṅkaḷum piṟa maraṅkaḷum aṭarntirukkum. viraintōṭum pakaivar kālil taippataṟkāka irumpu neruñci muṭkaḷ parappappaṭṭirukkum; ōṭuvōr kālai iḻuttuk kīḻē taḷḷuva taṟkut tōṭṭi eṉṉum irumpuk kokkikaḷ akkāvaṟ kāṭu muḻuvatum muḷaiyaṭittuk kaṭṭappaṭṭirukkum. kāvaṟ kāṭṭaic cuṟṟip perumpaṭai kāvaliruntu varum; yāṉaik kāvalum uṇṭu.
matilil nāṟpuṟamum vāyilkaḷ amaintirukkum. avvāyil malaiyaik kuṭaintu ceytāṟ pōlap peritākavum uyaramākavum irukkum. avvāyiliṉ mēl periya kōpuram irukkum. 'kuṉṟu iyaṉṟaṉṉa ōṅku nilai vāyil' eṉpatu neṭunal vāṭai (88). vāyil nilavukāl valiya periya pala maraṅkaḷai iṇaittuc ceyyappaṭṭirukkum. vali poruntiya iraṭṭaik katavukaḷ pōṭappaṭṭirukkum. ikkatavukaḷum pala palakaikaḷ iṇaittuc ceyyappaṭṭa vaiyē.
kataviṉ uṟpuṟattil, veḷiyiliruntu eḷitil katavait tiṟakka muṭiyātapaṭi, nilavukālai aṭuttu irupuṟamum eḻu eṉṉum periya valiya maraṅkaḷ naṭappaṭṭirukkum, avveḻu marattil cīppu eṉṉum tāṅku kaṭṭai poruntiyirukkum. eḻu maraṅkaṭkum katavukkum iṭaiyē kaṇaiyam eṉṉum kuṟukku maram cīppiṉ mēl pōṭappaṭum tāḻppāḷkaḷum uṇṭu. kaṇaiya marattai eṭuttuk katavait tiṟappar.
kaṇaiya maram pōṭṭuḷḷapōtu. veḷiyiliruntu periya kalluralkaḷaik kaṭṭit toṅka viṭṭum, periya maraṅkaḷaik kaṭṭit toṅka viṭṭum yāṉaikaḷaik koṇṭu aṭittālum akkataviṉait tiṟakkavō uṭaikkavō muṭiyātu. uṭpuṟatti liruntu taḷḷip piṭikka eppōtum mallarkaḷ kāvaliruppar.
nilavukālukku arukē irupuṟamum matiṟcuvaril uḷḷa aṟaikkuḷ pōrk karuvikaḷuṭaṉ vīrarkaḷ iruntu, katavai uṭaittuk koṇṭu vāyil vaḻiyāka uṭpukum pakaivar kaḷait tākkuvar. ittakaiya pātukāppamaikkak kūriya aṟivum neṭuṅkālap paḻakkamum vēṇṭu mallavā?
matil mukaṭṭil pataṇam eṉṉum mēṭai matilaic cuṟṟilum amaintirukkum. immēṭaikku veḷiyē vali poruntiya cuṟṟuc cuvar irukkum. ataṉāl, appataṇam matiluḷ mēṭai eṉappaṭum. ammēṭaiyil, pakaivar matil mēlēṟāmal taṭukkavum, tākkavum palavakaip pōrk karuvikaḷ vaikkappaṭṭirukkum; tāmē ceṉṟu tākkum palavakaip poṟikaḷ amaikkap paṭṭirukkum.
appataṇattiṉ kīḻ, matil mēl ēṟum pakaivar mēl ampeyyum tuḷaikaḷ poruntiya ēppuḻai ñāyil eṉṉum aṟai matilaic cuṟṟilum amaintirukkum. ataṉuḷ vīrarkaḷ iruntu kāval purintu varuvar. ē - ampu. puḻai - tuḷai. ēpuḻai - ampeyyum tuḷai. ñāyil - aṟai. ēppuḻai ñāyil - ēvaṟai eṉavum vaḻaṅkum. mūṉṟu matilkaḷilum ittakaiya amaippukkaḷ irukkum.
matiluḷ mēṭaiyil, vaḷaintu tāṉē am peyyum vaḷaiviṟ poṟi, matilmēlēṟuvōr talaiyaik kottum āṇṭalaip puṭpoṟi, pakaivar kaṇṇaik kottum ceṉṟeṟiciral, matil muṭiyaip piṭippār kaiyaik kuttum kaipeyarūci,  matilmēlēṟuvōr uṭal muḻutum aṟukkum arinūṟ poṟi, tāṉē ceṉṟu matil mēlēṟuvōrai veṭṭik kiṭaṅkiṟkuḷ taḷḷum taḷḷi veṭṭi, mūṅkil vaṭivāṉa tāṉē tākkum paṇaippoṟi, maṟṟum kuraṅkup poṟi, paṉṟip poṟi, kaḷiṟṟup poṟi, pulippoṟi, takarp poṟi, kaḻukuppoṟi, viḻuṅku pāmpu mutaliya poṟikaḷ amaikkap peṟṟiruntaṉa eṉkiṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ. 1
ivai, miṉcāram pōṉṟa yātō oṉṟiṉāl iyaṅkiṉa pōlum. ivai pakaivar matilmēl ēṇi cārtti ēṟiṉatum tāmē iyaṅkit tākkum paṭi matiṟ cuvaril vicaiyamaittiruntaṉar pōlum! allatu matiluḷ mēṭaiyil vicaiyamaittu, pakaivar matilmēl ēṟiṉatum, ammēṭaiyil uḷḷōr avvicaiyai iyakki viṭṭaṉar pōlum! itu ārāyccikkuriyatu. iḷaṅkō vaṭikaḷ aracakumarar āṉatiṉāl, vañci mānakariṉ matiluḷ mēṭaiyil irunta avaṟṟai aṟintapaṭiyē kūṟiyirukkiṟār.
pataṇattiluḷḷa vīrarkaḷ, matilmēlēṟum pakaivarai, vēl, vaḷaitaṭi mutaliyavaṟṟāl tākkuvar; irumpuk kavaiyaik kaḻuttil koṭuttut taḷḷuvar; kāynta eṇṇey, cāṇanīr mutaliyavaṟṟai mēlē ūṟṟuvar; pakaivar matilai aṇukātapaṭi kavaṇkallāl eṟivar.
matilai aṭuttu akaḻ iruppatāl, ēṇiyai nīrmēl mitakkaviṭṭu matilmēl cārttutaṟku ēṟṟavāṟu ēṇiyiṉ aṭiyil akala nīḷamuṭaiya palakai iṇaikkap paṭṭirukkum. atāvatu appalakaiyil ēṇi poruttappaṭṭirukkum. itu maṭaiyamai ēṇi eṉappaṭum.
vaḷḷuvar 'araṇ eṉṉum atikārattil, im matiliṉ amaippiṉai naṉku kūṟukiṉṟār. matil, ēṇi cārtta muṭiyāta uyaramum, pakaivarāl tuḷai ceyya muṭiyāta aṭiyakalamum, matiluḷ mēṭai, ēppuḻaiñāyil ivai amaiyak kūṭiya muṭiyakalamum, pakaivarāl iṭikka muṭiyāta tiṇmaiyum uṭaiyatu; uḷḷiruppōrkku neṭu nāḷaikku vēṇṭiya uṇavait taṉṉiṭattē uṭaiyatu; vaṟṟāta nīr nilaiyuṭaiyatu; uḷḷiruppōrkku vēṇṭiya ellāp poruḷum uṭaiyatu; puṟattōr aṟiyāmal veḷiyē pōtaṟkum uḷḷē varuvataṟkum uriya karantu paṭai eṉṉum curuṅkaiyai uṭaiyatu.
puṟamatilukkum iṭaimatilukkum iṭaiyil potu makkaḷ vāḻvar. itu ūr eṉappaṭum. iṭaimatilukkum akamatilukkum iṭaiyil atikārikaḷ, peruṅkuṭi makkaḷ mutaliyōr māṭa māḷikaikaḷ irukkum. akamatilukkuḷ aracaṉ iruppāṉ. itu kōyil eṉappaṭum. ēṉ ivai nayattakka nākarikattiṉa vallavā? tam muṉṉōr nākarika vāḻvai nūl vāyilāka aṟintiṉpuṟum nilaiyil uḷḷaṉar tamiḻ makkaḷ. innilaiyilēṉum uḷḷaṉarē, annilai vāḻka!



aruntamiḻ amiḻtu
muṉṉurai
etir kālak kuṭimakkaḷākavum, āḷvōrākavum viḷaṅkavirukkum tamiḻ iḷaiñarkaḷukku, avartam nāṭu, moḻi, muṉṉōriṉ vāḻkkai muṟai, āṭcimuṟai, nākarikam mutaliyavaṟṟiṉ paḻamai, perumai, ciṟappu eṉpaṉavaṟṟai aṟivuṟuttutal iṉṟiyamaiyāmai eṉpatu aṟiñar karuttu. innūl akkaruttuppaṭi eḻutappaṭṭatēyākum.
innūlaik kaṟkum tamiḻ iḷaiñarkaḷ, taṅkaḷ muṉṉōr taṅkaḷukkākac ceytu vaittuḷḷa paḻantamiḻ nūlkaḷaik kaṟka ārvam koḷvatōṭu, taṅkaḷ muṉṉōriṉ nākarika nalvāḻviṉ ciṟappiṉai aṟintiṉpuṟṟu, tāmum aṉṉārpōl vāḻa muyaluvar eṉpatu orutalai.
innūl uyarvakuppu māṇavarkaḷukkēṟṟa eḷiya iṉiya taṉittamiḻ naṭaiyil, ilakkiyac cuvaiyuṭaṉ eḻutap peṟṟuḷḷatu. māṇavarulakiṟku innūlaip payaṉpaṭumāṟu ceytal mēlōr kaṭamaiyākum.
pavāṉi 									aṉpuḷḷa,
15 - 10 - 59.	                                                                                        kuḻantai.
					

aṇinturai
"aruntamiḻ amiḻtu"
	"aruntamiḻ amiḻtu" eṉṉum pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ kaṭṭurait tokuppē innūl. itil vaḷḷuvar kaṇṭa vaḷanāṭu, iyaṟkaiyiṉ eḻucci, tolkāppiyar kāla āṭcimuṟai, āḻamum āḻkaṭalum, vaṇpukaḻ mūvar, 
naṉi nākarikam - eṉṟa kaṭṭuraikaḷ aṭaṅkiyavai innūl.
vaḷḷuvar kaṇṭa vaḷanāṭṭup pakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷam, nilavaḷam, poṉṉi paṟṟip pāṭukiṟār ōṭṭakkūttar.
	malaikoṉṟu poṉṉikku vaḻikaṇṭacōḻaṉ
vararāca rācaṉkai vāḷeṉṉa vantē
eṉpatu takkayākap paraṇi.
paciyum piṇiyum :
yāṉai kaṭṭuntaṟiyil vāṉmuṭṭum pōr viḻum eṉpatu nāṭṭu moḻi. 'oru piṭi paṭiyum kīriṭam eḻu kaḷiṟu purakkum nāṭu' eṉpatu cāṉṟōr urai. nāṭu nalla viḷainilaṅkaḷai uṭaiyatāka irukka vēṇṭum. nīr vaḷam porunti irukka vēṇṭum. vaḷḷuvar nāṭṭu vaḷarccikku eṭuttuk koṇṭa muyaṟci ariyatu.
takkārum celvarum :
takkār takavilar eṉpatu avaravar eccattāl aṟiyap paṭum. takkavar, tamakkeṉa vāḻār. periyārait tuṇaikkōṭal, periyāraip piḻaiyāmai eṉpaṉa araṇkaḷukkuk kūṟappaṭṭaṉa.
nāṭṭu makkaḷiṉ nalvāḻvu iṉitu naṭaipeṟṟu vantamaiyāl 'takkār cērvatu nāṭu' eṉpatu vaḷḷuvar vākku. taḷḷā viḷaiyuḷ amaintu makkaḷ paci, piṇiyiṉṟittakkāriṉ takavuraiyāl iṉitu vāḻavēṇṭum eṉkiṟār.
palkuḻuvum kolkuṟumpum :
uṟupaciyum ōvāppiṇiyum iṉṟit takkārum, tāḻvilāc celvarum cērvatu nāṭu eṉkiṟār vaḷḷuvar. palvakaic ciṟṟiṉaṅkaḷ illātum, kuṟumpu ceyyakkūṭiya  aramparkaḷ (rauṭi) illātu iruppatum oru nāṭṭukku mikavum kaṭṭāya
mākum.
iyaṟkaiyiṉ eḻucci :
"cevikkuṇavu illātapōtu ciṟitu vayiṟṟukkum īyappaṭum"(412) eṉpatu vaḷḷuvam. paḻantamiḻp pulavarkaḷ iyaṟkaik kāṭciyil īṭupāṭu uṭaiyavarkaḷ. puṟam, akam, naṟṟiṇai mutaliyavaṟṟil iyaṟkai īṭupāṭṭup pākkaḷai nirampak kāṇalām.
tolkāppiyar kāla āṭci muṟai :
tamiḻar āṭci maṉumuṟaikku māṟupaṭṭatu. yūtarkaḷ poruḷīṭṭak kūṭātu. entattoḻilum ceyyakkūṭātu eṉpatu cermaṉiyiṉ taṉiyāṭcic caṭṭamāka iruntatu.
	vaḷḷuvar cey tirukkuṟaḷai
maṟuvaṟa naṉkuṇarntōrkaḷ
uḷḷuvarō manuvāti
orukulattuk korunīti 
				  - maṉōṉmaṇīyam cuntaraṇār.
kuṭi cūṭṭu muṭiyāṭci :
paḻaṅkālattil kuṭi taḻuviya āṭcimuṟaiyē naṭantu vantuḷḷatu. tamiḻarkaḷiṉ araciyalaṟivaip pōṟṟa vēṇṭum. naṉku paḻakiya araciyal kumararkku nāṭṭu makkaḷ oṉṟu kūṭi muṭicūṭṭiṉar.
maṉṉar iruvar pakai koṇṭaṉar. pakaiyiṉ muṭivu pōr tāṉē! ellāvakaip pōrkaḷum ceytaṉar. araciḷaṅkumaraṉ veṟṟi peṟṟāṉ.
   iruperu vēntar tāmum cuṟṟamum
oruvarum oḻiyāt tokainilai
eṉpatu tol - puṟam
tol - puṟattiṇai aṉaittum naṭantavaiyākum. nāṭṭu makkaḷ takutiyuṭaiyavaṉaiyē aracaṉākkiṉar.
āḻamum āḻkaṭalum :
kaṭalum malaiyum paṟṟit tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. teṉkaṭalait tamiḻkkaṭal eṉpatu marapu.
nilampaṭumuttam eṉpatu kuṟiñci nilaṅkaḷil viḷaiyum muttai. cippiyiṭam muttukkaḷ uṇṭu. avai kaṭalil viḷaipavai. veṇpāp pulavar pukaḻēnti. "yāṉaik kompilum, paṉṟiyiṉ kompilum muttukkaḷ piṟakkumām. karumpu, 
mūṅkil, nel, tāmarai, kamuku ivaṟṟilum muttukkaḷ piṟakkum eṉpar paḻantamiḻar. ivai muttukkaḷ piṟakkum iṭaṅkaḷ. muttāraṅkaḷ peṇṭir aṇivar.
vaṇpukaḻ mūvar :
ulakiṉ mutaṉmāntar tamiḻar eṉpatum, ulaka mutaṉ moḻi tamiḻ eṉpatum ārāycci aṟiñarkaḷiṉ muṭinta muṭipākum! mūvēntarkaḷ ivvaḻi vantavarkaḷē!
pulavar, muṉaivar irā. vaṭivēlaṉār


1. vaḷḷuvar kaṇṭa vaḷanāṭu
1. iyaṟkai vaḷam
nāṭu eṉpatu nāṉku ellaikkuṭpaṭṭa nilapparap piṉai maṭṭum kuṟippatillai. annilattōṭu, atil vāḻum makkaḷaiyum, ammakkaṭkup payaṉpaṭum annilattiluḷḷa iyaṟkai vaḷat tiṉaiyum kuṟikkum. eṉavē, nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷam, nāṭṭu makkaḷiṉ nalvāḻvu ivaiyē nāṭu eṉṉum colliṉ ciṟanta poruḷākum. 'oru nilam nāṭākavō, kāṭākavō, paḷḷa mākavō, mēṭākavō etuvāka iruppiṉum cari, eṅku naṉmakkaḷ vāḻkiṉṟārkaḷō atuvē nalla nilam' eṉkiṉṟatu puṟanāṉūṟu (187).
tām pāṭum pāṭṭukaḷil nāṭṭu vaḷam pāṭutalai iṉṟiyamaiyāta poruḷkaḷuḷ oṉṟākak koṇṭuḷḷaṉar paḻantamiḻp pulavarkaḷ. akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, patiṟṟuppattu mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil nāṭṭiṉ nalvaḷacciṟappiṉaip parakkak kāṇalām. annūl kaḷaip paḻantamiḻ nāṭṭiṉ iyaṟkaip paṭappiṭip peṉavē pakaralām. pul, maram, pū, vilaṅku, paṟavai, nīr mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷai iṟaicci eṉavum, uḷḷuṟaiyuvamam eṉavum akappāṭṭukkaḷil amaittup pāṭi, appāṭṭukkaḷaip paṭippōr uḷḷamum uṇarvum oruṅku iṉpaṅ koḷḷumpaṭi ceytuḷḷaṉar appulavar perumakkaḷ.
avarkaḷ nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷattōṭu nakariṉ ceyaṟkai vaḷattiṉaiyum tam pākkaḷil amaittup pāṭiyuḷḷārkaḷ. pattup pāṭṭil oṉṟāṉa maturaik kāñci eṉpatu maturai mānakariṉ ceyaṟkai vaḷattiṉaiyum, paṭṭiṉappālai eṉpatu kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ ceyaṟkai vaḷattiṉaiyum, maṇimēkalai vañci mānakariṉ avvaḷattiṉaiyum kūṟumukattāṉ, appaḻan tamiḻ nāṭṭiṉ talai nakaraṅkaḷ ivvāṟu iruntaṉa  eṉpatai namakku  appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. cilappati kāramum māṭa maturaiyiṉ māṇpu mikka ciṟappiṉai vakaipaṭak kūṟukiṟatu. appaḻaiya nakaraṅkaḷiṉ ciṟappiṉai annūlkaḷiṟ kaṇṭu, tam muṉṉōriṉ nākarikac ciṟappiṉai aṟintiṉpuṟutal tamiḻ makkaḷiṉ talaiyāya kaṭamaiyākum.
iṉi, iṭaikkālap pulavarkaḷum, piṟkālap pulavarkaḷum nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷattiṉaiyum nakarattiṉ ceyaṟkai vaḷat tiṉaiyum, naṉmakkaḷ vāḻviṉaiyum nāṭṭuc ciṟappu, nakarac ciṟappu eṉat taṅkaḷ nūlkaḷil taṉiyuṟuppākavē koṇṭu takavuṭaṉ pāṭiyuḷḷaṉar. naiṭatattiṉ nāṭṭup paṭalamum nakarappaṭalamum paṭittiṉpuṟaṟpāla toṉṟākum.
tamiḻar vāḻkkaic caṭṭa nūlākiya tirukkuṟaḷ ceyta vaḷḷuvarō, maṟṟap pulavarkaḷaip pōla nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷamum annāṭu vāḻ makkaḷiṉ nalvāḻvum ivvāṟu iruntaṉa eṉa iṟanta kālattāl kūṟātu, ivvāṟu irukka vēṇṭum eṉa etirkālattāl kūṟukiṟār. 'iruntaṉa' eṉa iṟantakāla nikaḻcci yākak kūṟuvataiviṭa, 'irukka vēṇṭum' eṉa etirkāla nikaḻcci yākak kūṟuvatē ēṟpuṭait tākum.
avvāṟu iṟanta kāla nikaḻcciyākak kūṟiṉ, aṉṟu iruntavai iṉṟu illaiyē eṉa eṇṇi varuntavēṇṭi nērum. 'eṉṉavō muṉṉē appaṭiyellām iruntaṉavām' eṉṟa aḷavōṭu iruntu viṭuvōm. piṟarum, 'uṅkaḷappaṉ kutiraiyēṟiṉāl nī kaivaṇṭi tāṉē iḻukkiṟāy? appaṭi yiruntatu ippaṭi yiruntatu eṉap paḻamperumai pēcuvatāl payaṉ eṉṉa? ippōtu iruppataip pēcuvatutāṉē aṟivuṭaimai?' eṉṟu ēḷaṉamākap pēcavuṅ kūṭumallavā?
iṉi, 'ivvāṟu irukka vēṇṭum' eṉa etirkāla nikaḻcciyākak kūṟiṉāl, avvāṟu irukkumpaṭi ceyya muyaṟci ceyyat tūṇṭum. eṉavētāṉ vaḷḷuvar, ippaṭi yirukka vēṇṭum appaṭiyirukka vēṇṭum eṉa etirkāla nikaḻcciyāka vaṟpuṟuttukiṟār. avvāṟu vaṟpuṟuttuvataṉāṟ payaṉ, 'ivvāṟu nāṭṭai naṉṉāṭākka vēṇṭum; naṉṉāṭṭiṉ muṉṉāṭṭum nāṭāka ākkavēṇṭum; itutāṉ nāṭāḷvōriṉ muṉṉiṟkum mutal vēlai; ivvēlaiyai uṭaṉaṭiyākac ceytu nāṭṭu makkaḷai nalvāḻvu vāḻacceyyuṅkaḷ;  atutāṉ nallaracu eṉappaṭum' eṉa  āḷvōrkku aṟivuṟuttalēyākum.
2. nilavaḷam 
tirukkuṟaḷil uḷḷa nūṟṟu muppattu mūṉṟu (133) atikāraṅ kaḷuḷ nāṭu eṉpatu oṉṟu. vaḷḷuvar avvatikārattil nāṭṭu vaḷamum nāṭu vāḻ makkaḷiṉ nalvāḻvum paṟṟiyē kūṟukiṟār; nāṭṭunalam paṟṟi nāṭṭu makkaḷum āḷvōrum mēṟkoḷḷa vēṇṭiyavaṟṟai vaṟpuṟuttukiṟār. avvatikārap pattuk kuṟaḷum ulakil talaiyāya oru nāṭu eppaṭiyirukka vēṇṭum eṉpatai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. vaḷḷuvar kaṇṭa avvaḷamār tamiḻ nāṭṭai etirkālak kuṭimakkaḷākiya, innāṭṭiṉ maṉṉarkaḷākiya iḷaiñarkaḷ aṟintu koḷḷa vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākum. nāṭṭil makkaḷāṭci naṭappatāl, taṅkaḷ āṭcik kālattil nāṭṭai attaku nilaikkuk koṇṭu varalāmallavā? vaḷḷuvar kaṇṭa attaku vaḷamuṭaiya nāṭākkalāmallavā? ām. ākkalām. ūkkamum potu nōkkamum iruppiṉ kaṭṭāyam ākkalām. avvāṟu ākka vēṇṭum eṉpatutāṉē vaḷḷuvar nōkkamum?
oru nāṭṭu makkaḷ, oru kālattē pōtiya muyaṟci yiṉṟiyō, vēṟu ētāvatu kāraṇattiṉālō tam nāṭṭiṉ mēmpāṭu kuṉṟumpaṭi ceytu viṭṭālum aṭutta talai muṟaiyār akkuṟaipāṭṭait tīrttu nāṭṭai naṉṉilaikkuk koṇṭu varavēṇṭum eṉpatu karutittāṉē vaḷḷuvar, 'ivvāṟu iruntatu' eṉa iṟantakāla nikaḻcciyākak kūṟātu, 'ivvāṟu irukkavēṇṭum' eṉa etirkāla nikaḻcciyākak kūṟiyuḷḷār. aṭutta talaimuṟaiyiṉarākiya uṅkaḷai nōkkiyē vaḷḷuvar avvāṟu kūṟiṉār pōlum! vaḷḷuvar  vāymoḻi poyyāmoḻi eṉap pōṟṟappaṭuvataṉ kāraṇamum itutāṉē? iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉark kūṟiyaṉa vellām iṉṟum appaṭiyē naṭaimuṟaiyil iruntu varukiṉṟaṉa allavā? itutāṉ poyyā moḻi eṉpataṉ uṭporuḷ. ap poyyā moḻiyaip poyyā moḻiyākak koṇṭu kaiyāḷuvatu uṅkaḷ kaṭamaiyākumallavā?
oru nāṭu nalla nāṭu eṉap peyar peṟa vēṇṭu māṉāl annāṭṭiṉ nalla viḷaivu viḷaiya vēṇṭum. nalla viḷaivu viḷaiyāta nāṭu nāṭeṉappaṭātu. nāṭu vāḻ makkaḷ cōṟṟukkut tuṭiyāyt tuṭikkumpōtu uṇavukku ayal nāṭṭiṉai etirpārttuk koṇṭirukkumpōtu, tam tāy nāṭṭai viṭṭu aṇṭai ayalnāṭukaṭkuk kuṭiyōṭum pōtu  eṅṅaṉam annāṭu naṉṉāṭākum? namatu  vaḷamār  tamiḻnāṭu, kāviri pāyum kaṉṉit tamiḻnāṭu oru kālattē annilaiyai aṭainta taṉāṟṟāṉē? tamiḻmakkaḷ vāḻavaḻi yiṉṟit tam tāynāṭṭai viṭṭu ilaṅkai, malēyā, kaṭāram (parmā) mutaliya veḷināṭu kaḷukkuk kuṭiyōṭiṉārkaḷ? iṉṟum avvayal nāṭukaḷil ayalārkkaṭimaiyāyk kūlivāḻkkai vāḻntu varukiṉṟaṉar?
ki. pi. 13- ām nūṟṟāṇṭil pararācaciṅkaṉ eṉpavaṉ ilaṅkaiyai āṇṭuvantāṉ. appōtu ilaṅkaiyil, uṇavut taṭṭutal  uṇṭāṉatu. ilaṅkai maṉṉaṉ, uṇavup poruḷ utavit taṉṉāṭṭu makkaḷaik kāppāṟṟumpaṭi. cōḻanāṭṭut tiruveṇṇey nallūrc caṭaiyappa vaḷḷal eṉṉum tamiḻpperuñ celvaṉaik kuṟaiyirantu vēṇṭiṉāṉ. caṭaiyappaṉ kappal kappalāy nel aṉuppi ilaṅkai vāḻ makkaḷaik kāppāṟṟiṉāṉ. atē tamiḻ nāṭṭiṉar avvilaṅ kaikkup piḻaikka ōṭiṉar. iṉṟu aṅkut tamiḻ makkaḷ ciṅkaḷavarāl cīraḻintu tikaik kiṉṟaṉar; taṅkaḷ piṟappurimaikaḷai iḻantu pētuṟukiṉṟaṉar. tamiḻ makkaḷiṉ tāymoḻiyām iṉpat tamiḻ moḻi aṅku iḻivupaṭuttappaṭukiṟatu.
iṉi annilaimai iṅku ēṟpaṭakkūṭātu. tamiḻ nāṭṭu makkaḷ tam tāy nāṭṭil vāḻa vaḻiyiṉṟi, uṇṇa uṇaviṉṟi, uṭukka uṭaiyiṉṟi ayal nāṭukaḷukkuk kuṭiyōṭakkūṭātu. itu kuṟittē vaḷḷuvar, 'nāṭu ivvāṟu irukka vēṇṭum' eṉa etirkāla nikaḻcciyākak kūṟiyuḷḷār. vaḷḷuvar vāymoḻiyait taḷḷātu mēṟkoḷḷuvōmāka.
nāṭṭu makkaḷ nalvāḻvu vāḻa vēṇṭumāṉāl annāṭu muḻuvatum nalla  viḷainilaṅkaḷ  amaintirukka vēṇṭum. nilam orē oppuravāka irukka vēṇṭum. nalla maṇvaḷa muḷḷatāka irukka vēṇṭum. ittakaiya nilamē nalla viḷai nilamākum. 'pōkantōṟum eru pōṭṭup pōṭṭu uḻavarkaḷ varuntāmal mikutiyāka viḷaiyum viḷainilaṅkaḷaiyuṭaiya nāṭē nalla nāṭākum' (739) eṉkiṟār vaḷḷuvar.
maḻainīr paravalāka appaṭiyē niṉṟu nilattai nīrvaḷa muṭaiya tākka vēṇṭum. viḻunta tuḷi caṟṟum niṟkāta ōraṇai nilam - - - - carivāṉa nilam - - - - taṉ maṇṇai maḻainīrukkuk koṭuttuviṭṭuk kallai maṭṭum viṭāmal keṭṭiyāyp piṭittuk koṇṭirukkum. nālu tuḷi tuḷittālum appaṭiyē atu vēṟiṭam cellum oruccarivu nilam eppaṭi vaḷamuṭaiya nilamākum? 'viḻunta tuḷi antarattē vēm' eṉpatu pōla,  'viḻunta tuḷi appuṟattē pōm' nilaṅkaḷāl yātu payaṉ? attakaiya ōraṇai nilaṅkaḷai veṭṭic camaṉākka vēṇṭum kalluṅkaraṭumāy kiṭakkum mēṭṭu nilaṅkaḷai veṭṭip paṭukai nilaṅkaḷākka vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nāṭu nalla vaḷamuṭaiyatākum; nāṭṭiṉ vaḷamuṭaiya viḷainilam mikutiyāka uṇṭākum.
in naṟceyalai,  nāṭṭup potuppaṇiyai iṉṉam oru cila paṇṇaiyakkārarkaḷ ceytu koṇṭutāṉ varukiṟārkaḷ. āṉāl, attakaiya nallōr nūṟṟukku iraṇṭu mūṉṟupēr kūṭa irār. maṟṟa uḻavarkaḷ itupaṟṟiya niṉaivē illātavar kaḷāka iruntu varukiṉṟaṉar. uḷḷavar, illātavar nalvāḻviṟku vēṇṭiya potuppaṇikaḷ ceytu nāṭṭai oppuravu ceytu varuvatupōla, nalla nilattil viḷaiyum viḷaivil oru pakutiyaik koṇṭu, vaḷamillāta nilattaik koñcaṅ koñcamāka veṭṭic camaṉ ceytu vaḷamuṭaiya nilamākki varavēṇṭum. innaṟ paṇiyai ellā uḻavarkaḷum oruvāṟu toṭarntu ceytu vantāl, cila āṇṭukaḷil nāṭu nalla vaḷamuṭaiya viḷai nilaṅkaḷaiyuṭaiya nāṭākiviṭum. itaṟku āḷvōr taṉi muyaṟci eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. itaṟkāka oru tiṭṭan tīṭṭi vēlai ceytu varavēṇṭum. nilattaic camaṉākkum oppuravi (pulṭōcar) eṉṉum karuviyaik koṇṭu, ēḻai eḷiyavar nilaṅkaḷai araciṉarē oppuravu ceytu tara vēṇṭum.
oru nilam pōkam pattup poti viḷaiya, ataṉ pakkattil uḷḷa atē aḷavuḷḷa nilam oru poti kūṭac cariyāka viḷaivatillai. attakaiya nilaṅkaḷ evvaḷavutāṉ iruntum nāṭṭukku avaṟṟāl eṉṉa payaṉ? 'maṇ tiṇinta nilaṉum' eṉṉum puṟanāṉūṟṟaṭiyum maṇ vaḷamuḷḷa nilattiṉaiyē kuṟikkum. attakaiya vaḷamuḷḷa nilattiṉaiyē vaḷḷuvar taḷḷāviḷaiyuḷ eṉkiṟār. viḷaiyuḷ - viḷai nilam. taḷḷār viḷaiyuḷ - tappātu viḷaiyum nilam. 'pōṭṭatu pōṭṭapaṭi viḷaiyum nilam' eṉpatu nāṭṭu vaḻakku. ivvaḷavu vitai vitaittāl ivvaḷavu viḷaiyum eṉṉum aḷavuppaṭi viḷaiyum nilam eṉpatām. itupaṟṟiyē nam muṉṉaiyōr nila aḷaviṉaippaṭi vaḷḷam eṉa mukattalaḷavaip peyarkaḷāl vaḻaṅki vantatum, (paṭi -- ēkkar,  vaḷḷam -- 4 paṭi koṇṭatu.) oru paṭi vitai vitaittāl annilattiṟkup pōtum eṉpatām. 'oru miṭā vitaippāṭu' eṉpatum ipporuḷ kuṟippatē. nāṭṭil, attakaiya maṇvaḷamuḷḷa viḷai nilaṅkaḷ irukka vēṇṭum eṉpataiyē, 'taḷḷā viḷaiyuḷ cērvatu nāṭu' eṉṟār vaḷḷuvar.
3. nīr vaḷam
iṉi, nalla maṇvaḷamuṭaiya tappātu viḷaiyum viḷai nilaṅkaḷ amaiyap peṟiṉum, annila vaḷattukkēṟṟa nīrvaḷam amaiyavēṇṭum. oru nāṭṭil eṅkup pārttālum ēri, kuḷam, kuṭṭai, kiṇaṟu, paḷḷam, ōṭai, vāykkāl, ciṟṟāṟu, pērāṟu eṉa nīrvaḷam poruntiyirukka vēṇṭum. vitai vitaittu viṭṭu vāṉattai aṇṇāntu pārkkak kūṭātu. maḻai nīr oru tuḷikkūṭa vīṇākāmal viḷai nilattiṟkē payaṉpaṭumpaṭi ceyyavēṇṭum. kuṭapulaviyaṉār eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pulavar, neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉaip pārttuk kūṟuvataip pāruṅkaḷ.
"ceḻiyā. nī ivvulakil uṉ peyar viḷaṅka virumpiṉum, niṉ pakaivarai veṉṟu veṟṟic ciṟappuṭaṉ vāḻavirumpiṉum, ivvulakil poṉṟāppukaḻai  nilai nāṭṭa virumpiṉum, avviruppam kaikūṭutaṟkuriya vaḻiyiṉaik kēṭpāyāka. uṇavillāmal makkaḷ uyir vāḻa muṭiyātu. uṇavu nilatti liruntu kiṭaikkiṟatu. nilam nīrvaḷamuḷḷa pōtē naṉku viḷaiyum. ākaiyāl, māṟa! vitaittuviṭṭu vāṉai nōkkum puṉcey nilam evvaḷavu iruntālum, ataṉāṟ payaṉillai. ākaiyāl, nilantāḻnta iṭattu nīrnilai perukumpaṭi cey. atutāṉ nī virumpum am mūṉṟiṉaiyum tarum" (puṟam  - 18) eṉkiṉṟār. itu ettuṇaip poruḷ potinta poṉmoḻi! nāṭṭiṉ entap pakkam pārttālum taṇṇeṉa irukka vēṇṭum.
vaḷḷuvar itaṉai, "iru puṉalum vāynta malaiyum varupuṉalum cērvatu nāṭu" (737) eṉkiṟār. puṉal - nīr. irupuṉal - maḻai nīrum kiṇaṟṟu nīrum. varupuṉal - malaiyi liruntu varukiṉṟa nīr - āṟṟu nīr. nāṭṭil ōṅkiyuyarnta periya malaikaḷ pala iruntāltāṉ ammalaikaḷiliruntu āṟukaḷ tōṉṟi varum. vāynta malai - āṟṟu vaḷam tarum malai. malai mika uyarntu maraṅkaḷaṭarntu iruppataṉāl aṅku maḻai mikutiyākap peyyum. malai mārikkālattu uṇṭa maḻai nīrait taṉṉiṭattu vaittiruntu kōṭaik kālattu āṟṟu vaḻiyāka namakkut tarukiṟatu. tamiḻ nāṭṭiṉ mēṟkilum vaṭakkilum mēṟkut toṭarcci malaiyum vaṭakkut toṭarcci malaiyum (kiḻakkut toṭarcci) vāṉaḷāva ōṅkiyuyarntu, pala kaltolai nīṇṭuḷḷaṉa. kāviri, pavāṉi, noyyal, amarāvati, vaiyai, tāmiraparaṇi mutaliya āṟukaḷellām mēṟkut toṭarcci malaiyilum ataṉ kiḷai malaikaḷilum tōṉṟit tamiḻnāṭṭai vaḷañ ceykiṉṟaṉa.
cōḻa maṉṉarkaḷ kāvirikkuk karai kaṭṭiyum aṇai kaṭṭiyum kālvāykaḷ veṭṭiyum cōḻa nāṭṭaic cōṟuṭaiya nāṭākkiṉar. cēra nāṭu maḻai vaḷamuṭaiyatu. koṅku nāṭu ciṟanta kiṇaṟṟu vaḷamuṭaiyatu. koṅku nāṭu muṉpu vaṟṟāta nīrōṭaikaḷāl vaḷa malintiruntatu. avai yellām piṟkālattē aḻikkappaṭṭaṉa. tamiḻnāṭṭukku iṉṟu iṉṉum nīr vaḷam tēvaiyāka uḷḷatu.
mēṟkut toṭarcci malaiyil eṇṇiṟanta aruvikaḷ tōṉṟi vīṇākac ceṉṟu mēl kaṭalil kalakkiṉṟaṉa. avaṟṟai yellām kiḻakkē tiruppiṉāl tamiḻnāṭu ciṟanta nīrvaḷamuṭaiya nāṭākum. kāviriyaip pōl vaṟṟā āṟukaḷ pala pāyumpaṭi ceyyalām.
maṟṟoṉṟu, mēṟkup paruvamaḻai pālakkāṭṭuk kaṇavāyai aṭuttuḷḷa tamiḻnāṭṭup pakutiyil naṉku peykiṟatu. akkaṇa vāyiṉ teṟkilum vaṭakkilum apparuva maḻai varamuṭiyāmal mēṟkut toṭarccimalai taṭuttu viṭukiṟatu. ākaiyāl, pālakkāṭṭuk kaṇavāyil iru pakkamuḷḷa malaiyai vēṇṭiya tūram veṭṭit tāḻac ceytāl mēṟkup paruvamaḻai tamiḻnāṭu muḻuvatum naṉku peyyum. eṉṉeṉṉavō ceyaṟkaruñ ceyalkaḷ ceyyum iyantiraṅkaḷ uḷḷa ikkālattē itaic ceyvatu ariya toṉṟaṉṟu. āḷvōr  ipperun toṇṭiṉai mēṟ koḷḷutal vēṇṭum. itō iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē oru cōḻaṉ ceyta ceyaṟkaruñceyalaip pāruṅkaḷ.
kāviriyāṟu muṉpu maicūr nāṭṭiṉ vaḻiyāy nēr kiḻakkākac ceṉṟatām. teṉpuṟam periya pālai malait  toṭar iruppatāl atu avvāṟu kiḻakkē ōṭiṟṟu. oru cōḻa maṉṉaṉ teṉpuṟam uḷḷa malaiyai veṭṭik kāviriyait teṟkē tiruppiviṭṭuc cōḻa nāṭṭiṟ pāyum paṭi ceytāṉ. avaṉ malaiyai veṭṭit teṟkē tiruppi viṭṭa iṭamē civacamuttira nīrvīḻcci eṉpatu. icceyaṟ karuñceyaliṉai,
malaikoṉṟu poṉṉikku vaḻikaṇṭa cōḻaṉ
vararāca rācaṉkai vāḷeṉṉa vantē!
	(- takkayākap paraṇi)
eṉṟu pārāṭṭukiṟār oṭṭakkūttar. koṉṟu - veṭṭi.   poṉṉi - kāviri.
uṇavut taṭṭutaliṉṟi makkaḷ uṇṭu vāḻvataṟku vēṇṭiya aḷavu nilam viḷaiya vēṇṭum. avvāṟu viḷaivataṟkēṟṟa  vāṟu nilavaḷamum nīrvaḷamum amaiya vēṇṭum. amaiyumpaṭi ceyya vēṇṭum. itaṉaiyē vaḷḷuvar, 'taḷḷā viḷaiyuḷ cērvatu nāṭu' eṉṟār. paḻantamiḻ makkaḷ ikkuṟippuppaṭiyē ceytu vantaṉar. 'ipperun toṇṭaic ceyvatē nāṭāḷ vōriṉ mutal vēlaiyākum. itaṟkup piṟakutāṉ maṟṟa araciyal vēlaikaḷaik kavaṉikka vēṇṭum' eṉa āḷvōrkkum aṟivuṟuttutalākum 'taḷḷā viḷaiyuḷ' eṉṉum kuṟippu.
4. paciyum piṇiyum
iṉi, nāṭu iruvakai vaḷamum uṭaiyatāyiṉum ataṉ payaṉ koṇṭu vāḻa vēṇṭum. viḷainilaṅkaḷil mikutiyāka viḷaivikka vēṇṭum. 'yāṉai kaṭṭuntūṟu vāṉamaṭṭum pōr viḻum' eṉpatu nāṭṭumoḻi. 'oru piṭi tuñcum iṭam eḻukaḷiṟu purakkum nāṭu' eṉpatu caṅkac cāṉṟōr takavurai. nilam eṉṉum nallāḷ nakumpaṭi, uḻavarkaḷ 'ilam' eṉṟu cōmpi iruttal kūṭātu. uḻavarkaḷ meymmuyaṟciyuṭaṉ uḻaittu mikutiyāka viḷaivikka vēṇṭum. uṇavup paṟṟākkuṟaiyiṉāl makkaḷ paciyāl varuntak kūṭātu. attakaiya nāṭu naṉṉāṭākātu. itaṉaiyē vaḷḷuvar, 'uṟupaci cērātu iyalvatu nāṭu' eṉṟār. uṟupaci - mikka paci. atāvatu nāṭṭil palar paciyāl varuntutal. nāṭṭil paciyeṉṉum pāvi talaikāṭṭak kūṭātu. 'taṉiyoru vaṉuk kuṇa villaiyeṉil cakattiṉai yaḻittiṭuvōm' (pārati) eṉṟatum ikkaruttup paṟṟiyē yākum. uḻavarkaḷukku utavi, uḻavuttoḻilil ūkkamuṇṭākki, uḻavaṉaipperukki, mikutiyāka viḷaivittu, nāṭṭil uṟupaci aṇukātu pārttuk koḷvatu āḷvōriṉ kaṭamaiyākum eṉpatē, 'uṟupaci cērātu iyalvatu nāṭu' eṉṟataṉ karuttu.
makkaḷ paciyiṉṟi vāḻntāl maṭṭum pōtātu; 'nōyaṟṟa vāḻvē kuṟaivaṟṟa celvam' eṉṟapaṭi, nāṭṭu makkaḷ nōyiṉṟi vāḻavēṇṭum. nōykku iṭaṅ koṭukkak kūṭātu. uṇṇa uṇavu nirampa iruntum, uṇṇa muṭiyātu varuntum nōyvāyp paṭṭōrkku avvuṇaviṉālāya payaṉ eṉṉa? carkkarai nōy vantavarkaḷ nalluṇavākiya nelluṇavaiyē uṇṇa muṭiva tillai. nirampa nel viḷaintum aṉṉārkku eṉṉa payaṉ? irumal nōy (kṣayarōkam), mārccaḷi (āstumā) mutaliya nōyāḷarkaḷukku vāḻkkaiyil uṇṭākum iṉpantāṉ eṉṉa? avarkaḷ vāḻvatu pōlattāṉē vāḻntu varukiṟārkaḷ? toḻunōy (kuṣṭam) vantavariṉ piṟappiṉ payaṉtāṉ eṉṉavō? periyammai, kakkal kaḻiccal (vāntipēti) peruvāri nōy (piḷēk) mutaliya tottu nōykaḷāl makkaḷ paṭun tollaiyum tuyaramuṅkoñca nañcamā? ettaṉaiyō vakai vakaiyāṉa kāyccalkaḷ vēṟu ippōtu varukiṉṟaṉa. nāṭṭukkuḷ evvakaiyāṉa oru nōyum varātapaṭi āḷvōr ceyya vēṇṭum. itaṉaiyē vaḷḷuvar, 'ōvāppiṇi cērātu iyalvatu nāṭu' eṉṟār. 'uṟupaciyum ōvāp piṇiyum' illātu nāṭṭaip pātukāppatu āḷvōriṉ mutaṟkaṭamai yākum. ōvāppiṇi - oḻiyāta, tīrāta nōy.
nāṭu nalla viḷainilaṅkaḷai yuṭaiyatāka amaintirukka vēṇṭum. mikka nīrvaḷam poruntiyirukka vēṇṭum. avvāṟu nilavaḷamum nīrvaḷamum naṉku amaintiruntālum payaṉillai. mikutiyāka viḷaivu viḷaivikka vēṇṭum. uṇavup paṟṟāk kuṟaiyiṉāl makkaḷaip paci eṉṉum pāvi varuttak kūṭātu. makkaḷ nōyaṟṟa vāḻvu vāḻa vēṇṭum. aṭēyappā! nāṭṭu makkaḷiṉ nalvāḻvukkāka vaḷḷuvar eṭuttuk koṇṭa muyaṟci ettuṇai arumperu muyaṟci! eṉṉē vaḷḷuvar perumāṉiṉ nāṭṭaṉpu! nāṭṭu makkaḷ nalvāḻvil vaḷḷuvar koṇṭuḷḷa akkaṟaikkum aṉpiṉ perukkiṉukkum etaṉai uvamai kūṟuvatu vaḷḷuvar pōṉṟa uḷḷamuṭaiya nallōr palar iṉṟu nam nāṭṭukku mika mikat tēvai yuṭaiyarāvar.
5. takkārum celvarum
iṉi, nāṭu naṉku viḷaintu, nāṭṭu makkaḷ uṟupaciyum ōvāp piṇiyumiṉṟi vāḻvatu maṭṭum vāḻveṉappaṭātu. makkaḷ nalloḻukkamuṭaiyarāy nalvāḻvu vāḻa vēṇṭum. tattam toḻilait tīmai kalavāmal tiṟampaṭac ceyya vēṇṭum. avvāṟu nāṭṭu makkaḷ vāḻa, aṉṉārai avvāṟu vāḻvikkat takka takutiyuṭaiyār palar nāṭṭil irukka vēṇṭumallavā? itaṉaiyē, 'uṟupaciyum ōvāp piṇiyum cērātu, taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum cērvatu nāṭu' eṉkiṉṟār vaḷḷuvar. takkār - potu nalam puriyum takutiyuṭaiya  periyārkaḷ. takutiyuṭaiyār - takkār.
it takkār, tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷarāy, nāṭṭu makkaṭku nallaṟivu pukaṭṭi, avarkaḷai nalvāḻvu vāḻac ceyvatē tamatu vāḻkkaip payaṉeṉak koṇṭavar. 'ittak kārālēyē ulakam naṭaipeṟṟu varukiṟatu' eṉkiṉṟār puṟanāṉūṟṟup pulavaroruvar (puṟam 182.) innāṭṭu makkaḷiṉ viṭutalaikkākavē vāḻntu vanta kānti yaṭikaḷ  pōṉṟārē ittakkārāvar. ittakkār antaṇar, aiyar, cāṉṟōr, periyār, nīttār eṉap pala peyarkaḷāl ciṟappittuk kūṟappaṭu kiṉṟaṉar. antaṇar - aruḷuḷḷa muṭaiyavar. aiyar -- perumai yuṭaiyavar. pāṭṭaṉai aiyaṉ eṉpatu ipporuḷ kuṟippatē. nīttār -  tuṟavuḷḷa muṭaiyavar. taṉṉala mutaliya tīya oḻukkaṅ kaḷai nīttār 'nīttār perumai' eṉṉum atikārattil, it takkār perumaiyaippirittuk kūṟukiṟār vaḷḷuvar.
'periyārait tuṇaik kōṭal', 'periyāraip piḻai yāmai' eṉṉum tirukkuṟaḷ atikāraṅkaḷāl aracarkaḷ it takkāriṉ āṇaippaṭiyē muṉpu nāṭāṇṭu vantaṉar eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. pēraracarkaḷēyāyiṉum takātaṉa ceyyap pukiṉ iṭitturaittu nalvaḻippaṭuttum attaku ciṟappuṭaiyavar ittakkār. potu makkaḷ ivarkaḷ pōṭṭa kōṭṭait tāṇṭamāṭṭārkaḷ. ivarkaḷālēyē nāṭṭu makkaḷiṉ nalvāḻvu iṉitu. naṭaipeṟṟu vantamaiyāl, 'takkārum cērvatu nāṭu' eṉṟār vaḷḷuvar. paḻantamiḻp pulavarkaḷellām attakai yōrē yāvar. attakaiya takkār palar tamiḻ nāṭṭil tōṉṟuvārāka.
iṉit taḷḷā viḷaiyuḷ amaintu, makkaḷ paci, piṇiyiṉṟi, takkāriṉ takavuraiyāl iṉitu vāḻntu variṉum, araciyalum maṟṟap potuppaṇikaḷum iṉitu naṭaipeṟac celvam vēṇṭum. 'poruḷillārk kivvula killai' (kuṟaḷ - 247) yallavā? ac celvamum koṭukkak koṭukkak kuṟaiyāta celvamāka irukka vēṇṭum. appōtutāṉē nāṭṭukkut tēvaiyāṉa ellām kuṟaivaṟac ceyya muṭiyum? itaṉaiyē vaḷḷuvar, 'tāḻvilāc celvarum cērvatu nāṭu'  eṉkiṉṟār.
ovvoru kuṭumpattiṉarum ētāvatoru toḻil ceytu tattam kuṭumpattai naṭatti varukiṉṟaṉar. taṉ maṭṭun tāṉāka vāḻntu varukiṉṟaṉar. ovvoru kuṭumpattiṉarum ivvāṟu taṉittaṉi vāḻntu vantāl pōtumā? ivvāṟu vāḻum nāṭu iṉitu vāḻntu varukiṟatu eṉap poruḷ paṭumā? paḷḷikkūṭam, kallūri, maruttuvac cālai mutaliya potup paṇikaḷ ceyyat taṉippaṭṭa cila tāḻvilāc celvarkaḷ vēṇṭumallavā? taṉ maṭṭun tāṉāka vāḻntu varum potu makkaḷāl nūṟāyiram, pattu nūṟāyiram celavu ceytu periya paḷḷikkūṭaṅkaḷ, maruttuva cālaikaḷ mutaliyaṉa kaṭṭa muṭiyumā? ovvōr  ūrilum celvar cilar iruntāl tāṉē ūrppotuppaṇikaḷ naṭai peṟum? mārik kālattil uṭkoṇṭa maḻainīraik kōṭaik kālattil utavi nāṭṭai nīrvaḷamuṟac ceyyum malaikaḷ illāviṭṭāl vaṟṟāta āṟukaḷ illai. oru nāṭṭiṟku malai eppaṭiyō appaṭiyē celvarum, varuvāyuḷḷapōtu paṇattaic cērttu vaittu maṟṟapōtu nāṭṭu makkaḷukku utavutal celvartam kaṭamaiyākum. celvarkaḷ aruḷuḷḷamum koṭaik kuṇamum nāṭṭu nalattiṉ akkaṟaiyum uṭaiya varkaḷāy iruttal vēṇṭum. irakka maṟṟavarāy, īkaik kuṇamilarāy, 'namakkeṉṉa yārō eppaṭiyō pōkaṭṭum' eṉṉum naṟpaṇpillātavarāy iruttal kūṭātu.
ellōrum celvarāka muṭiyātu. oru cilartāṉ celvarāka muṭiyum. avaruḷḷum mikac cilartāṉ tāḻvilāc celvarāka muṭiyum. attakaiya celvarkaḷ 'nam celvattai nām maṭṭum payaṉpaṭuttiṉāl pōtātu. nām maṭṭum payaṉ paṭutta ivvaḷavu celvam vēṇṭiyatillai. ōraḷavu iruntāl pōtum. piṟarkkup payaṉpaṭuttuvatē celvattup payaṉ. 'celvattup payaṉē ītal' eṉpatu āṉṟōr aṟavurai yaṉṟō? pakuttuṇṭu palluyirōm putal vēṇṭum. nāṭu vāḻ makkaḷiṉ vāḻviyal iṉitu naṭaipeṟa namatu celvam payaṉpaṭa vēṇṭum. payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉṉum uṇmaiyuṇarntavarkaḷāy iruttal vēṇṭum. uṭukkai iḻantavaṉ kaipōlat tāmāka muṉ vantu potuppaṇikaḷ  ceytal vēṇṭum. paccaiyappa mutaliyār, aracar aṇṇā malaic ceṭṭiyār, ṭākṭar aḻakappac ceṭṭiyār, kōvai kaṅkā nāyuṭu aṟanilaiyattār mutaliya tāḻvilāc celvarkaḷ pōṉṟu tam celvattaip potu makkaṭkup payaṉpaṭac ceytal vēṇṭum. itaiyē vaḷḷuvar, oppuravaṟital eṉṟār. oppuravaṟitalāvatu -- potumakkaḷ vāḻkkai muṭṭiṉṟi naṭattaṟkēṟṟa potup paṇikaḷ ceyya vēṇṭum eṉpataic celvarkaḷ aṟital; aṟintu ceytal. attakaiya celvarkaḷāltāṉ potu makkaḷiṉ vāḻkkait tēr taṅkutaṭaiyiṉṟi iṉitu cellu mākaiyāl, 'tāḻvilāc celvarum cērvatu nāṭu' eṉṟār.
mikamikak kuṟaivāka makkaḷirunta vaḷḷuvar kālatti lēyē oru nāṭṭukkut tāḻvilāc celvarkaḷ tēvaippaṭum pōtu, iṉṟu ettuṇait tēvai eṉpatai uṇarātavar kaḷē, 'paṇakkārarkaḷ oḻika' eṉap payaṉil col pārāṭṭuvar. nāṭṭu makkaḷ ellōrum uṇṭuṭuttu iṉitu vāḻumpaṭi ceyya vēṇṭumē yaṉṟip paṇakkārarkaḷ kūṭātu eṉpatu nāṭṭu nalamākātu. 'nāṭṭiluḷḷa ēri, aṇaikaḷai yellām uṭaittu viṭa vēṇṭum' eṉpatu pōṉṟatē 'paṇakkārarkaḷ oḻika' eṉpatum  ēri aṇaikaḷai uṭaittuviṭṭāl nel viḷaiyātu. paṇakkārarkaḷai oḻittuviṭṭāl potuppaṇikaḷ naṭaip peṟā. mēṭṭu nilam iruntāltāṉē paḷḷattiṟkut taṇṇīr varum? paḷḷattil nīr tēṅki niṉṟāl tāṉē viḷai nilattiṟku nīr pāyum? ivvuṇmaiyai uṇara vēṇṭum. nāṭṭu muṉ ṉēṟṟattil nāṭṭu makkaḷ nal vāḻvil akkaṟaiyuḷḷa tāḻvilāc celvarkaḷ nāṭṭukku mikamikat tēvaiyāvar. attakaiya celvarkaḷ nam nāṭṭil perukuka!
6. palkuḻuvum kolkuṟumpum
iṉi uṟupaciyum ōvāppiṇiyumiṉṟi, takkārum tāḻ vilāc celvarum cērntirukkiṉum, nāṭṭu makkaḷai nalvāḻvu vāḻa viṭāmal nalivu ceyvaṉavum cila uṇṭu. ūril celvākkuḷḷa oru cilar, taṅkaḷ talaimaiyiṉ kīḻ ūrp potu makkaḷai vevvēṟākap pirittu vaittuk koṇṭu, ūraik keṭukkum ūrkkaṭcikaḷ illātiruttal vēṇṭum. ikkaṭcikaḷ iṉṉum perumpālum ellā ūrkaḷilum iruntutāṉ varukiṉṟaṉa. tērtal kālattil ivai vaḷampeṟṟu vaḷarntu viṭukiṉṟaṉa. ivai ūriṉ oṟṟumaiyaik kulaittup pakaiyai vaḷarttu viṭukiṉṟaṉa. ettakaiya kaṭṭuppāṭuṭaiya ūrum ikkaṭci tōṉṟiṉāl cīraḻintu ciṉṉā piṉṉappaṭṭup pōyviṭum. ikkaṭcikaḷāl perumpālāṉa ēḻaip potu makkaḷ oru cilariṉ kaip pāvaikaḷākip pala vakaiyāṉa tollaikaṭkāḷākiṉṟaṉar. ikkaṭcikaḷāl oṉṟumaṟiyāta appāvip potumakkaḷ aṭitaṭiyum kalakamum koḷḷaiyum kolaiyuṅkūṭac ceytu koḷkiṉṟaṉar.
ik kaṭcikaḷ illāmal ūr makkaḷ orē kaṭciyāka oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭum. ūril kaṭcikaḷait tōṟṟuvittu, avaṟṟāl vāḻkkai naṭattum oru cila kīḻmakkaḷāl ēṟpaṭuvatu ikkaṭci. ikkaṭci cila vēḷaiyil vakuppuk kaṭciyāka māṟiviṭuvatum uṇṭu. itaṉaiyē vaḷḷuvar, 'pal kuḻuvum illatu nāṭu' eṉkiṉṟār. kuḻu -- kaṭci. pal kuḻu -- ōruril pala kaṭcikaḷ. 'ūr iraṇṭu paṭṭāl kūttāṭik keḷitu' eṉṉum paḻamoḻiyiṉ karuttai yuṇarntu ūril kaṭcikaḷ tōṉṟaviṭāmal ūr makkaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻa vēṇṭum. ūr makkaṭku ūrppaṟṟu uṇṭāka vēṇṭum. ellāt tamiḻarkkum 'nām tamiḻiṉam' eṉṉum iṉavuṇarcci ēṟpaṭa vēṇṭum. 'iḵtē palkuḻu illatu nāṭu' eṉṟa vaḷḷuvar nōkkamākum.
iṉi ikkaṭcikaḷ pōlavē nāṭṭil vaḻipaṟippōr, kaḷvar mutaliyōr illātiruttal vēṇṭum. ivarkaḷ illāmal irukkumpaṭi ceyvatu āḷvōr kaṭamaiyākum. ivarkaḷai vaḷḷuvar, 'pāḻ ceyyum uṭpakai' eṉkiṟār. pāḻ ceyyum eṉṉum aṭaimoḻiyāl, ivarkaḷāl nāṭṭu makkaḷ paṭum tollaikaṭku vaḷḷuvar kāṭṭum irakkam viḷaṅkukiṟatallavā?
ūrk kaṭci, uṭpakai ivaṟṟaiviṭak koṭiyatu, pēraracark ketirākac ciṟṟaracar pōr toṭuppatu. ataṉai, 'vēntalaikkum kol kuṟumpu' eṉkiṉṟār vaḷḷuvar. kuṟumpu -ciṟṟaracar. āṉāl, iṉṟu pēraracum ciṟṟaracum illai. nāṭṭil makkaḷāṭci eṉṉum kaṭciyāṭci naṭaipeṟukiṟatu. perum pāṉmaiyākat tērtalil veṟṟi peṟum kaṭciyē āṭcikku varum. avvāṟu perumpāṉmaiyākat tērnteṭukkappaṭṭu nāṭāḷum kaṭci  nāṭṭukku nallatu ceyya muṉ vantāṟ kūṭac ciṟupāṉmaik kaṭciyiṉar, atāvatu etirk kaṭciyiṉar atai etirttu nāṭṭu nalattaik keṭukkak kūṭātu. apperum pāṉmaik kaṭci āṭciyil uḷḷa varaiyilum atu ceyyum nalla tiṭṭaṅkaḷaip pōṟṟa vēṇṭum. tīmai ētāvatu ceyya muṟpaṭṭāl atai eṭuttuk kāṭṭi iṭitturaittu at tīmaiyaic ceyyāmal taṭukka vēṇṭum. iḵtē makkaḷāṭciyil, kaṭciyāṭciyil etirkkaṭcikaḷiṉ kaṭamaiyākum. 'vēntalaikkum kol kuṟumpu illatu nāṭu' eṉṉum vaḷḷuvar kūṟṟai, iṉṟaiya āṭci nilaikkēṟpa, 'āḷuṅkaṭci ceyyum nallatai etirkkum etirkkaṭci illatu nāṭu' eṉak koḷḷutal vēṇṭum.
nāṭu nilavaḷamum, nīr vaḷamum poruntiyirukka vēṇṭum. viḷaivu mikutiyāka viḷaiya vēṇṭum. makkaḷ paciyum, piṇiyum iṉṟi iṉitu iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭum. nāṭṭil takkārum tāḻvilāc celvarum mikutiyāka irukka vēṇṭum. pakaivar paṭaiyeṭukkāmalum, kaḷvar mutaliyōr illāmalum, valiyōr meliyōrai naliyāmalum aracaṉ kākka vēṇṭum. ivai nāṭṭiṟku aṇiyākum eṉṟu nal nāṭṭiṉ ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār vaḷḷuvar. nam nāṭṭai attakaiya naṉṉāṭākka muyalvōmāka, vāḻka vaḷḷuvar kaṇṭa vaḷamār tamiḻnāṭu!



2. iyaṟkaiyiṉ eḻucci
1. iyaṟkaik kāṭci
iyalpākavē namatu maṉam ētāvatōr iyaṟkaik kāṭciyiṉaik kaṇṭu kaḷikka virumpukiṟatu. ōraḻakiya kāṭci yiṉaik kaṇṭāl ataṉai viṭṭu vara maṉam virumpuva tillai. ēṉ maṉattiṉmēl vīṇ paḻi cumatta vēṇṭum? maṉamā kāṇkiṟatu? kāṭci kaṇṇiṉ toḻilallavā? kaṇṭa kāṭciyiṉai viṭṭuvarak kaṇkaḷ virumpāmaiyāl neṭunēram kālkaṭukkap pārttuk koṇṭē niṟkiṉṟōm. paciyāvatu kūṭat terivatillai. "cevikku uṇavu illāta pōtu ciṟitu vayiṟṟukkum īyappaṭum" (412) eṉṟu vaḷḷuvar kēḷviyiṉ pattiṉ ciṟappiṉaik kūṟukiṟār. kēḷviyiṉ pattiṉum kāṭciyiṉpam ciṟantatākum. kaṇṇukku uṇavillātapōtu tāṉ ciṟitu vayiṟṟukkum īyappaṭum. kaṇkāṭci yiṉpattil mūḻkik kaḷittuk koṇṭirukkum pōtu paciyāvatu eppaṭit teriyum? maṟṟaiyiṉpattai viṭak kāṭciyiṉpamē ciṟantatākum. itaṉāṟṟāṉ cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṉum aimpulaṉkaḷuḷ, maṟṟap pulaṉkaḷaip paṟṟip pēcumpōtu, toṭṭup pār, kēṭṭup pār, mōntu pār, tiṉṟu pār eṉak kaṭpulaṉōṭu cērttē pēcukiṟōm. pārttal - kaṇṇiṉ pulaṉ. makkaḷiṉ ik kāṭciyiṉpac ciṟappiṉai aṟintē, nakar maṉṟattārum piṟarum ceyaṟkaip poruṭkāṭci naṭatti varukiṉṟaṉar. 
ciṉṉañ ciṟiya ciṟṟeṟumpukaḷ oṉṟu kūṭik kampu, cōḷam, arici mutaliyavaṟṟai vāyil kavvikkoṇṭu varicai varicaiyāka ūrntu celluṅ kāṭciyiṉaik kaṇṭu kaḷiyātār yār? taṉṉaiviṭap pala maṭaṅku periya ōr ariciyait taṉatu ciṟiya vāyiṉāl kavvi yeṭuttuk koṇṭu oru ciṟṟeṟumpu celvataik kaṇṭu, ēṉ? cilapōtu avvarici nilattil paṭātu appaṭiyē tūkkik koṇṭu pōvataik kaṇṭu, av veṟumpiṉ vaṉmaiyiṉaiyum, uḷḷat tiṇmaiyiṉaiyum viyanta vaṇṇam taṉṉai maṟantu appaṭiyē pārttuk koṇṭu irātār yār? 
atē eṟumpukaḷ pallāyirak kaṇakkil oṉṟu kūṭi, 'ippaṭic cey appaṭic cey' eṉṟu ēvuvāriṉṟi, ovvoṉṟum taṉ poṟuppiṉaiyuṇarntu kaṭamaiyuṇarcci yuṭaṉ, vaḷaik kuḷḷiruntu vāyiṉāl maṇṇaik kavvik koṇṭu vantu mēlē pōṭṭuviṭṭup pōṭṭuviṭṭu viraintu viraintu celluṅ kāṭci kāṇpōr kaṇṇaiyum karuttaiyum kavvik koḷḷāmalā irukkum?  cōmpaliṉmai, cuṟucuṟuppu, poṟup puṇarcci, kūṭṭuṟavu, oṟṟumai, oppuravu ceytal mutaliya vaṟṟiṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻum eṟumpukaḷ kāṭciyiṉ pattiṉālum nammaik kaḷippikkiṉṟaṉa allavā? ittakaiya iyaṟkaik kāṭcikaḷ ulakil ettaṉai yettaṉaiyō!
ittakaiya iyaṟkaik kāṭcikaḷil iḷamaiyiliruntē īṭupāṭuṭaiyōrkkuk kaviyuḷḷam tāṉākavē amaiyu meṉpatu potuvāṉa nampikkai. nampikkai yeṉṉa? uṇmaiyil iyaṟkaik kāṭciyē pulamaiyiṉ piṟappiṭam. kaṟpaṉaiyiṉ ūṟṟu; kavit tiṟattiṉ aṭippaṭai yeṉalām. iyaṟkaik kāṭcikaḷ illaiyēl kavikkup poruḷillai; karuttukku viruntillai.
paḻantamiḻp pulavarkaḷellām iyaṟkaik kāṭciyil ettakaiya īṭupāṭuṭaiyavar eṉpatai avarkaḷāl ceyyap paṭṭa paḻantamiḻ nūlkaḷil parakkak kāṇalām. puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, pattup pāṭṭu mutaliya caṅka nūlkaḷait tiṟantāl iyaṟkaik kāṭci illāta iṭamē iruttal aritākum. attakaiya iyaṟkaik kāṭcikaḷai nēril kaṇṭu kaḷikkac ciṟanta pulamai vēṇṭum. pulavar kāṇum kāṭciyaip pulamaiyillātār kāṇamuṭiyātu. orē oru kāṭciyaip pulamaiyuṭaiyār kāṇpatu vēṟu; pulamaiyillātār kāṇpatu vēṟākum. eṉavē iyaṟkaik kāṭciyai nēril kaṇṭu kaḷippataiviṭa, pulavar perumakkaḷ kaṇṭu kaḷittup pāṭalkaḷil peytu vaittirukkum ilakkiyak kāṭciyē aṟintu iṉpuṟutaṟ kēṟṟa ciṟanta kāṭciyākum.
mutalil kuṟiñci nilam eṉappaṭum malaikkuc celvōm. iyaṟkaiyilēyē malaik kāṭci iṉpan taruva toṉṟākum. malaiyiṉ uyarcci mutaṟkāṭciyākum. aṭuttatu malaivāḻ poruṭkāṭci. itō akkāṭci:
tamakku nīrutaviya nīla vāṉukkup pūvuṅ kāyuṅ kaṉiyum utavuvatupōl vāṉuṟa ōṅki vaḷarnta pal vakai maraṅkaḷ, periyārait tuṇaik koṇṭu muṉṉēṟa muyalum ciṟiyār pōla vāṉuyar maraṅkaḷaip paṟṟiyēṟum palvakaik koṭikaḷ, talaivarkku aṭaṅki naṭakkum toṇṭarkaḷ pōla am maraṅkaḷiṉ kīḻt tāḻntu poliyum palvakaic ceṭikaḷ, iyaṟkai yeḻilaik kaṇṭu kaḷippōriṉ aṭi varuntāmal irukkum poruṭṭu viritta paccaip paṭṭuk kampaḷam pōṉṟa palvakaip pacumpuṟkaḷ, 'vāruṅkaḷ, ematu iyaṟkai eḻiliṉai vantu pāruṅkaḷ' eṉak kaikāṭṭi varavēṟpatu pōla acaiyuṅ kottukkaḷil pūttup polivuṭaṉ viḷaṅkum naṟumaṇaṅ kamaḻum paṉṉiṟa malarkaḷ, 'celviruntōmpi varuviruntu pārttirukkum' tamiḻar taṉippaṇpāṭṭiṉaip payilvatu pōla, 'uṇṇuṅkaḷ, uṇṇuṅkaḷ' eṉak kiḷaikaḷākiya kaikaḷāl ēntit tāḻttup piṭittirukkum nallōr uḷḷampōl kaṉinta iṉ cuvaikkaṉikaḷ! teṉkāliṉ meṉcāmaram! eṉṉē iyaṟkaiyiṉ eḻil nalam! malaiyaruvikaḷiṉ muḻavōcai, vāṉpaṭar vēyiṉ kuḻalōcai, puḷḷiṉaṅkaḷiṉ iṉṉicai, poṟi vaṇṭukaḷiṉ  piṉṉicai, naṉi vilaṅkukaḷiṉ naṭamāṭṭam. iyaṟkaiyaraciyiṉ kolu vīṟṟirukkaic ciṟappē ciṟappu!  
2. yāṉaiyum kuraṅkum
ittakaiya iyaṟkai vaṉappiṉaiyuṭaiya malaiyiṉ orupakkam ōr aruvi ōṭukiṟatu. ōr āṇ yāṉai taṉ piṭiyoṭu kaṉṟaiyaḻaittuk koṇṭu aṅku vantatu. kaṉṟaik karaimēl niṟuttiviṭṭu akkaḷiṟum piṭiyum aruviyāṭiṉa. taṉ tāyum tantaiyum nīrāṭuvataik kaṇṭu kaḷittukkoṇṭu karaimēl niṉṟatu ak karikkaṉṟu. tāyum tantaiyum kuḷittuk koṇṭu vantu tam arumpeṟal cēyai eṭuttuk koṇṭu pōyt tēyttut tēyttuk kuḷippāṭṭiṉa. ak kuḻakkaṉṟu kuḷittuk kaḷittatu. avvaruvik karaiyil oru yāmaram vāṉuṟa ōṅki vaḷam peṟa vaḷarntiruntatu. yāviṉ ilai yāṉaikku viruppamāṉa uṇavu. akkaḷiṟu yākkottukkaḷai oṭittup piṭikkuk koṭuttatu. piṭi taṉ piḷḷaikku ūṭṭiyatu. eṉṉē tāyaṉpu! piṉṉar akkaḷiṟum piṭiyum tam kātaṟ kuḻaviyai muṉṉum piṉṉum piṭittut tūkkit tālāṭṭiṉa.
piṉ am mūṉṟum aṅku niṉṟum ceṉṟaṉa. cellum vaḻiyil oru pāṟai kuṟukkiṭṭatu. appāṟai koñcam cāynta ceṅkuttāka iruntatu. appāṟaimēl ēṟittāṉ appuṟam cella vēṇṭum. akkaḷiṟu appāṟaimēl ēṟiviṭṭatu. āṉāl piṭiyō ēṟiyēṟip pārttatu. evvaḷa vō muyaṉṟum ataṉāl ēṟa muṭiyavillai. tāyē ēṟa muṭiyavillaiyeṉṟāl ataṉ iḷañcēyāl eṅṅaṉam ēṟamuṭiyum? ak kuḻakkaṉṟu tāy ēṟa muṭiyāmal tavikkuṅ kāṭciyaip pārttuk koṇṭu niṉṟatu. atu kaṇṭa kaḷiṟu mikavum varuntiṟṟu. āṉāl, atu varuntikkoṇṭē cummā irukkavillai. atu kālai utaittuk koṭuttu niṉṟu taṉ kaiyai nīṭṭip piṭiyiṉ kaiyaip piṭittu mēlē tūkkiṟṟu. piṭi metuvākap pāṟaiyiṉ mēlē ēṟiṟṟu. āṉāl akkarikkaṉṟu tantai iḻukkat tāy mēlē ēṟuvatai vēṭikkai pārttuk koṇṭu niṟkavillai. tāyiṉ vālaip piṭittukkoṇṭu akkaṉṟum mēlē ēṟiṟṟu. itu kaṇṭu kaḷikkak kūṭiya oru kaṇkoḷḷāk kāṭciyallavā? itai ōr ōviyaṉ kaṇṭāl cummāvā iruppāṉ?
itō iṉṉoru viyattaku kāṭci: cila marantāvum mantikaḷ malaiccāraliṉ oru pakkam marattukku maram tāvic ceṉṟaṉa. vaḻiyil ōr aruvi kuṟukkiṭṭatu. av varuviyait tāṇṭi akkaraikkuc cella avai muyaṉṟaṉa. āṉāl, aruvi akaṉṟiruntamaiyāl ammuyaṟci muṟṟup peṟavillai. āṉāl, ak kuraṅkukaḷ cummā vanta vaḻiyē tirumpip pōkavillai. aruviyaik kaṭakka oru tantiram ceytaṉa. eṉṉa atu?
akkuraṅkukaḷ, aruviyiṉ iru karaiyilum nērukku nērāka uyarnta maraṅkaḷ uḷḷa iṭattiṟkuc ceṉṟaṉa. oṉṟu ammarattiṉmēl ēṟi, aruvip pakkañ cāyntirunta oru kiḷaikkuc ceṉṟu ataṉ mēl kuppuṟappaṭuttuk koṇṭatu. maṟṟoṉṟu arukil ceṉṟatu. ceṉṟataṉ vālai atu keṭṭi yākap piṭittukkoṇṭatu. ivvāṟē ellāk kuraṅkukaḷum oṉṟaiyoṉṟu piṭittukkoṇṭa piṟaku, kaṭaiciyil irunta kuraṅku kiḷaiyai viṭṭut talai kīḻāyt toṅkiṟṟu. avvāṟē ellāk kuraṅkukaḷum metuvākak kiḷaiyai viṭṭu viṭṭuc caṅkili pōlat toṅkit tūriyāṭiṉa. appaṭi āṭumpōtu kaṭaiciyil uḷḷa kuraṅku aruviyiṉ akkaraiyil uḷḷa marattiṉ kiḷaiyai eṭṭip piṭittuk koṇṭatu. piṉ atu metuvāka mēlē ceṉṟu kiḷaiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭatu. aḻakāṉa kuraṅkuppālam kaṭṭappaṭṭu viṭṭatu. piṉṉar ikkaraiyiluḷḷa marakkiḷaiyil irunta kuraṅku kiḷaiyai viṭṭu viṭṭatu. kuraṅkuc caṅkili akkaraiyil uḷḷa marakkiḷaiyil toṅkiṟṟu. piṉ ovvoṉṟāka marakkiḷai kaḷaip piṭittuk koṇṭaṉa. pārttīrkaḷā aruvi tāṇṭiya kuraṅkukaḷiṉ tantirattai! itu evvaḷavu viyattaku ceyaṟkaruñ ceyal! kaṭkiṉiya kāṭci! kaṇṇum karuttum oruṅku kaḷikkuṅ kāṭciyaṉṟō ikkāṭci!
iṉi vēṟu nilattiṟkuc celvōm. oru kaṭaṟkarai. atai aṭuttu vayal. kaṭaṟkarai - neytal nilam eṉappaṭum. vayal - maruta nilam eṉappaṭum. iṅku neytalum marutamum oṉṟai yoṉṟu vēṟu pirittaṟiya muṭiyātapaṭi amaintiruntaṉa. marutamum neytalum mayaṅkik kiṭantaṉa eṉalām. avviru nilamum, 'nīrum niḻalum nilam potiyum neṟkaṭṭum' eṉṟapaṭi vaḷam poruntiyiruntaṉa.
vayalil nellum karumpum ceḻittu vaḷarntiruntaṉa. vayalōrattil teṉṉai, kamuku, palā mutaliya maraṅkaḷ ōṅki vaḷarntiruntaṉa. teṅkilum kamukilum kāykaḷ kulaikulaiyākat toṅkiṉa. palāvil paḻaṅkaḷ paḻuttu veṭittuc cuḷaikaḷil tēṉoḻukiṟṟu. ammaraṅkaḷil kuraṅkukaḷ aṅkumiṅkum tāvittāvi viḷaiyāṭik koṇ ṭiruntaṉa. iru kuraṅku palāccuḷaikaḷai eṭutteṭuttut tiṉṟatu. atu kaṇṭa vayalai uḻutu koṇṭirunta uḻavaṉ, vayalil kiṭanta caṅkai eṭuttu akkuraṅkai eṟintāṉ?. kuraṅkukku eṉṉa kaiyā illai? atu palāmarattiliruntu teṉṉai marattiṟkut tāviṉatu. atu iḷanīrk kāyaip paṟittut taṉ caṅkiṭṭeṟinta uḻavaṉaip pārttu eṟintatu. uḻavaṉ akkuraṅkiṉ ceyalaik kaṇṭu viyanta vaṇṇam ērōṭṭiṉāṉ.
3. kāṉaṟkāṭci
kaṭaṟkaraikkuc celvōm. kaṭaṟkaraikkuk kāṉal eṉṟa peyarum uṇṭu. akkāṉalil puṉṉai maraṅkaḷ pūttup polintiruntaṉa. tāḻai maraṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu piṉṉip piṇaintu 'eṅkaḷaip pōla nīṅkaḷum iṇai piriyāmal oṉṟu paṭṭu vāḻuṅkaḷ' eṉṟu aṅkuc cellum makkaṭku aṟivuṟuttuvatu pōlak kāṭciyaḷittaṉa.
aṅkē neytal nila makaḷir cilar ularnta mīṉai veyilil kāyavaittu viṭṭut tāḻai viḻutiṉāl kaṭṭap paṭṭa ūcalil amarntu koñcanēram iṉpat tamiḻpāṭi yāṭiṉar. piṉṉar attāḻai niḻalil iruntu kaṭal vaḷam pāṭikkoṇṭu, ammāṉaiyāṭiṉar. ataṉpiṉ kaḻaṅkāṭik koṇṭu, kāya vaittuḷḷa mīṉaip puḷḷiṉam kavarāmal kāval kāttu vantaṉar.
ōr erumai vayalil mēyntu viṭṭu vantu akkaṭaṟ karaiyilirunta oru puṉṉai marattu niḻalil koñca nēram paṭuttiruntatu. piṉ eḻuntu vayalukku mēyac ceṉṟatu av verumaiyiṉ mēl puṉṉaiyiṉ naṟuntātu viḻuntu irumpu pōlak karuniṟamuḷḷa avverumai poṉpōla mañcaḷ niṟamākat tōṉṟiyatu. kaṭaṟkākkai yoṉṟu vantu avveru maiyiṉ mēl uṭkārntu taṉ kūṟiya alakiṉāl ciṟakaik kōtik koṇṭiruntatu. appōtu nāraiyiṉ oru vakaiyāṉa vaṇṭāṉam eṉṉum paṟavai yoṉṟu vantu kāyntu koṇṭirunta mīṉait tiṉṟatu. kaḻalāṭik koṇṭirunta orutti taṉ kātil aṇintirunta  oru kuḻaiyaik kaḻaṟṟi appaṟavaiyiṉ mītu eṟintāḷ. kuṟi tavaṟiviṭṭatu. avvaṇṭāṉam paṟantu ceṉṟatu. akkuḻai erumaiyiṉmītu uṭkārntu iṟakularttik koṇṭirunta akkākkaiyiṉmītu paṭṭatu. kākkai 'kā - kā' eṉṟu kattik koṇṭu paṟakkamāṭṭāmal paṟantu ceṉṟatu.
maruta nilattiluḷḷa tārā eṉṉum paṟavaiyoṉṟu akkaṭaṟkaraikku vantatu. aṅku oru tāḻampū virintum viriyātum nīṇṭu eḻiluṭaṉ viḷaṅkiṟṟu. ammalariṉ niḻal taraiyiṉmēl aḻakuṭaṉ tōṉṟiṟṟu. atukaṇṭa attārā, anniḻalait taṉ peṭṭai eṉṟu eṇṇi ataṉ arukil ceṉṟu, aṉpōṭu taṉ aḻakiya iṟakkaikaḷāl anniḻalait taḻuva muyaṉṟatu. tārāviṉ aṟiyāmaiyaik kaṇṭu pakkattu vayalil irunta āmpal malar vāy viṭṭuc cirittatu. ciritta avvāmpal malariṉ vāy niṟaiya ataṉ arukil irunta kōṅkamaram taṉ malaril uḷḷa pūntātaik koṭṭiṉatu. atu kaṇṭa akkaḻaṅkāṭu makaḷir tāṅkaḷum taṅkaḷ āmpal pōṉṟa vāyait tiṟantu cirittaṉar.
itō kaṭaiciyāka oru viyattaku kāṭci. vayaliluḷḷa aḻakiya melliya veṇmaiyāṉa ciṟakaiyuṭaiya oru peṇ aṉṉam akkaṭaṟkāṉalukku vantatu: aṅku naṟumaṇaṅ kamaḻum oru  tāḻampūvaik kaṇṭatu; kaṇṭatum ataṟkut taṉ kuñciṉ niṉaivu vantatu; uṭaṉē oru pūviṉ maṭalai eṭuttatu; atait taṉatu aḻakiya kuñcu eṉak koṇṭu maṭiyiṉ mēl vaittuk koṇṭu koñciyatu; piṉpu aṅkuk kiṭanta oru valampuric caṅkai eṭuttuk kuvaḷai malaril  nirampiyirunta tēṉai moṇṭu, atai akkuñcukkup pālāka vārttatu; piṉṉarc ceḻumaiyāka malarntirunta nīṇṭa tāmaraip pūviṉ  itaḻai virittu, ataṉ mēl tāḻampū maṭalākiya akkuñcaip paṭukkavaittut tālāṭṭit tūṅka vaittatu. eṉṉē tāyaṉpu! akkaḻaṅkāṭu makaḷir āṭṭattai niṟuttiviṭṭu ikkāṭciyaik kaṇṭu kaḷitta vaṇṇam iruntaṉar.
tamiḻilakkiyac cuvai, ilakkiya iṉpam eṉpatellām vīṇpēccaṉṟu. ittakaiya iyaṟkai yiṉpattai nukarntavar kūṟum uṇmaiyuraiyēyākum. ōyvu nēraṅkaḷai vīṇāk kāmal paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṇṭu iṉpuṟuṅkaḷ. ittakaiya iṉpam ulakil vēṟetuvum illai.



3. tolkāppiyar kāla āṭci muṟai
1. araciyal
iṉṟu ulaka araciyaṟ kaṇkaḷellām āṭcit talaivarkaḷ iruvar oṉṟu kūṭum kūṭṭattaip paṟṟiyē imai koṭṭāmal pārttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa; araciyaṟ kātukaḷellām avarkaḷ oṉṟu kūṭi eṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉpataiyē uṟṟuk kēṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. ulaka makkaḷellām iṉṉu mōr ulakap perum pōr uṇṭākāmal irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiya vaṇṇam iruntu varukiṉṟaṉar. iṉṟu ulakiṭai itupaṟṟip pēcāta nāvoṉṟumē illai eṉalām.
'amerikka nāṭṭut talaivarum iraciya nāṭṭut talaivarum oṉṟu kūṭip pēcap pōkiṟārkaḷām. iraciya nāṭṭut talaivar amerikkāvukkup pōkap pōkiṟārām.'
'appaṭiyā!'
'āmām; iraciya nāṭṭut talaivar amerikkā pōyc cērntuviṭṭaṉarām. amerikkā nāṭṭut talaivar avarai aṉpōṭu varavēṟṟaṉarām; aḷavaḷāviṉarām; iruvarum maṉamviṭṭup pēcik koṇṭārkaḷām.'
'eṉṉa pēciṉārkaḷō? eṉṉa muṭivu ceyyap pō kiṟārkaḷō? nalla muṭivu ceyya vēṇṭum. eppaṭiyāvatu mūṉṟāvatu ulakap perum pōr uṇṭākāmal irukka vēṇṭum. atu avarkaḷ iruvariṉ muṭivaip poṟuttatu tāṉē?'
'āmām; avviruvarum oṉṟupaṭṭāl ulakam oṉṟu paṭṭa tākat tāṉē poruḷ! nalla muṭivē ceyvārkaḷ!'
itutāṉ iṉṟu ulaka makkaḷiṉ pēccellām; eṇṇa mellām.
muṉṉellām maṇṇācai kāraṇamāka, valimai kāraṇamāka, koṭumai kāraṇamāka iru nāṭṭiṭaiyē pōruṇṭākum. iru nāṭṭaracarum maṟavarum veṟṟiyai virumpi oruvarai yoruvar koṉṟu kuvippar. appōr iru nāṭṭōṭu muṭintuviṭum. veṉṟavar viḷakkamuṟuvar. tōṟṟavar kalakkamuṟuvar; avvaḷavē appōriṉ payaṉ.
āṉāl, iṉṟu ulakiṭai naṭakkap pārppatu, naṭakkāma lirukka vēṇṭum eṉa ulaka makkaḷ virumpuvatu. ataṟkāka nāṭṭāṭcit talaivarkaḷ oṉṟu kūṭip pēcuvatu, attakaiya pōrpaṟṟiyaṉṟu. itu, potuvuṭaimai eṉṉum araciyaṟ koḷkaikkum, taṉiyuṭaimai eṉṉum araciyaṟ koḷkaikkum nērum pōrēyākum. iṉṟu ulaka nāṭukaḷellām ivviru araciyaṟ koḷkaikaḷaiyum cārntu niṉṟē pōr toṭukka muyalukiṉṟaṉa. eṉavē, ivviru araciyaṟ koḷkaikaḷum oṉṟupaṭṭālaṉṟi, oṉṟaiyoṉṟu viḻuṅkiṉālaṉṟi iṉṟaiya nilai māṟātu.
oru kālattē vēlum vāḷum villuṅ koṇṭu porutu vantaṉar. aṭuttu veṭi koṇṭu cuṭṭuk koṇṭaṉar. iṉṟō aṇukuṇṭuk kālam. yāṉai, kutirai, tēr, tāṉai eṉpaṉa nāṟperum paṭai eṉṟa nilai māṟi, taraippaṭai, kappaṟ paṭai, vāṉūrtip paṭai eṉpaṉa mupperum paṭai eṉṟa nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu. ivvāṟu pōrk karuvikaḷum pōrp paṭaikaḷum māṟutal pōlavē pōr muṟaiyum māṟutalaṭaintu koṇṭē tāṉ varukiṟatu. ippōrmuṟai pōlavē tāṉ araciyal muṟaiyum māṟik koṇṭē varukiṟatu.  araciyal vēṟu pāṭṭāl tāṉ perumpālum pōruṇṭākiṟatu.
putiya putiya  araciyaṟ koḷkaikaḷ tōṉṟiya kālam iṉṟu nēṟṟalla. orē araciyal muṟai eṉṟum iruntu vantatillai. kāral mārkḵc pōṉṟa araciyal aṟiñar kaḷālēyē putiya araciyal muṟaikaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭa villai. paḻaiya muṟaikaḷaiyē    kiḷaṟi eṭuttup putu merukiṭṭu nāṭṭu makkaḷukkuk kāṭṭiṉār mārkḵc pōṉṟār.
iraṇṭāyirattainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉarē ulaka araciyal varalāṟṟup pērāciriyar eṉap pōṟṟappaṭum kirēkka nāṭṭup periyārāṉa cākkaraṭṭīḵc eṉpār, palavakaip paṭṭa araciyal muṟaikaḷaip paṟṟiyum ārāycci naṭattiyuḷḷār. ataiyē tam vāḻviṉ payaṉākak koṇṭu vāḻntu vanta periyār āvar avar. ataṟkākavē avar nañcūṭṭik kollappaṭṭār. avar kirēkka nāṭṭōṭu viṭṭuc ceṉṟa avvaraciyal muṟaikaḷai - cākkaraṭṭīḵciṉ araciyal koḷkaikaḷai - piḷēṭṭō, aricṭāṭṭil mutaliya avar māṇavarkaḷ ulakaṟiyac ceytaṉar; nūl vaṭivākac ceytu ulaka muḻuvatum paravumpaṭi ceytaṉar.
ulakil eṉṟum orē vakaiyāṉa āṭcimuṟai nilaiyāka iruntatillai. avvāṟu iruppatum ēṟṟataṉṟu. avvāṟu orē vakaiyāṉa āṭci muṟai orē nilaiyāka irukkavum irukkātu. kālattuk kēṟṟavāṟu makkaḷ vāḻkkai muṟai, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, aṟivu vaḷarcci mutaliyaṉa māṟiyamaiya vēṇṭiyatē. appōtu tāṉ makkaḷ vāḻviyal vaḷam peṟum. makkaṭ kūṭṭam nalamikka nalvaḻiyil iṉitu cellum.
2. āṭci vēṟṟumai
iṉṉiṉṉār paṭikkalām, iṉṉiṉṉār paṭikkak kūṭātu, iṉṉiṉṉār poruḷīṭṭalām, iṉṉiṉṉār poruḷīṭṭak kūṭātu, iṉṉiṉṉār āḷappiṟantavar, iṉṉiṉṉār āḷappaṭap piṟantavar eṉṉum maṉumaṟai orukālattē naṭaimuṟaiyil iruntu vantatu.
'yūtarkaḷ poruḷīṭṭak kūṭātu; varuvāyuḷḷa entat toḻilum ceyyak kūṭātu' eṉṟu, cermaṉiyiṉ taṉiyāṭcit talaivaṉāṉa iṭlar iṭṭa kaṭṭaḷaiyai - ēṟpaṭuttiya caṭṭattai - cermaṉi makkaḷ makiḻcciyōṭu varavēṟṟup pōṟṟavillaiyā? yār 'atu koṭumai' eṉṟu kūṟiṉar? atu ak kālattaiyum nilaiyaiyum poṟuttu annāṭṭu makkaḷāl nallaracākavē koḷḷappaṭṭatu.
ellōrukkum vākkurimai vaḻaṅkumuṉ oru cilartāṉ vākkāḷarāka iruntu vantaṉar. 1931il tāṉ tāḻttap paṭṭa ciṟuvarkaḷai ellāp paḷḷikaḷilum kaṭṭāyam cērttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa caṭṭam piṟantatu. cila āṇṭukaḷukku muṉputāṉ tāḻttappaṭṭa makkaḷukkuk kōvil nuḻaivu urimai kiṭaittatu. ivaṟṟiṟku muṉṉirunta muṟai naṉmuṟai yākat tāṉē karutappaṭṭu vantatu? iṉṉum peṟṟōr cottil caripaṅkurimai yiṉmaiyaip peṇmaṇikaḷ etirk kiṟārkaḷā eṉṉa? iṭaikkāla, piṟkālat tamiḻ nūlkaḷi lellām, 'avvaracaṉ maṉu muṟai tavaṟātu ceṅkōl celutti vantāṉ' eṉa aracarkaḷ pukaḻappaṭukiṟārkaḷ.
atu akkāla nilai. āṉāl, atē araciyal muṟai,
vaḷḷuvar ceytirukkuṟaḷai maṟuvaṟanaṉ kuṇarntōrkaḷ
uḷḷuvarō maṉuvāti orukulattuk korunīti
	(- maṉōṉmaṇīyam.)
eṉṟu, pērāciriyar cuntaram  piḷḷai avarkaḷāl kaṇṭikkappaṭukiṟatu. itu maṉōṉmaṇīya āciriyar kāla nilai. avar kālattil ammuṟai vaḻakkattil iṉmaiyāl atu avarkkut takāta muṟaiyākat tōṉṟiyatu. ataṉāl, avar ataik kaṇṭittār 'piṟappokkum' eṉṟa vaḷḷuvar koḷkaiyaic cuṭṭikkāṭṭi, 'itu koḷḷat takkatu atu taḷḷat takkatu' eṉkiṉṟār.
oru kālattē aracaṉ kaṭavuḷākavē karutappaṭṭu vantāṉ. "tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇiṉ tirumālaik kaṇṭēṉē" eṉṟār oru tamiḻp periyār. aracaṉ āḷvataṟkākavē kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭavaṉ eṉṟu makkaḷāl nampappaṭṭu vantatu. kuṭimakkaḷukkāka aracu eṉpatai viṭṭu, aracukkākak kuṭimakkaḷ eṉa aracarkaḷ eṇṇi, ataṟkēṟpa naṭantu koṇṭa kālamum oṉṟuṇṭu. kuṭimakkaḷ vāḻvaic ciṟitum karutāmal, nāṭu piṭippatum tām nalvāḻvu vāḻvatumē araca vāḻvu eṉa aracarkaḷ eṇṇi vanta kālamum uṇṭu. ivaiyellām oru kālattu araciyal muṟaikaḷēyākum. ivai iṉṟu koṭuṅ kōlāṭci yeṉak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. akkāla makkaḷ ivaṟṟai nallāṭci muṟaiyeṉṟē eṇṇiyiruntiruppar. illaiyēl, attakaiya āṭci muṟaikaḷ arumpiyirukka muṭiyumā?
ulaka meṅkaṇum camayac cārpāṉa āṭci naṭantu vanta kālamum uṇṭu. aracarkaḷ aṭikkaṭi camayamāṟuvar. camayat talaivarkaḷāl māṟṟappaṭuvar. appoḻutu avvaracarkaḷ tām māṟiya camayattaip piṉpaṟṟumpaṭi kuṭimakkaḷai vaṟpuṟuttuvar; piṉpaṟṟātavarkaḷaik kaṭumaiyākat taṇṭippār. itupaṟṟiya pōrkaḷ pala naṭantirukkiṉṟaṉa. camayaccārpāṉa paṭukolaikaḷ pala naṭantirukkiṉṟaṉa. makēntira varmaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉ camaṇaṉāka māṟiṉāṉ. kūṉ pāṇṭiyaṉum avvāṟē māṟic caivaṉāṉāṉ. kūṉ pāṇṭiyaṉāl eṇṇāyiram camaṇarkaḷ kaḻuvēṟṟappaṭṭaṉa rām. aḵtum akkālattē nalla araciyal eṉṟutāṉ akkālak kuṭimakkaḷāl karutappaṭṭu vantatu. iṉṟēl, kolaikkañcāta camayappaṟṟu koṇṭirup pārkaḷā? araciyal cuvaṭiyait tiṟantāl iṉṉum ettaṉaiyō araciyal muṟaikaḷaik kāṇalām.
ōr aracaṉait talaivaṉākak koṇṭatē nāṭeṉpatu. aracaṉillāta nāṭu nāṭeṉappaṭātu eṉṟa koḷkai pōy, iṉṟu aracaṉillāmalē āṭci naṭattappaṭṭu varukiṟatallavā? aracaṉukku āyvurai kūṟa ēṟpaṭṭatu amaiccu. aracaṉillaiyēl amaiccu eṉṉum peyarukkup poruḷillai. āṉāl, iṉṟu aracaṉ illāmalē amaiccar iruntu āṭci purintu varukiṟār kaḷallavā? ituvum oru vakai āṭci muṟaiyēyākum. innāṭu viṭutalai peṟṟatum, kuṭiyaracu nāṭāṉatum, ainnūṟṟukku mēṟpaṭṭa innāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷ oḻikkappaṭavillaiyā? aracaṉillā viṭṭāl yāṉaiyai viṭuttu aracaṉait tērn teṭuttatākak kataiyum irukka, irunta aracarkaḷai oḻittatum oruvakai āṭcimuṟaiyēyākum.
ivvāṟu kālattukkuk kālam āṭci muṟaiyum māṟikkoṇṭētāṉ vantirukkiṟatu. etu nallāṭci eṉpatu akkāla makkaḷiṉ pōkkaiyum, ulaka araciyal nilaiyaiyum  poṟuttatēyākum. makkaḷ maṉamāṟṟam aṭaiyumvarai ettakaiya koṭiya koṭuṅ kōlāṭciyum nallāṭciyākavē karutappaṭum. ākaiyāl, paḻaiya ettakaiya āṭci muṟai yiṉaiyum 'keṭṭatu, takātatu' eṉṟu kūṟutal kūṭātu. atu akkālattu āṭci muṟai, itu ikkālattu āṭcimuṟai eṉṟu koḷvatē muṟai.
iṉṟu ulakil perumpālum kaṭciyāṭci naṭakkiṟatu. āḷuṅkaṭciyai āḷappaṭuṅ kaṭci etirppatum, oru cārpiṉar āṭcikku vantatum muṉṉaiya āṭciyil iruntavarkaḷaic ciṟaiyiṭuvatum, tūkkik kolvatum kūṭa araciyal muṟai yākavē pōṟṟappaṭukiṟatu.  attakaiya āṭciyaiyum kuṭimakkaḷ nallāṭciyākavē tāṉ koḷkiṉṟaṉar.
innāṭṭai oṉṟarai nūṟṟāṇṭukkālam āṅkilēyar āṇṭu vantaṉar. oru nāṭṭai annāṭṭu aracar  allatu talaivar āḷvatē muṟai. ayal nāṭṭār oruvar oru nāṭṭai aṭakkiyāḷvatu āṭciyeṉappaṭātu. āṉāl in nāṭṭu makkaḷ viṭutalai vēṭkai peṟum varai āṅkila āṭciyum nallāṭciyākavētāṉ karutappaṭṭu vantatu.
āṅkilēyar āṭciyil koñca kālam taṉiyāṭciyum koñca kālam iraṭṭai yāṭciyum koñca kālam poṟup pāṭciyum naṭantu vantaṉa. muṭiyāṭci, kuṭiyāṭci, iraṭṭai yāṭci, poṟuppāṭci, taṉiyuṭaimai yāṭci, potuvuṭaimai yāṭci mutaliya ellā āṭci muṟaikaḷaiyum cākkaraṭṭīḵc aṉṟē ārāyntirukkiṟār. avar ellā āṭci muṟaikaḷaiyum ārāyntu cīrtūkkip pārttu muṭivil, kuṭimakkaḷ nalvāḻviṟ kēṟpa āṭci naṭattap payiṟci peṟṟa oruvaṉāl -  kuṭimakkaḷāl oppuk koḷḷap paṭum oruvaṉāl - āḷappaṭum muṭiyāṭciyē takutiyāṉa āṭci eṉṟa muṭivukku vantuḷḷār. avvāṟu araciyal paṟṟi ārāyntataṟkākavē avarai nañcūṭṭik kollakkūṭiya attaku āṭci naṭanta kālam atu.
3. kuṭi cūṭṭu muṭiyāṭci
iṉṟu araciyal aṟiñarkaḷāl kuṭiyāṭci, kuṭi makkaḷāṭci, makkaḷāṭci, nammāṭci, potuvuṭaimai āṭci eṉṟu pēcap paṭum attaṉai āṭci muṟaikaḷaiyum uḷḷaṭakkiya ōr āṭci muṟai aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻ nāṭṭil naṭantu vantuḷḷatu eṉṟāl tamiḻarkaḷiṉ araciyalaṟivup paḻamaiyaiyum iḷamaiyaiyum eṉṉeṉṟiyampuvatu! makkaḷ nalvāḻvu muṟaiyai naṉku paḻakiya araciḷaṅ kumaraṉukku nāṭṭu makkaḷ oṉṟu kūṭi muṭi cūṭṭi avaṉait taṅkaḷ aracaṉākkik koṇṭa varalāṟṟuk kuṟippoṉṟu tolkāppiyattil kāṇappaṭukiṟatu. uṇmai yākavā? ām, poy colvataṟkeṉṉa kaṭṭuk kataiyā? nīṅkaḷē pārttuk koḷḷalām. ikkaṭṭuraiyai eḻuta eḻuta namakkuṇṭāṉa makiḻccikku aḷavē illai yeṉṟāl, itaip paṭikkum tamiḻ makkaḷ makiḻccikku aḷavu kāṇpateṅṅaṉam? tamiḻ makkaḷiṉ paḻam perumaiyē perumai eṉpatutāṉ aṉṉār makiḻcciyiṉ ellai. avvaralāṟu oru peruṅkataipōlavē uḷḷatu. aḵtāvatu,
maṉṉar iruvar tammuṭ pakaikoṇṭaṉar. iruvarkkum pakai mutirntatu. pakaiyiṉ mutirvu eṉṉa? pōrtāṉē! iruvarukkum pōr uṇṭāṉatu. iruvar paṭaiyum oru kaḷattē kaikalantaṉa. vāṭ pōr, vēṟpōr, viṟpōr, yāṉaippōr, kutiraippōr, tērppōr, maṟpōr mutaliya ellāvakaip pōrum oḻuṅkāka naṭantaṉa. pōr pala pakal naṭantatu. irupakkamum  eṇṇiṟanta maṟavarkaḷ maṭintaṉar. iṟanta karikaḷum parikaḷum kaṇakkilaṭaṅkā. pōr kaṭumaiyāka naṭantu koṇṭiruntatu.
itunāḷ varai pōrkkaḷañ ceṉṟaṟiyāta annāṭṭu araciḷaṅkumaraṉ tumpai cūṭip pōrk kaḷañ ceṉṟāṉ; kaḷattil kutittāṉ; tāṉ kaṟṟaṟinta paṭaip payiṟciyaṉaittaiyum tirumpip payiṉṟāṉ; pakaivarai veṭṭi vīḻttik koṇṭē kaḷattiṉ oru pakkattē ceṉṟāṉ. pakaivar koṭippaṭai yoṉṟu avaṉai nōkki vantatu. atu periya paṭai. at tūcip paṭai avaṉai vaḷaittu maṭakkikkoḷḷa  muṟpaṭṭatu. atu muṉaippuṭaṉ muṉṉēṟi vantatu. atu kaṇṭa avvīra iḷaiñaṉ ēṟupōl pāyntāṉ; attūcip paṭaiyaic ciṉṉa piṉṉap paṭuttiṉāṉ. appaṭai puṟamutukiṭṭatu.
atōṭu niṉṟāṉā avvaraciḷaṅ kumaraṉ? illai; vāḷaiyuruviṉāṉ; māṟṟārōṭu vāṭ pōr puriyat talaip paṭṭāṉ; vāḷai yēntik koṇṭu māṟṟār paṭaiyai nōkki naṭantāṉ. neṭunēram vāṭpōr naṭantatu. avaṉ miṭalōṭu pāyntu pakaivarai veṭṭi veṭṭit taḷḷiṉāṉ. eṅkum piṇakkāṭu. veṭṭuṇṭa kaikaḷ vāḷai mīṉkaḷ pōlak karuti veḷḷattil nīntic ceṉṟaṉa. talaikaḷ nuṅkuk kāykaḷ pōla taraiyil uruṇṭaṉa. pakaivar avvīra iḷaiñaṉiṉ vāḷvalik kāṟṟātu puṟaṅ koṭuttaṉar. avvēntiḷaṅ kuricil tumpai mālaiyaik kaḷaintu vākaimālai cūṭiṉāṉ.
araciḷaṅ kumaraṉiṉ veṟṟiyaik kēṭṭa nāṭṭu makkaḷ aḷavilā makiḻcci yaṭaintaṉar; taṅkaḷ maṉṉiḷaṅ kuricilai  vāyārap pukaḻntaṉar; maṉamārap pārāṭṭiṉar. akkāḷaiyiṉ kaṉṉip pōr veṟṟiyaip pulavarkaḷ pukaḻntu pāṭiṉar.
āṉāl, pōrkkoṭumai attuṭaṉ oḻintatā? illai; toṭarntu naṭantu koṇṭiruntatu. kaḷattil aṅkaṅkē yāṉaip pōr, kutiraip pōr, vāṭpōr, vēṟpōr eṉat taṉittaṉip pōr naṭakkum. avvāṟu oru pakkam naṭanta vāṭpōriṟṟāṉ nam maṉṉiḷaṅ kumaraṉ vākai cūṭiṉāṉ. maṟṟa iṭaṅkaḷil pōr naṭantu koṇṭu tāṉiruntatu. iru pakkattup paṭait talaivarkaḷum iṟan toḻintaṉar. iruperu vēntarkkum paṭaittuṇai vanta maṉṉarum māyntaṉar.
muṭivil maṉṉar iruvarum kaḷattē kutittaṉar. koṭum pōr naṭantatu. eṅkum piṇakkuviyal! kākkai, kaḻukukaḷ tiṉṟu teviṭṭi akkaḷattaiviṭṭē paṟantu ceṉṟuviṭṭaṉa. narikaḷ tiṉṉu tiṉṉeṉṟu tiṉṟu, vayiṟṟait tūkkik koṇṭu naṭakka muṭiyāmal tavittaṉa. eñciya piṇaṅkaḷaic cennīrāṟu iḻuttuk koṇṭu ceṉṟatu. orunāḷ oru pakalāyum veṟṟi tōlvi uṇṭāka villai. vēlum vāḷum viḷaiyāṭiṉa. vaḷaitta vil nimira villai. tamiḻ vīram talaiyeṭuttu niṉṟatu. muṭivil iru peru vēntarum oruvarai yoruvar nērukku nēr etirttaṉar. kaṇkoṇṭu kāṇamuṭiyāta kaṭumpōr naṭantatu. muṭivu, iru perum vēntarum orukaḷattavintaṉar. iruvarum oruvarai yoruvar veṭṭikkoṇṭu iruvarum vāḷuk kiraiyāyiṉar. itu,
iruveru vēntar tāmum cuṟṟamum 
oruvarum oḻiyāt tokai nilai
	(- tol. puṟattiṇai - 17)
eṉappaṭum. cuṟṟam - paṭaittalaivarum, paṭaittuṇai vantōrum.
itu puṟattiṇai ēḻaṉuḷ oṉṟāṉa tumpait tiṇaiyiṉ oru tuṟai. tumpai - pōr. itu nalla tuṟai! iruperu vēntaraiyum, paṭaittuṇai vantōraiyum, paṭait talaivaraiyum oruvaraikkūṭa vāḻaviṭāmal koṉṟoḻikkum tuṟai! pōr eṉṟāl veṟṟi tōlvi uṇṭākiyē tīrum. atuvē pōriṉ ilakkaṇam. āṉāl, ippōrilō veṟṟiyum illai, tōlviyum illai. itu oru putu muṟaiyāṉa pōr. ulakam eṉṟum kaṇṭaṟiyāta pōr. veṟṟi tōlvi illātatu pōreṉappaṭātu. itu veṟṟiyum tōlviyum illāta pōrākaiyāl, ilporuḷu vamaiyiṉ pāṟpaṭum. itu tamiḻar vīrac ciṟappukku eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻun tuṟaiyākum.
iṉpamum tuṉpamum iṭaiyīṭiṉṟi varum poruḷ kaḷākum. iḷavaracaṉiṉ veṟṟi kēṭṭu uvanta nāṭṭu makkaḷ tam pēraracaṉiṉ muṭivai aṟintu varuntiṉar. eṉ ceyvatu! iṉpattiṉ kuṟai tuṉpam! vēntaṉ puṟaṅkoṭukkavillai. valiya vanta pakaivaṉai veṭṭi vīḻtti veṟṟi vīraṉāka oru kaḷat tavintamaiyai eṇṇi oruvāṟu maṉantēṟiṉar.
nāṭu aracaṉai iḻantuviṭṭatu. talaivaṉ illāmal nāṭu taṉṉantaṉiyāka iruttal kūṭātu. atu nāṭeṉap paṭātu. 'nila vaḷa mutaliya ellāc ciṟappum poruntiyiruntālum aracaṉillāta nāṭu nāṭākātu' (740) eṉkiṉṟār vaḷḷuvar. eṉavē, nāṭṭup peruṅkuṭi makkaḷ oṉṟu kūṭiṉar.; nāṭṭukkut talaivaṉai ēṟpaṭuttuvatu paṟṟi ārāyntaṉar. 'araciḷaṅkumaraṉ iḷavaracaṉāka iruntu ciṟanta araciyalaṟivum āṭcip payiṟciyum peṟṟuḷḷāṉ; nāṭṭu makkaḷ nalvāḻvil mikunta aṉpum akkaṟaiyum koṇṭuḷḷāṉ; mutaṟ pōrilēyē veṟṟi mālai cūṭip peru vīraṉāka viḷaṅkukiṟāṉ. ākaiyāl, avaṉaiyē aracaṉākkik koḷḷalām' eṉa muṭivu ceytaṉar.
muracaṟaintu muṭicūṭṭu viḻāviṉai nāṭṭu makkaṭku aṟivittaṉar. nakar aṇi ceyyappaṭṭatu. kuṟippiṭṭa nāḷil muracu muḻaṅkiṟṟu. muṭicūṭṭuviḻā iṉitu naṭai peṟṟatu, nāṭṭu makkaḷāl aracaṉākkap peṟṟa avvaraciḷaṅ kumaraṉ, taṉ tantai irunta iṭattiliruntu nāṭṭai iṉitu āṇṭu vantāṉ. itō varalāṟṟuk kuṟippu:
vāḷmalait teḻuntōṉai makiḻntu paṟaitūṅka
nāṭavaṟ karuḷiya piḷḷai yāṭṭum.
	(- tol, puṟattiṇai - 5.)
atāvatu vāṭpōril pakaivarai veṭṭi vīḻtti veṟṟimālai cūṭiya taṅkaḷ araciḷaṅkumaraṉiṉ veṟṟiyaik kaṇṭu nāṭṭu makkaḷ makiḻntu, muracu muḻaṅka, avvaraciḷaṅ kumaraṉukku muṭicūṭṭi avaṉait taṅkaḷ aracaṉākkik koḷvar eṉpatām.
malaital - porutal. paṟai tūṅka - muracu muḻaṅka. piḷḷai - araciḷaṅkumaraṉ. piḷḷaiyāṭṭu - iḷavaracaṉaip pērara caṉākkutal. nāṭu aruḷutal - muṭi cūṭṭutal.
'nāṭu avaṟku aruḷiya' eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭat takkatu. aruḷutal - koṭuttal. tantaiyiṉ aracu avaṉ maintaṉukku uriyatēṉum, atu nāṭṭu makkaḷiṉ urimaic cottu. ataṉai avar koṭukkattāṉ avaṉ peṟa vēṇṭum. avaṉ ataṟku urimai pārāṭṭak kūṭātu. avaṉākavē aracaṉākkik koḷḷak kūṭātu. tāṉākavē muṭicūṭṭik koṇṭu aracaṉākum muṭiyāṭci
muṟai aṉṟu illai. kuṭiyāṭcik kuṭpaṭṭa muṭiyāṭci muṟaiyē aṉṟu naṭaimuṟaiyil iruntu vantatu. 'nāṭu avaṟku aruḷiya' eṉṉum toṭarē ataṟkuc  cāṉṟākum.
itaṉāl, nāṭṭu makkaḷē aracaṉukku muṭicūṭṭit tam aracaṉākkik koḷḷum potumakkaḷāṭci muṟai, appaḻaṅ kālattē nam tamiḻnāṭṭil iruntu vantateṉpatu viḷaṅku kiṟatallavā? iṉṟu pōl ellāk kuṭimakkaḷum vākkurimai vaḻaṅkit talaivarait tērnteṭukkum kuṭiyāṭci muṟai pōlātu, kuṭimakkaḷiṉ talaivarkaḷ oṉṟu kūṭip pēcit talaivaṉait tērnteṭuttu vantaṉar. araciyal eṉpatē iṉṉateṉṟaṟiyāta perumpāṉmaiyāṉa potumakkaḷiṉ nēraṭit tērtalaiviṭa, appotu makkaḷiṉ talaivar kaḷākiya araciyal aṟivu mutirnta periyōrkaḷ tērnteṭukkum tērtal muṟai ciṟappuṭaiya tākumallavā?
tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyal tuṟaikaḷ aṉaittum nikaḻntavai kūṟuvaṉavēyākum. nāṭṭu makkaḷiṭai naṭanta vaṟṟai, naṭappaṉavaṟṟaic ciṟappittuk kūṟuvaṉavē attuṟaikaḷ. kaṭaiccaṅka iṟutik kālam varaiyilum cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭai mūvēntarum ivvāṟē nāṭṭu makkaḷāl muṭicūṭṭap peṟṟuk kuṭiyāṭcikkuṭpaṭṭa muṭiyāṭciyē purintu vantaṉar. cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntarkaḷiṉ araciḷaṅ  kumararkaḷil mūttavaṉirukka iḷaiyavaṉ aracāṇṭa varalāṟu pala uṇṭu. mūttavaṉ takutiyaṟṟavaṉāka iruntamaiyāl avaṉai viṭuttu, nāṭṭumakkaḷ takutiyuṭaiya iḷaiyavaṉait tērnteṭuttu muṭicūṭṭi aracāṉākkiṉār eṉpatu viḷaṅkum.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ, 'kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlēṉākuka' eṉa vañciṉaṅ kūṟutal itaṉai valiyuṟuttum. 'kuṭipaḻi tūṟṟal' - kuṭi makkaḷ ivaṉ koṭuṅkōlaṉeṉṟu paḻittuk kūṟi, avaṉai, nīkkiviṭṭut takutiyuṭaiya vēṟoruvaṉai aracaṉākat tērn teṭuttal. caṅka nūlkaḷil itaṟkuc cāṉṟukaḷ pala uḷḷaṉa.
kuṭipaḻi tūṟṟum kōlaṉu mallāṉ	 	     cilap- 23:34
eṉa neṭuñceḻiyaṉ kuṭikaḷāl veṟukkattakka vaṉallaṉ eṉkiṉṟāḷ maturāpati.
maḻaivaḷaṅ karappiṉ vāṉpē raccam
piḻaiyuyi reytiṉ pērumpē raccam
	- (cilap 25: 100 - 1)
eṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟṟum itaṟkuc cāṉṟu pakarum.
iṉṟu ulaka makkaḷ nallāṭci muṟai eṉṟu virumpukiṟa ōr āṭci muṟai, iṉṟaiya ulaka nāṭukaḷil pala tōṉṟiyirāta akkālattē. iṉṟu vallaracukaḷākat tikaḻum nāṭṭu makkaḷ araciyal muṟai iṉṉateṉṟē aṟiyāta akkālattē - ulakil oḻuṅkāṉa aracu, araciyal muṟai ēṟpaṭāta aiyāyira āṇṭu kaḷukku muṉṉarē - tamiḻ nāṭṭil  naṭantu vanta teṉṟāl, uṇmaiyilēyē tamiḻ makkaḷ oppuyar villāt taṉip perumai uṭaiyavar eṉpatil aiyappāṭum uṇṭō?
iṉi, caṅkap piṟkālattum, ki. pi. 13-ām nūṟṟāṇṭilum kuṭimakkaḷ muṭi cūṭṭi aracaṉākkik koḷḷum ivvāṭci muṟai naṭaimuṟaiyil iruntu vantateṉpatu,
veṇṇeyūrc caṭaiyaṉ taṅkaḷ
marapiṉōr koṭukka vāṅki
vaciṭṭaṉē puṉaintāṉ mauli.
eṉṉum kampar vākkāl terikiṟatu, kampar tamatu kālattu naṭaimuṟaiyilirunta tamiḻnāṭṭu araciyal muṟaiyiṉaiyē ivvāṟu kūṟiṉār.
4. āṭcit tiṟaṉ
iṉi, oru nāṭṭu makkaḷiṭai valiyōrum meli yōrum nallōrum pollārum iruttal iyalpē. valiyōr meliyōrai nalitalum, pollār nallārkkut tīṅkiḻaittalum ākiya kuṟṟaṅkuṟaikaḷ nikaḻtalum iyalpē. ivvāṟu nāṭṭu makkaḷiṭaik kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ nikaḻāmal kākkavē aracu ēṟpaṭṭatu. ivvāṟu kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ ēṟpaṭāmal kāttu varuvatutāṉ araciṉ mutal vēlai. atuvē araciṉ kaṭamaiyum poṟuppum. aracu eṉpataṟkuk kāval eṉpatē poruḷ. aracaṉ - kāvalaṉ. aracaṉ aṅkaṅkē atikārikaḷaiyum aluvalāḷarkaḷaiyum kāppāḷarkaḷaiyum ēṟpaṭutti akkāvaṟ ṟoḻilai oḻuṅkāka naṭatti varavēṇṭum. ataṟkākac celavu ākumallavā? accelavukkāka aracukku araciṟai - vari - koṭuttal kuṭimakkaḷ kaṭamaiyākum. taṅkaḷ nāṭṭuk kāvaṟṟoḻil carivara naṭattaṟ poruṭṭu vari koṭuttal, taṅkaḷ nalvāḻvukkākat tāṅkaḷē celavu ceytalēyāku mallavā? aracai ēṟpaṭuttiyatum kuṭimakkaḷ tāmē? taṉṉai ēṟpaṭuttiya kuṭimakkaḷaik kāppatu aracaṉ kaṭamai. tammāl ēṟpaṭuttappaṭṭut tammaik kāttuvarum aracaṉukku vari koṭuppatu kuṭimakkaḷ kaṭamai.
iṉṟu kāval, varivāṅkutal eṉṟa iruvakai araciyaṟ kāriyaṅkaḷum, oḻuṅkāka naṭaipeṟutaṟ poruṭṭu mānilam, māvaṭṭam, vaṭṭam, palvaṭṭam (ṭiviṣaṉ),  pakuti (pirkkā) eṉa nāṭṭaip palpirivukaḷākap pirittu, ap pirivukaḷukku atikārikaḷaiyum aluvalāḷarkaḷaiyum ēṟpaṭuttiyuḷḷamai pōlavē, aiyāyiram āṇṭu kaṭku muṉṉarē tamiḻakattil ēṟpaṭuttappaṭṭu nallāṭci naṭantu vantateṉpatai eṇṇun tōṟum namakku viyappum uvappum oruṅku uṇṭākiṉṟaṉa vallavā? ām, viyappum uvappuṅ koḷḷa vēṇṭiya ceytitāṉ.
paḻaṅkālattē mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉat tamiḻakam nāṉku pirivukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu; iyaṟkai yākavē pirintiruntatu. kāṭum kāṭu cārnta iṭamum mullai eṉappaṭum. kāṭu eṉpatu iṉṟuḷḷa malaippakuti yaṉṟu; camanilattil irunta maraṅkaḷaṭarnta pakutiyēyākum. kāṭu - maraṅkaḷaṭanta pakuti. kāṭu cārnta iṭam - ataṉai yaṭuttirunta puṉceyk kāṭukaḷ, kuṟiñci - malaiyum malai cārnta iṭamum, malaicārnta iṭam - malaic cāral, marutam - vayalum vayal cārnta iṭamum, vayal cārnta iṭam - vayalai aṭuttuḷḷa tōṭṭaṅkaḷ. neytal  - kaṭalum kaṭaṟkaraiyum. kaṭalilum uppu mīṉ mutaliya poruḷkaḷ uṇṭāvatāl atu nilam eṉappaṭṭatu. itaṉāl tamiḻakam nāṉilam eṉappaṭṭatu.
ivvāṟu kāṭu, malai, vayal, kaṭal  eṉap pirittataṉ nōkkam, annilaṅkaḷiṉ iyalpu, makkaḷiṉ  paḻakka vaḻakkam, toḻil, paṇpāṭu, taṭpa veppam mutaliyaṉa paṟṟiyē yākum. iṉṟum āṭci muṟaikkēṟpa nīlamalaip pakutiyait (nīlakiri) taṉi māvaṭṭamākap pirintiruppatum, orē ūrakattai (kirāmam) naṉceyk kāḷamaṅkalam, puṉceyk kāḷamaṅkalam eṉap pirin tiruppatum itaṟkuc cāṉṟākum. mullai mutaliya nilaṅkaṭkut taṉit talaivarkaḷum aluvalāḷarkaḷum ēṟpaṭṭiruntaṉar.
nāṭṭiṉ oru pakutiyil araciyal kuḻappam, vakuppuk kalakam, koḷḷai pōṉṟa ētāvatu cīrkēṭuṇṭāṉāl ataic cīrtirutti, mīṇṭum attakaiya cīrkēṭuṇṭākāmal kāppatu āḷvōr kaṭamaiyākum. iṉi, araciyal aluvalāḷarkaḷil oru cilar kaikkūli peṟṟuk koṇṭō, vēṟu kāraṇat tiṉālō muṟai tavaṟi naṭattalum, muṟaitavaṟi varivāṅkutalum kūṭumallavā? attakaiya kuṟṟaṅkaḷ nērāmalum āḷvōr pārttuk koḷḷutal vēṇṭum. itaṟkākavē iṉṟu māvaṭṭat talaivarum, palvaṭṭat talaivarum (R. D. O), vaṭṭat talaivarum aṭikkaṭi tattam atikārattiṟkuṭpaṭṭa pakutikaḷaic cuṟṟip pārttu varukiṉṟaṉar; aluvalāḷarkaḷ ceyyum vēlaiyai mēṟpārvai yiṭukiṉṟaṉar. kuṭimakkaḷ kūṟum kuṟai kēṭṭu muṟai ceykiṉṟaṉar. ivvāṟē tolkāppiyar kālattilum naṭantu vantateṉṟāl tamiḻ makkaḷiṉ araciyal ciṟappukkum paḻamaikkum vēṟu eṉṉa cāṉṟu vēṇṭum?
iṉik kuṭimakkaḷ kuḻappam ceytu koṇṭāl atai aṭakkac cellum mēlatikārikaḷil orucilar, oru kaṭci yāriṭam kaik kūli vāṅkik koṇṭō, vēṟu kāraṇat tiṉālō mēlum kuḻappattai vaḷarttalum, ōravañcaṉai yāka naṭantu koḷḷutalum kūṭumaṉṟō? oru cilariṭam atika vari vāṅkutalum kūṭum. eṉavē, ittakaiya kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ ēṟpaṭāmal iruttaṟ poruṭṭup paḻantamiḻ aracarkaḷ aṭikkaṭi nāṭṭaic cuṟṟip pārttu nallāṭci nilavumpaṭi ceytu vantaṉar. poṟuppuṇarntu, kaṭamaiyiṟ ṟavaṟātu, kāvalar eṉpataṉ poruḷai aṟintu nāṭṭu makkaḷai naṉ muṟaiyil kāttuvanta aṉṉāriṉ perumaiyē perumai!
“mēviya ciṟappiṉ ēṉōr paṭimaiya” (akat. 28) eṉṉum cūttirattil, tolkāppiyar ivvaraciyal muṟai yiṉaik kāvaṟ pirivu, poruṭ pirivu eṉa iru kūṟākkik kūṟukiṟār. kāvaṟ pirivu - atikārikaḷum aluvalāḷarum kāvalil tavaṟāmal irukkumpaṭi ceyya aracaṉ pirital. poruṭpirivu - araciṟai vāṅkuvatil tapputtavaṟu nērāmal irukkumpaṭi ceyya aracaṉ pirital. paḻantamiḻaracarkaḷ āṭcip poṟuppil evvaḷavu akkaṟaiyuṭaṉ iruntirukkiṟārkaḷ! illaiyeṉṟāl attuṇai nīṇṭa kālam mūvaracar marapu nilaittirukka muṭintirukkumā? namatu muṉṉōriṉ araciyaṟ perumaiyaiyum paḻamaiyaiyum aṟintiṉpuṟuvatōṭu, attakaiya āṭcimuṟai nilavumpaṭi ceytalum namatu kaṭamai yākumaṉṟō?



4. āramum āḻkaṭalum
1. kaṭalum nilamum
orunāḷ piṟpakal. iḷavēṉiṟ kālam. kuḷir teṉkāl tamiḻ maṇaṅkamaḻa vīcik koṇṭiruntatu. vāṉa veḷiyil aṅkumiṅkum veṇmukiṟ kūṭṭam nilavulakiṉ iyaṟkai yeḻiluruvaṅkaḷaik kāṭṭik kāṭṭik kāṇpōr kaṇṇaiyum karuttaiyum oruṅku kavarntu koṇṭiruntatu. vāṉaiyum nilattaiyum vāḻviṭamākap peṟṟa vaṉṉa vaṉṉap puḷḷiṉaṅkaḷ tamiḻ makkaḷiṭam peṟṟa iṉimaip paṇpait tiruppit tantu ceynnaṉṟi maṟavāc cemmaikku eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻntaṉa. ēṉ? avai tamiḻ nāṭṭil piṟantu vaḷarntu tamiḻ moḻiyaik kēṭṭu vāḻpavai allavā? appaṇpu avaṟṟiṟku amaivatu iyaṟkaitāṉē! nilattiyalpāl nīr tirivatu pōla, vāḻum iṭattiṟkēṟṟavāṟu kuṇam ceyal māṟupaṭuvatu iyalpākum. vaṇṇa vaṇṭiṉaṅkaḷ ēḻicaipāṭip paḻaiya yāḻicaiyai niṉaippūṭṭiṉa. kaṭaṟkāṉal malaraiyum maṇattaiyum tūvi makiḻvittatu.
tamiḻk kaṭaṟkarai maṇal veḷi. teṉkaṭalait tamiḻk kaṭal eṉpatu tamiḻ marapu. am maṇalveḷi veṇṇila voḷipōl veḷēreṉa viḷaṅkiṟṟu. nilavil uḷḷa kaḷaṅkam pōl ovvōriṭattil aṟal eṉṉum karumaṇal iruntu ataṟku aḻaku ceytatu. attamiḻkkaṭal, "aṉṉāy, nāṉ aṉṟu tamiḻuṇṭatu tavaṟeṉkiṟāy. illai. nāṉ tavaṟuṭai yēṉallaṉ. nīyē tavaṟuṭaiyai. eṅṅaṉameṉil, kaṇṭōr virumputaṟkuk kāraṇamāṉa iṉiya poruḷkaḷai maṟaittu vaippatutāṉē apporuḷuṭaiyōr kaṭamai? tamiḻar kaṭamaiyil tavaṟātava rallarō? piṟar virumpum poruḷkaḷai maṟaittu vaiyāmal yāvarun taṭaiyiṉṟik kāṇumāṟu vaikkalāmā? avvāṟu vaittal tavaṟaṉṟō? naṉku eṇṇip pār."
"iṉimaiyiṉ iruppiṭamāṉa tamiḻai, oḷivu maṟaiviṉṟi aṅkāṭip poruḷ pōla veḷippaṭaiyāka vaittatu niṉ tavaṟaṉṟō? nī tavaṟu ceytu viṭṭu eṉmēl vīṇpaḻi cumattu kiṉṟaṉai. cila tāymārkaḷ, kāṇpōr kaṇpaṭṭu viṭumeṉṟu tamatu aḻakāṉa kuḻantaiyai veḷiyil viṭāmal vīṭṭuk kuḷḷēyē vaittiruppārkaḷ. veḷiyil eṭuttuppōka nērntāl mukattai muṉṟāṉaiyāl mūṭik koṇṭu pōvārkaḷ. kāṇ pōr kaṇ paṭṭuviṭumeṉṟu paruttikkāṭu, miḷakāyk kāṭu, nellaṅkāṭukaḷukkuk kūṭat tuṇiyāl kōmāḷip pommai ceytu vaikkiṟārkaḷallavā? payir nilaṅkaḷukkup poṭṭup pāṉai vaippataikkūṭa nī pārttatillaiyā?"
"uṉakkut tamiḻiṉ iṉimai teriyātu pōlum! iṉimai yeṉṟāl eṉṉa, potuvāṉa iṉimaiyā? ivvulakiluḷḷa iṉimaikaḷ ettaṉaiyō attaṉaiyum oṉṟu kūṭap pākki yillāmal oruṅku kūṭiṉāl evvaḷavu iṉpamāka irukkumō iṉikkumō ataiviṭap paṉmaṭaṅku iṉimaiyuṭaiya tamiḻai, ovvoru collaiyum taṉittaṉiyē coṉṉāl iṉpam; oṉṟōṭoṉṟu toṭarntāl oru taṉiyiṉpam; accollālum coṟṟoṭarālum āṉa pāṭalkaḷai mēlākap pārttālē oruvakai yiṉpam; nuṇukip pārttāl naṉimiku iṉpam; niṉaikkun tōṟum neñcukku iṉpam; kēṭkun tōṟum kātukaḷukku iṉpam. 'toṭṭālum kaimaṇakkum coṉṉālum vāy maṇakkum' eṉṟār oru pulavar. iṅṅaṉam aṉaittum iṉpa vaṭivamāṉa tamiḻait taṉiyē viṭṭu vaittāl yārtāṉ cummā iruppar? avvāṟu taṉiyē viṭṭu vaittatu niṉ tavaṟu tāṉē?"
"iṉpat tēṉoḻukak kaṉintu neṭunāḷākiyum attamiḻk
kaṉi vāṭāmal vataṅkāmal vaṟṟāmal muṟṟāmal ularāmal utirāmal appaṭiyē, kaṉinta aṉṟēpōl iruppataik kāṇakkāṇa eṉ nāvil nīr ūṟiṟṟu. eṉṉāl pārttuk koṇṭu cummā irukka muṭiyavillai. attaku poṟumaiyum aṭakkamum eṉakkiruntāl nāṉēṉ. ippaṭi ulakap paḻiyaic cumantu koṇṭalaikiṟēṉ? illai, nāṉ ceytatē tavaṟeṉil attavaṟṟaip poṟuttaruḷka" eṉat tamiḻ nila maṭantaiyait taṉ tiraik kaikaḷāl toṭṭut toṭṭu vaṇaṅkiṟṟu atteṉ kaṭal. avvaṇakkamum kūṟṟum uṇmai yāṉavai yalla; uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcutalē yākum eṉpataik karaiyaik karaikkum alaiyiṉ ceyalāl kāṭṭiṟṟu akkaruṅkaṭal.
atu pōḻtu kaṭaliṉiṉṟu karaiyai nōkki oru paṭaku vantatu. appaṭakiliruntu cilar karaiyil iṟaṅkiṉar. avarkaḷ kaṭalilirunteṭuttup paikaḷil koṇṭu vanta muttuc cippikaḷaik karaiyil kuvittaṉar; cippikaḷuḷ iranta oḷi muttukkaḷaik kaṇṭu kaḷittaṉar. uḻaippiṉ payaṉaik kaṇṭāl kaḷikkāmalā iruppar? kaḷippu uṇṭātal iyaṟkaitāṉē?
avarkaḷ kaḷippu oru pakkam irukkaṭṭum. ammuttuk kaḷait taṉatu uṭaimaiyāka uṭaiya akkaruṅ kaṭal, avvila koḷiyeḻil muttukkaḷaik kaṇṭu uḷḷum puṟamum oruṅku kaḷittatu. akkaḷippu ataṟkuk karaipuraṇṭatu. kaḷippu mikutiyāl ak kaṉaikaṭal,
"centamiḻ nilac celviyē! nāṉ tamiḻuṇṭatu tavaṟeṉṟē vaittukkoḷ; itō vilaimatippillā oḷiveṇ muttukkaḷ; ivaṟṟai ataṟkīṭāka eṭuttukkoḷ. niṉ tamiḻ eṉṉiṭamuḷḷa ettaṉaiyō tīvukaḷil uṇṭu. āṉāl, uṉṉiṭam ittakaiya muttukkaḷ illaiyallavā? iṉit tamiḻuṇṭāy tamiḻuṇṭāy eṉa eṉmēṟ kuṟṟaṅ kūṟik koṇṭiruppatai viṭṭu viṭu. nāṉuṇṭa ammeṉṟamiḻkku ivaṟṟai vilaiyākap peṟṟuk koḷ" eṉṟatu mikka eṭuppāka avvimiḻ kaṭal.
2. nilampaṭu muttam
atu kēṭṭa teṉṟamiḻ nilac celvi, avvalai kaṭaliṉ aṟiyāmaiyaik kaṇṭu kalakalaveṉac cirittu, "puṟavulaka aṟivilāp peruntiraik kaṭalē, ivvaḷavu tāṉ nī aṟintatu pōlum! uṉ peyarukkēṟṟa maṭamaiyai yuṭaiyaiyāy irukkiṉṟaṉai. atu uṉṉīrmai. attaṉmai uṉakku iyalpāka amaintatu. nī maṭṭum eṉṉa? uṉpōṉṟār ettaṉaiyō pēr, eṉ arumait tamiḻ moḻiyiṭam aṟiviyaṟkalaic coṟkaḷ illai. nāṉ attakaiya kuṟaiyuṭaiyavaḷ eṉṟellām" eṉatu perumai yaṟiyātu taṅkaḷ vāykku vantavāṟu pēci varukiṉṟaṉar. avarkaḷaik kuṟaikūṟuvatil payaṉeṉṉa? avarkaḷ aṟintatu avvaḷavu tāṉ. 'nuṇṇaṟi viṉmai vaṟumai aḵtuṭaimai paṇṇap paṇaitta peruñcelvam' eṉṟa nālaṭiyāriṉ nallurai avarkaṭ keṉṟē eḻuntatu pōlum. aḻakiya alaikaṭalē! "nuṇmāṇ nuḻaipulam illāṉ eḻil nalam, maṇmāṇ puṉai pāvaiyaṟṟu" eṉa vaḷḷuvar niṉ aṟiyā maiyiṉ perukkai nōkkittāṉ kūṟiṉāreṉa eṇṇukiṟēṉ.
"aṟiviṉ karaiyaṟiyā āḻkaṭalē, niṉṉiṭam cippi oṉṟil maṭṭuntāṉ muttu uṇṭu. ammuttai vaittuk koṇṭu ivvaḷavu perumai koḷkiṟāy. ataiyum eḷitil piṟarkkuk koṭāta īyāt taṉmai yuṭaiyaiyāy irukkiṉṟaṉai. atu niṉ iyaṟkaikkuṇam. mēlum, piṟar poruḷaik koḷḷai yiṭuvōr iruvakai iyalpuṭaiyavarāy irukkiṉṟaṉar. tām koḷḷai koṇṭa poruḷait tuyttu iṉpuṟuvōr oruvakaiyiṉar. tām koṇṭa koḷḷaiyait tuykkātu appaṭiyē vaittuk koṇṭu pārttup pārttu iṉpuṟuvōr maṟṟoru vakaiyiṉar. nī iraṇṭāvatu vakaiyaic cērntavaṉāka irukkiṉṟaṉai. illaiyēl eṉṉaip pārttu nī ivvāṟu kūṟiyirukka māṭṭāy."
"nērmai yillā nīrmaik kaṭalē, nī koḷḷai koṇṭa eṉ iṉpat tamiḻp pāṭalkaḷai oru muṟai mēlākap paṭittup pārttiruppaiyāṉāṟ kūṭa eṉ maṉam puṇpaṭumpaṭi ippaṭik kēṭṭirukkamāṭṭāy. iṉṟuṅ kūṭa uṉpōṉṟa oru cilar, 'tamiḻ nāṭṭil eṉṉa irukkiṟatu? itillai atillai' eṉṟu eṉṉaik kuṟaikūṟik koṇṭu tāṉē varukiṟārkaḷ? aṉṉāriṉ aṟiyāmaiyaip paṟṟi, 'āṟaṟivuṭaiya makkaḷākap piṟantiruntum āyntaṟiyum avvaṟivaip payaṉpaṭuttātu ippaṭi aṟivilikaḷ pōlap pēcukiṟārkaḷē!' eṉṟu eṇṇiyiraṅkuvatait tavira vēṟu eṉṉa ceyvatu! eṉṉiṭam uḷḷa ilaṅkoḷi muttuk kaḷaip paṟṟip pēcāta enta oru tamiḻ nūlum illai. ētāvatu oru nūlai oru muṟai tiruppip pārttiruntāl eṉ perumaiyai aṟintiruppāy. ivvāṟu aṟivili pōlak kūṟiyirukka māṭṭāy. uṉakkuttāṉ annīrmai illaiyē!"
"perukkattu vēṇṭum paṇital" eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻiyai aṟiyā valaikkaṭalē! nī cippi oṉṟil maṭṭum muttiṉai uṭaiyaiyāy irukkiṉṟaṉai. eṉṉiṭamō palavakaip poruḷkaḷil ammuttukkaḷ irukkiṉṟaṉa. itu ulakaṟinta uṇmai. neṭuntolaiviluḷḷa  veḷināṭu kaḷellām aṟintiruntum aṇmaiyiluḷḷa nī aṟiyātatu niṉ aṟiyāmaip perukkaiyaṉṟō kāṭṭukiṟatu? itō tamiḻ nūlkaḷiliruntē cila cāṉṟukaḷ tarukiṟēṉ; karuttuṭaṉ kēḷ!"
"tēṉiṉum iṉiya centamiḻ nilac celviyē! nāṉ aṟiyātu colliya avvuraiyiṉaip poṟuttuk koḷka. niṉṉiṭam muttukkaḷ irukkum poruḷkaḷaik kūṟuka. kaṇṇuṅ karuttumākak kēṭkiṟēṉ. kēṭṭut terintu koḷḷa eṉ uḷḷantuṭikkiṟatu. uṇarvu poṅkukiṟatu. nāṉ aṟiyātu kūṟiyataip poruṭ paṭuttātē. piṟar kūṟum kuṟaiyiṉaip poṟuttuk koḷḷutal niṉ iyalpaṉṟō? "akaḻvārait tāṅkum nilam pōlat tammai ikaḻvārp poṟuttal talai" eṉa vaḷḷuvar poṟaikku niṉṉaiyaṉṟō eṭuttuk kāṭṭi yuḷḷaṉar? vaḷḷuvar vāymoḻippaṭi vāḻum vaṇṭamiḻ nilamaṭantaiyē, viḷakkamākak kūṟuka" eṉṟatu apperuṅkaṭal.
"taṉ perumaiyai aṟiyāriṭattut tāṉē taṉṉaip pukaḻntu kūṟutal taṟpukaḻcci yeṉṉum kuṟṟam ākātu" eṉpatu ilakkaṇam. eṉ perumaiyai niṉṉiṭam kūṟittāṉē yāka vēṇṭiyirukkiṟatu? ituvarai nāṉ taṟpukaḻcci pēciyatē kiṭaiyātu. eṉ ceyvatu? pēcavēṇṭi vantatu uṉṉāl uṉ viruppappaṭiyē viḷakkamākak kūṟukiṟēṉ. kēḷ. veṟum pukaḻcci
yaṉṟu; tamiḻc cāṉṟōrkaḷ kūṟi yiruppataiyē kūṟukiṟēṉ; ilakkiyac cāṉṟuṭaṉ eṭut turaikkiṉṟēṉ; amaitiyuṭaṉ kēṭpāyāka;" eṉa nilameṉṉum nallāḷ kūṟalāṉāḷ.
"alai peruṅkaṭalē, eṉpāl uḷḷa muttup piṟakkum iṭaṅkaḷaik kēṭṭāl nī peruviyappuṟuvāy. nī maṭṭum eṉṉa? ivvulakamē viyappuṟum. viyakkattakum iṭaṅkaḷi ḷellām muttup piṟakkiṟatu eṉpataik kaṇṭaṟintu eṭuttup payaṉpaṭutti yuḷḷārkaḷ eṉ arumaip paḻantamiḻ makkaḷ. ak kaṇṭupiṭippukkaḷ, iṉṟu eṉṉeṉṉavō kaṇṭaṟiyum aṟiviyal vallunarum, 'ā!' eṉṟu virumpik kēṭka avāvum attaku kaṇṭu piṭippukkaḷākum."
"aṟiva taṟiyā maṟikaṭalē, 'veṇpāviṟ pukaḻēnti' eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟa pukaḻēntip pulavar kūṟuvataik kēḷ. avar kūṟum anta irattiṉac curukkattai nāṉum curukkamākavē kūṟukiṟēṉ. irupatu iṭaṅkaḷil - poruḷ kaḷil - muttup piṟakkiṟatu eṉkiṟār pukaḻēntiyār. av viṭaṅkaḷ yāvai? eṉṉeṉṉa poruḷkaḷil piṟakkiṉṟaṉa ilaṅkoḷi muttaṅkaḷ?" eṉṟu aṟiya virumpuvāyallavā? itō kūṟukiṟēṉ.
3. muttup piṟakkumiṭam
"yāṉaik kompilum paṉṟik kompilum muttup piṟakkiṟatu. itu uṉakku viyappākattāṉ irukkum. uṉ pōṉṟa ārāycci yaṟivillātavarkku viyappākattāṉ tōṉṟum. paḻantamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyē oru viyappāṉatu tāṉē!" itai eppaṭik kaṇṭaṟintārkaḷ eṉpatai appuṟam kūṟukiṟēṉ.
"aṭuttu ippi, caṅku, calañcalam eṉṉum valampuric caṅku ivaṟṟil muttup piṟakkiṟatu. ippiyilum caṅkilum muttup piṟakkiṟateṉpatu uṉakkut teriyum; calañcalamum caṅkiṉ iṉantāṉē?"
"aṭuttu muttup piṟakkum iṭaṅkaḷaik kēṭṭāl nī mikavum viyappuṟuvāy. mīṉtalai, mutalaittalai, uṭumput talai, pāmput talai, kokkuttalai, māṭṭuppal ivaṟṟil kaṭṭāṇi muttukkaḷ piṟakkiṉṟaṉa. ēṉ! viyappāka illaiyā?"
"cila marañceṭi koṭikaḷil muttup piṟakkiṟatu eṉṟāl nī nampamāṭṭāy. nī etaittāṉ nampukiṟāy? vāḻai maram, kamukamaram, karumpu, mūṅkil, nel, tāmarai ivaṟṟil tikaḻoḷi muttukkaḷ piṟakkiṉṟaṉa. aṭuttu kaṟpūram, mukil, peṇkaḷ kaḻuttu ivaṟṟil piṟakkiṉṟaṉa. ilaṅkoḷi muttukkaḷ. eṇṇip pārttuk koḷ. iṭaṅkaḷ irupatum uḷḷaṉavā" eṉṟu.
"maṟitiraik kaṭalē, uṉakku maṟati atikam allavā? vēṇṭumāṉāl pukaḻēntip pulavariṉ irattiṉac curukkac ceyyuḷai eḻutikkoḷ."
*tanti varākam maruppippi pūkam taḻaikatali
 nantu calañcalam mīṉṟalai kokku naḷiṉamiṉṉār
kantaram cāli kaḻaikaṉṉal āviṉpalkaṭ cevikār
intu vuṭumpu karāmutta mīṉum irupatumē.
eṉpatē acceyyuḷ.
"ivaṟṟuḷ ippiyum calañcalamuntāṉ niṉṉiṭattil uḷḷavai. avai uṉakkuc contam. ēṉaip patiṉeṭṭum eṉpāluḷḷavai; eṉakkuc contam. ippiyum calañcalamum eṉ āṟu kuḷaṅkaḷil illāmalillai. kār eṉ malaikaḷil vāḻvatu; eṉṉaic cārntu iṉpuṟavē atu piṟantatu. cila eṭuttuk kāṭṭukaḷ vēṇṭumēl kēḷ."
pār vaḷar muttam 			          (mullaikkali- 4)
"nilattil vaḷarnta muttam eṉac ciṟappittuk kūṟukiṉṟār mullaikkali āciriyar. 'vaḷar muttam' eṉpatu mikutiyākak kiṭaikkum muttam eṉap poruḷ paṭum. "muttu viḷai kaḻaṉi" (maṇimē. 4) eṉkiṉṟār maṇimēkalai āciriyar cāttaṉār."
- vālukattuk
kuṇṭunī raṭaikaraik kuvaiyirum puṉṉai
valampuri īṉṟa nalampuri muttam.
	- (cilap. 27: 243- 4)
veṇmaṇalaiyuṭaiya karaikkaṇ uḷḷa mikap periya aṭiyiṉaiyuṭaiya puṉṉai marattiṉ niḻalil valampuric caṅku īṉṟa aḻakiya muttam eṉkiṉṟār iḷaṅ kōvaṭikaḷ. ē! oli kaṭalē! eṉ perumai viḷaṅkukiṟatā? yāṉai maruppil muttup piṟakkiṟatu eṉpatai,
muttār maruppu 				(kali. 40:4)
peruṅkaḷiṟṟu muttuṭai vāṉkōṭu 	(muruku 304)
yāṉai muttār maruppu 			(kuṟiñcip 36)
yāṉai muttuṭai maruppu 		(malaipaṭu 518)
muttuṭai maruppiṉ maḻakaḷiṟu 		(patiṟ. 32)
vainnuti vāḷmarup poṭiya ukka
teṇṇīr āli kaṭukkum muttam 	  (akam 282)
eṉac caṅka nūṟ cāṉṟōrkaḷ tuṇintu kūṟiyuḷḷārkaḷ.             āli - paṉikkaṭṭi.
ōṭiyaṭi maruppiṇaikaḷ corikuruti muttam
niṉaiyōm. 	- (kulōttuṅkaṉ piḷḷait. 8)
eṉa 'yāṉaik kompu oṭintāl atiliruntu oḻukum kurutiyōṭu  muttukkaḷum cintum' eṉpatāl, yāṉaik kompil muttu niṟaiya irukkum eṉpatu peṟappaṭum.
"erumaik kūṭṭam karumpaik kaṭittumeṉṟu muttuk kaḷai umiḻum" (naḷa. 24) eṉkiṟār pukaḻēntip pulavar. ivar cōḻanāṭṭil vāḻntu vantavarātalāl, nēril kaṇṭataik kaviyilamaittuk kūṟiyuḷḷār. ativīrarāma pāṇṭiyaṉ, 'kaṇṇuṭaik karumpu īṉṟa veṇ muttam' (naiṭa. 8) eṉkiṉṟāṉ. karumpiṉ kaṇukkaḷil muttu viḷaikiṟatu; karumpil carkkarai uṇṭākiṟatu. karumpu iraṭṭaip payaṉ uṭaiya tākum. mutukaṭalē, iṉi eṉpāl uḷḷa cila muttac ciṟappiṉaik kēḷ.
"vayalkaḷil tavaḻntu tirikiṉṟa caṅkukaḷ īṉṟa veṇ muttukkaḷum, karumpukaḷiliruntu utirnta veṇ muttukkaḷum, tāmarai malar corinta veṇmuttukkaḷum, cērntu nilaviṉatu oḷipōla oḷi vīcutaliṉāl, tiṅkaḷaik kaṇṭu malarum kumuta malarkaḷ, avveṇ muttoḷiyait tiṅkaḷiṉ oḷi yeṉṟu eṇṇi malarumām" (naiṭa. 8). iravil malarum kumutam muttukkaḷiṉ oḷiyai nilavoḷi yeṉa mayaṅkip pakalil malarvatāl, ammuttukkaḷ mikka oḷiyaiyuṭaiyavai eṉpatu peṟappaṭukiṟa tallavā? uṇmaiyil akkālam iṉiyorukāl kūṭuṅ kollō!
"uḻavarkaḷ kālaiyil nēramē eḻuntu vayaluḻac ceṉṟārkaḷ. vayalil caṅkukaḷ īṉṟa veṇmuttukkaḷ kuviyal kuviyalākak kiṭantaṉa. avvuḻavarkaḷ ammuttukkaḷai arit teṭuttuk karaiyil pōṭṭu viṭṭu uḻavōṭṭi ṉārkaḷ. aṅku oru peṇ aṉṉam vantatu; aṅkuḷḷa maṭaiyil nīrāṭiṉatu. piṉ atu ammuttuk kuviyaliṉ mēl pōy uṭkārntu iḷaveyil kāyntu koṇṭiruntatu. atu kaṇṭa uḻavarkaḷ, 'aṭaṭa! ēmāntu pōy aṉṉattiṉ muṭṭaikaḷai muttukkaḷeṉṟu eṭuttuk karaiyil pōṭṭuviṭṭōm' eṉṟu tamatu aṟiyāmaiyai eṇṇi varuntiṉārkaḷām. (cēkkiḻār piḷ.) uḻavarkaḷ aṉṉattiṉ muṭṭaiyeṉa mayakkum avvaḷavu periya muttukkaḷ! 
"ittakaiya periya veṇ muttaṅkaḷ eṉṉiṭam irukka, pala iṭaṅkaḷil piṟakka, nirampa irukka, ētō koñcam muttukkaḷai yuṭaiya nī, 'muttuṭaiyēṉ' eṉat taṟperumai koḷḷum niṉ aṟiyāmaiyai eṉṉeṉpatu! eṉṉiṭat tiliruppatu pōṉṟa ittakaiya kaṭṭāṇi muttukkaḷ niṉṉiṭam iruntāl uṉṉaik kaiyāl piṭikkavā muṭiyum? karai kaṭanta makiḻcciyāl poṅki yeḻuntu kuppuṟa vīḻntu maṇṇaik kavvuvāyallavā?"
"olikaṭalē, yāṉai maruppu, paṉṟi maruppu mutaliya iṭaṅkaḷil muttup piṟakkiṟatu eṉpataik kaṇṭaṟiya eṉ paḻantamiḻ makkaḷ mēṟkoṇṭa muyaṟciyai niṉaikkiṉ eṉakkē malaippāka irukkiṟatu. ariya poruḷ eṅkirun tālum eṅkuk kiṭaittālum avai āḷvōrukkuc cēra vēṇṭiyavai eṉṉum caṭṭam aṉṟillai. attakaiya caṭṭam ceytu kaḷḷattaṉattai vaḷarkka virumpavillai eṉ paḻantamiḻc celvarkaḷ. aṉṟu nāṭṭiṉ celvam aṉaittum nāṭṭu makkaḷiṉ celvamāka iruntu vantaṉa. aracaṉ kuṭimakkaḷiṉ mūtta mutaṟkuṭiyākavē iruntu vantāṉ. kuṭimakkaḷ nāṭṭup paṟṟuṭaiyavarāka iruntu vantaṉar; nāṭṭu muṉṉēṟṟattil, nāṭṭup perumaiyil mikka akkaṟai yuṭaiyavarkaḷāy iruntu vantaṉar; ataṉāl ētāvatu arumporuḷ eṅkiruntāvatu kiṭaittāl uṭaṉē atai aracaṉukku aṟivippar. aracaṉ aṟiñarkaḷaik koṇṭu apporuḷ paṟṟi ārāycci ceytu apporuḷaip perukki nāṭṭu makkaḷiṉ nalaṉukkup payaṉ paṭuttuvāṉ. ivvāṟu pala nūṟṟāṇṭukaḷ aracaṉum kuṭimakkaḷum aritiṉ muyaṉṟu kaṇṭu piṭittavaiyē muttup piṟakkum avvirupatu iṭaṅkaḷum. muttu, pavaḻam, māṇikkam, marakatam, kōmētakam, puṭparākam, nīlam, vairam, vaiṭūriyam eṉṉum oṉpāṉ maṇikaḷuḷ muttum pavaḻamumē uṉ uṭaimai. ēṉaiya ēḻum eṉakkē taṉiyuṭaimaiyākum. muttu nam iruvarkkum potu
vuṭaimai. atilum uṉakkuc ciṟupāṉmai, eṉakkup perum
pāṉmai. virikaṭalē, ippōtu terintatā eṉ perumai!"
"ē āḻkaṭalē! uṉakkut teriyātatu pōlavē perum pāṉmaiyāṉa makkaḷukku eṉpāl muttup piṟakkiṟatu eṉpatu teriyātu. ellōrum, ēṉ? eṉ makkaḷuṅkūṭa muttukkaḷañciyam nītāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkiṉṟaṉar iṉṉum. muttu mutaliyaṉa pōla eṉpāl iṉṉum eṉṉeṉṉavō ariya poruḷkaḷ uḷḷaṉa. eṉ muṉ makkaḷpōla avaṟṟai ārāyntu kāṇutal iṉṟaiya makkaḷiṉ kaṭamaiyākum."
4. muttāram
"iṉi oru poruḷ ettakaiya ciṟappuṭaiyatāka iruntālum ataip payaṉpaṭuttāviṭṭāl apporuḷ matippup peṟuva tillai. oruvar aṭikkaṭi nāṭṭu makkaḷukku ētāvatu naṟceyal ceytukoṇṭu iruppārē yāṉāl avar peyar nāṭṭu makkaḷ nāvil naṭamāṭum. oru cila mātaṅkaḷ oṉṟuñ ceyyā viṭṭālum makkaḷiṭai avartam matippu maṅki viṭukiṟatallavā? itaṉāṟṟāṉē oru cilar aṭikkaṭi ētāvatu ceytu tam peyarai viḷamparap paṭutti varukiṉṟaṉar? ivvāṟētāṉ poruḷkaḷiṉ matippum. muttaip palavakaiyilum payaṉpaṭutti ataṟkup perumai tēṭit tantavaḷ nāṉē.  muttup payilāmal enta ōr aṇikalaṉum muṉpu ceyvatillai. muttillaiyēl enta ōr aṇiyum muṟṟup peṟuvatillai eṉalām. muttuk koppu, muttukkuccu, muttu mūkkutti, muttuccaram eṉa muttōṭu cērttu nakaikaḷiṉ peyarkaḷ vaḻaṅkap paṭṭatē itaṟkuc cāṉṟākum."
"aṇikalaṉkaḷiṟ ciṟantatu muttāram. āram eṉpatē muttiṉ peyar. āram - mālai. muṉṉar muttukkaḷ mālai yākavē peritum payaṉpaṭuttappaṭṭu vantaṉa. ataṉālēyē muttukku mālai eṉap poruḷpaṭum 'āram' eṉpatu peyarāy amaintatu. āram eṉpatu hāram eṉṉum vaṭacolliṉ tiripaṉṟu. tāṉam - stāṉam, talam - stalam eṉat tamiḻc coṟkaḷ vaṭamoḻiyil taṟpavamākkappaṭuvatu pōla, āram eṉpatu hāram eṉa vaṭamoḻiyil taṟpavam ākkappaṭṭatu. vaṭacol tamiḻiṉ oliyiyalpukaḷuk kēṟpat tirintu tamiḻil taṟpavamāvatu pōla, tamiḻc col vaṭa moḻiyiṉ oliyiyal pukkēṟpat tirintu vaṭamoḻiyil taṟpavamākum. itaṉaiyaṟiyā tār, āram eṉpatu hāram eṉpataṉ tiripeṉak koḷḷalāyiṉār."
"āram allatu mālaiyil pala caram allatu kōvai irukkum. atu vaṭam eṉa vaḻaṅkum. vaṭam eṉṟāl muttu vaṭam eṉpatē poruḷ. av vaṭattiṟkuk kāḻ eṉṉum peyarum uṇṭu. kāḻ eṉpataṟkum muttuvaṭam, muttuc caram eṉpatē poruḷ. caram eṉṟāl muttuccaram, vaṭam eṉṟāl muttu vaṭam, kōvai eṉṟāl muttuk kōvai, āram eṉṟāl muttāram, itu akkāla makkaḷ muttaip payaṉpaṭutti vanta payiṟciyaik kuṟikkum."
muttārattai aṉṟu āṇ peṇ irupālārum aṇintu vantaṉar. muttu aṉṟu peṇmakkaḷiṉ pōrvai yākavē payaṉpaṭṭu vantatu eṉalām. peṇkaḷiṉ talaiyil muttāram, muṭiyil muttāram, kātil muttāram, kaḻuttil muttāram, tōḷil muttāram, kaiyil muttāram, mārpil muttāram, iṭaiyil muttāram, uṭaiyil muttāyiram eṉa eṅkum muttāramākavē irukkum.
āṭaiyiṉ karaiḷai muttāram aṇi ceyyum. mārk kaccai muttāram maṟaittu viṭum. mēlāṭaiyai muttāram viḷaṅkac ceyyum. iṉṟu āṇkaḷ iṭaiyil kaccu aṇivatu pōl aṉṟu peṇkaḷum kaccu aṇintu vantaṉar. ataṉ aṟikuṟiyē oṭṭiyāṇam eṉpatu. makaḷir iṭuppil āṭaiyiṉmēl āṭaiya
viḻāmal aṇintu vanta akkaccu, araikkaccu, iṭaikkaccu eṉa iṭattiṉ peyarāl vaḻaṅkātu, ataṉ pāl uḷḷa muttārattiṉ eṇṇikkaiyiṉ pērālēyē vaḻaṅki vantatu.
paṭṭukkacciṉ mēl aṇiyāka muttāraṅkaḷai vaittut taittu aṇintu vantaṉar. irukōvai allatu iru muttāram vaittut taitta akkaccu irukōvai eṉavē peyar peṟum. ivvāṟē akkacciṉ mēl vaittut taittuḷḷa muttuk kōvaiyiṉ eṇṇikkaiyiṉ peyarāl akkaccu vaḻaṅkiṟṟu.
ēḻu kōvai 	- 	kāñci
eṇ kōvai 	- 	mēkalai
patiṉāṟu kōvai 	- 	kalāpam
patiṉeṭṭuk kōvai 	- 	parumam
muppattiraṇṭu kōvai 	- 	viricikai
eṉap peyar peṟum. akkaccu, kalaiyākiya āṭaiyiṉ mēl aṇintu vantamaiyāl, mēlkaṭai - mēkalai eṉap peyar peṟṟatu. mēkalai eṉpatē piṉṉar ellāk kōvai kaṭkum potup peyarāka vaḻaṅkalāṉatu. maṇimēkalai eṉpatu - muttāram vaittuttaitta mēkalai eṉap poruḷ paṭum. maṇi - muttu. maṇimēkalai tāṉ uṉakkut teriyum. utayaṇaṉ maṉaiviyilorutti - viricikai.
eṇkōvai mēkalai kāñci eḻukōvai 
paṇkoḷ kalāpam patiṉāṟu - kaṇkoḷ 
parumam patiṉeṭṭu muppattiraṇṭē
viricikai eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu.
ippāṭṭai maṉappāṭam ceytukoḷ.
iṉi, ariyaṇai, koṟṟakkuṭai, muṭi mutaliyaṉa vellām vaḻivaḻiyāka varum araca marapukkuriya potuc cottākum. ariyaṇai mutaliyavaṟṟai enta aracaṉum aḻikkavō iḻakkavō kūṭātu. aṅṅaṉamē aracar mārpil aṇiyum muttāram vaḻivaḻiyāka araca marapukkuriya potu vuṭaimaiyēyākum. aracarkaḷ taṅkaḷ āṭciyaiyē kēṭkiṉum koṭuttu viṭuvar. āṉāl, mārpilaṇin tirukkum muttārattai maṭṭum koṭukka oru pōtum icaiyār. atu vaḻivaḻic cottu; oruvaṉukku uriyataṉṟu eṉpatē ataṉ karuttu.
'ariccantiraṉaip poyyaṉākkutaṟkākak kōcika muṉivar pala cūḻccikaḷ ceykiṟār. etaṟkum avaṉ maciya villai. kāṭṭu vilaṅkukaḷai ēvi nāṭṭu makkaḷukkut tollai koṭuttār. ariccantiraṉ kāṭṭukku vēṭṭaiyāṭac ceṉṟāṉ. muṉivaṉ ariccantiraṉiṭam iru peṇkaḷai ēvi naṭaṉamāṭac ceykiṟār. appeṇkaḷ avvāṟē ceṉṟu naṭaṉamāṭu kiṉṟaṉar. ariccantiraṉ makiḻntu eṉṉa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāṉ. ammakaḷir taṅkaḷai maṇantu koḷḷumpaṭi vēṇṭiṉar. ariccantiraṉ maṟuttu viṭukiṟāṉ. avvāṟē koṟṟakkuṭai mutaliyavaṟṟaik kēṭṭu, muṭivāka muttārattaik kēṭkiṉṟaṉar. ataṟku ariccantiraṉ, 'atu eṉakkuriyataṉṟu. atu eṉatu araca marapukkuriya potuc cottu. ataip piṟarkkuk koṭukkum urimai eṉakku illai' eṉa maṟuttu viṭukiṟāṉ.' eṉkiṉṟatu ariccantirap purāṇam.
"ittakaiya perumaiyuṭaiya muttu , paṇṭu ekiptu, urōm, cālaṭiyam, kirēkkam, arēpiyā mutaliya veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭu vantatu. namatu kappalkaḷ veḷināṭukaḷukkuk koṇṭu ceṉṟa poruḷkaḷil perumpāṉmai muttukkaḷēyākum. muttu avvaḷavu niṟaiya aṉṟu kiṭaittu vantatu. mēṉāṭṭu makaḷir innāṭṭu muttukkaḷai avvaḷavu ārvattuṭaṉ vāṅki yaṇintu vantaṉar. ekiptu nāṭṭiṉ iḷavaraciyāṉa kiḷiyō pāṭrā eṉṉum peṇmaṇi, tamiḻakattu vilaiyuyarnta kaṭṭāṇi muttukkaḷai matuvilē karaittuk kuṭittatākac collappaṭukiṟatu. muttiṉaiyuṇṭāl mēṉiyaḻaku mikumām."
"ittakaiya arumperuñ ciṟappiṉaiyuṭaiya mut teṭukkum muyaṟci piṟkālattē  kaiviṭappaṭṭatu. koñca kālamāka muttaip pōla muttuc ceyyappaṭṭu varukiṟatu. ippōtu appōli muttukkaḷai eṉ tamiḻp peṇ maṇikaḷ aṇintu varukiṉṟaṉar. vilaiyuyarnta kaṭṭāṇi muttukkaḷai yaṇintu vanta tamiḻiṉam pōli muttaiyaṇintu perumai koḷḷum attaku nilaiyil uḷḷēṉ nāṉ. eṉ ceyvatu kālattiṉ kōlam!"
"alaimōtum āḻkaṭalē, eṉatu vaḷamikka muttuc celvattai iḻantaṉaṉ eṉiṉum, ippōtu eṉ tamiḻ makkaḷ uṉṉiṭam uḷḷa muttai eṭuttu varutalaik kaṇṭu oruvāṟu āṟutalaṭaikiṟēṉ. iṉiyēṉum eṉ makkaḷ muttuc celvan tiraṭṭum muyaṟciyil muṉaintu īṭupaṭu vārkaḷāka. vāḻntu keṭṭavaḷiṉ paḻaiya nilaiyaip paḻam perumaiyai yār matikkiṟārkaḷ. nī matikka?" eṉṟu calippuṭaṉ  kūṟimuṭittāḷ tamiḻ nilamakaḷ.
"aṉṉāy uṉ perumaiyai aṟiyātu avvāṟu kūṟiviṭṭēṉ. aṟiyāmaiyiṉāl ceyta piḻaiyaip poṟut taruḷka. atutāṉ niṉ iyaṟkaik kuṇam āyiṟṟē! 'poṟut tārkkup poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ' uṇṭaṉṟō? itu nam poyyā moḻiyiṉ meyyuraiyaṉṟō? pūppūt tirukkiṟatu. ataip paṟittuc cūṭip payaṉ peṟāviṭiṉ appūṅkoṭi yeṉṉa ceyyum? nammiṭam iṉṉum ettaṉaiyō ariya poruḷkaḷ uḷḷaṉa. avai nammiṭam iruppataṉāl namakku oru payaṉum illai. ataṟkāka nām varuttap paṭṭeṉṉa ceyvatu! avaṟṟaip payaṉpaṭuttu vōr eṭuttup payaṉpaṭut tiṉāltāṉē avarkkum payaṉ. namakkum ataṉāṟ pukaḻ!" eṉa, at teṉ kaṭalum varuttattuṭaṉ kūṟiṟṟu.
muttuc cippiyaik koṇṭu vantu karaiyil kuvittu viṭṭu ivvuraiyāṭalaik kēṭṭuk koṇṭirunta ap pāṭṭāḷarkaḷ, "em tamiḻ nilattāyē! taṇ peruṅ kaṭalē! varuttappaṭātīrkaḷ. iṉi uṅkaḷ perumaiyai muṉpōl ulakaṟiyac ceykiṟōm. namatu muṉṉōrkaḷ pōla muttuc celvattai īṭṭi iṉitu vāḻvōm. vāḻka nam perumai!" eṉṟu muḻakkiṉar. nilamum kaṭalum oṉṟai yoṉṟu pārtta paṭiyē iruntaṉa.



5. vaṇpukaḻ mūvar
1. tamiḻaraciṉ paḻamai
oru kuṭumpattiṟku oru talaivaṉum, oru paṇṇaiyat tiṟku oru paṇṇāṭiyum, pattup patiṉaintu pāṭṭāḷar kaḷukku oru mēlāḷum tēvaippaṭukiṉṟaṉar. talaivaṉ illāta kuṭumpam, talaivaṉukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakkāmal, kuṭumpattiluḷḷa ovvoruvarum avaravar viruppampōl naṭantukoḷḷum kuṭumpam oḻuṅkāka naṭaipeṟātu. kuṭumpat talaivaṉukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭavāta kuṭumpam kuṭumpam eṉṉum peyarukku urimaiyuṭaiya tākātu. kaṭṭuppāṭiṉṟi maṉam pōṉapaṭi naṭappavaraik 'kayavarkaḷ' eṉkiṟār vaḷḷuvar.
iṅṅaṉamē paṇṇāṭiyum mēlāḷum illāviṭṭāl, paṇṇaiyāṭkaḷ paṇṇāṭikkum, toḻilāḷarkaḷ mēlāḷukkum kaṭṭuppaṭṭu naṭakkāviṭṭāl paṇṇaiyamum toḻilum oḻuṅkāka naṭaipeṟā. talaimaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmai ettakaiya teṉpatu, 'ettakaiya vīrarkaḷaiyuṭaiya paṭai yāṉālum paṭait
talaivar illāviṭṭāl appaṭai pakaivarai etirttu niṉṟu oḻuṅkākap pōr ceyyātu' (kuṟaḷ - 770) eṉṉum vaḷḷuvar vāyuraiyāl iṉitu viḷaṅkum. ittakaiya iṉṟiyamaiyāmai kuṟittu ēṟpaṭṭa varē yāvar āṭcit talaivarum. oru kuṭumpattuk
koru talaivaṉ; pala kuṭumpaṅ kaḷaiyuṭaiya ūrkkoru talaivaṉ; pala ūrkaḷaiyuṭaiya nāṭṭukkoru talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil ēṟpaṭṭavaṉē aracaṉ. "tamiḻ nāṭṭiṉ teṟ kellaiyāṉa teṉ peruṅkaṭal nilamāka irunta kālamum uṇṭu. paṉmuṟai ēṟpaṭṭa kaṭal kōḷāl annilapparappuk kaṭalil mūḻkiyatu. annilapparappu iṉṟuḷḷa teṉ kaṭaṟ karaiyiṉ teṟkil āyirattainnūṟu kal paraviyiruntatu."
"ñāyiṟu ōr oḷippiḻampu. atu taṉṉait tāṉē cuṟṟukiṟatu. avvāṟu cuṟṟum viraiviṉāl, atiṉiṉṟum citaṟiya oru ciṟu tivalaiyē ulakam eṉpatu. ulakam mutalil āvip piḻampāka iruntatu. atu taṉṉaittāṉē cuṟṟum viraiviṉāl mēṟpākam kuḷirntu nilam āyiṟṟu" eṉpatu nilanūl aṟiñarkaḷiṉ ārāycci muṭivu.
oru pamparam cuḻalumpōtu ataṉ naṭuvaṭṭamē mika viraivākac cuḻalum. atu pōlavē, ulaka uruṇṭaiyum taṉṉait tāṉē  cuṟṟumpōtu ataṉ naṭuppākamē viraivākac cuḻalum. eṉavē, annaṭupākantāṉ mutalil kuḷirn tirukkum. kaṭal koṇṭa teṉṉilam nilanaṭukkōṭṭup pakutiyil iruntatāl, appakutitāṉ mutalil kuḷirntu nilamāki, uyir vakaikaḷ tōṉṟi vaḷartaṟkēṟṟa taṭpa veppanilaiyai eytiyirukkum. appakutiyē paḻantamiḻ nāṭu. ākaiyāl, ulaka mutaṉmakkaḷ tamiḻmakkaḷ eṉpatum, ulaka mutaṉmoḻi tamiḻ moḻi eṉpatum ārāycci aṟiñarkaḷiṉ muṭinta muṭivākum.
appaḻantamiḻ nāṭṭaiyāṇṭu vanta mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉai "eṅkō vāḻiya kuṭumi - naṉnīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē" (puṟam - 9) eṉa. neṭṭimaiyār eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pulavar vāḻttutalālum, appaḻantamiḻ nāṭṭu aracaṉāṉa ceṅkōṉ eṉpāṉ mītu, annāṭṭut taṉiyūrc cēntaṉ eṉṉum pulavar pāṭiya ceṅkōṉ taraiccelavu eṉṉum paḻantamiḻ nūliṉālum, akkaṭal koṇṭa paḻantamiḻ nāṭṭil āṭci naṭantuvantatu eṉpatu pulappaṭuvatāl, tamiḻaracu ulaka mutalaracu eṉpatu veḷippaṭai. ulaka mutal nāṭu tamiḻ nāṭu, ulaka mutaṉ makkaḷ tamiḻ makkaḷ, ulaka mutaṉ moḻi tamiḻ moḻi, ulaka mutalaracu tamiḻaracu eṉṉum uṇmaiyai aṟiyum tamiḻ iḷaiñarkaḷiṉ uḷḷam uvakaip perukkāl tuḷḷi viḷaiyāṭum eṉpatil aiyamuṇṭō?
ulaka nāṭukaḷiṉ aracu marapukkellām varalāṟu uṇṭu. iṉṉa araca marapu iṉṉa kālattē tōṉṟiyatu eṉṉum kālavaraiyaṟaiyuṇṭu. āṉāl, tamiḻaraca marapukkō attakaiya kālavaraiyaṟaiyillai. ataṉāl, varalāṟum illai. varalāṟillāta varampu kaṭanta paḻamaiyuṭaiyatu tamiḻaracu. tamiḻ makkaḷ, 'kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattiṉ muṉtōṉṟi mūtta kuṭiyiṉarākaiyāl, aṉṉāriṉ aracum attakaiya paḻamaiyuṭaiyatē yāmākaiyāl, kāla varaiyaṟai yillāta tāyiṟṟu.'
tantai tāy makkaḷ eṉpōr oṉṟupaṭṭu oruṅku vāḻvatu kuṭumpam eṉappaṭum. paḻantamiḻ makkaḷ kuṭumpam eṉpataik kuṭi eṉṉum peyarāl vaḻaṅki vantaṉar. kuṭiyiṉ oḻukkam - kuṭimai eṉappaṭum. kuṭiyil uḷḷavarkaḷ kuṭi makkaḷ, vaḷḷuvar kuṭimakkaḷiṉ iyalpaik kuṭiyiyal eṉa 13 atikāraṅkaḷāl kūṟukiṟār. akkuṭiyaiyum kuṭimakkaḷai yum kuṭippiṟantār, vāymaikkuṭi, paḻaṅkuṭi, iṟpiṟantār eṉṟu ciṟappittuk kūṟukiṟār; il - kuṭi. kulam eṉṉum collaiyum kuṭi eṉṉum collaiyum kuṭi eṉṉum poruḷil vaḻaṅku kiṟār. il, kuṭi, kulam oru poruṭ coṟkaḷ. attakaiya tamiḻp paḻaṅkuṭiyiliruntu tōṉṟiyatē tamiḻ araca marapu.
2. mūvēntar
tamiḻakattil āṭci muṟai eṉṟu ēṟpaṭṭatō aṉṟiliruntu tamiḻakam muṭiyuṭai mūvēntar eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭum cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntarkaḷāl āḷappaṭṭu vantatu. immuṭiyuṭai mūvēntarai vaṇpukaḻ mūvar eṉpar tolkāppiyar. vaṇpukaḻ - vaḷaviya pukaḻ - kuṉṟāta mikka pukaḻ. 'vaṇpukaḻ' eṉṉum aṭaimoḻi, ivartam toṉṟutoṭṭu varum nallaraciyalpaik kuṟikkum. im mūvaracar marapiṉar tamiḻakattai vaḻi vaḻiyāka māṇaracāṇṭu attaku pukaḻai aṭaintaṉar. tolkāppiyar ki. mu. mūvāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa iṭaiccaṅka kālattavar eṉpatu ārāycci aṟiñarkaḷiṉ muṭipātaliṉ, avarkkup paṉṉeṭuṅkālattiṟku muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyatākum immūvar marapu. 'mūvēntar' eṉṉum tokaik kuṟippuc col, cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉa im mūvaraiyumē kuṟikkum. attaku paḻamaiyuṭaiyavar im mūvarum.
im mūvaracar marapum pāṇṭiya marapu, cōḻa marapu, cēra marapu eṉavē vaḻaṅki vantuḷḷaṉa. pāṇṭiyaṉ, cōḻaṉ, cēraṉ eṉṉum kula mutalvaṉ peyarē am marapiṉarkkup peyarāka vaḻaṅkalāyiṉa. immūvaracar marapil pāṇṭiyar marapē paḻaiya marapākum.  paṇṭaiyar eṉpatē pāṇṭiyar eṉat tirintatu. koḷ + i - kōṭi, cel + i - cēṟi eṉak koḷ, cel eṉṉum mutaṉilaikaḷuṭaṉ ikaravikuti cēra, pakuti mutal nīṇṭu puṇarntatu pōlavē, paṇṭu + i - pāṇṭi eṉa, paṇṭu eṉṉum paṇpup peyaruṭaṉ ikara vikuti cēra, paṇṭu eṉpatu pāṇṭu eṉa mutal nīṇṭu puṇarntatu. pāṇṭi + aṉ - pāṇṭiyaṉ. pāṇṭi + ar - pāṇṭiyar. pāṇṭiya marapiliruntu pirintavaiyē cōḻa marapum cēra marapum.
immūvaracar marapum kaṭal koṇṭa teṉṉāṭṭil mutal mutal tōṉṟiyatu. appaḻantamiḻ nāṭṭai vaḷañ ceyta paḵṟuḷiyāṟṟaṅkaraiyilirunta maturaiyiliruntu atteṉṉāṭṭai āṇṭu vantaṉar pāṇṭiyar. pāṇṭiyar annāṭṭai āṇṭu vantapōtu ataṉ vaṭakkēyuḷḷa tamiḻakap pakutiyaic cōḻarum cērarum āṇṭu vantaṉar. atteṉṉāṭṭaik kaṭal koḷḷak koḷḷap pāṇṭiyar paṭippaṭiyāka vaṭakkē vantaṉar. piṉ avvaṭapakuti mūṉṟāṉatu. im mūvaracarum, paḻantamiḻp peruṅkuṭikaḷil mūtta mutaṟ kuṭiyiṉarāvar eṉpatu. "peru nila muḻutāḷum perumakaṉ talaivaitta oru taṉikkuṭi" (cilap 1: 31 - 2) eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ vākkāl viḷaṅkum.
tamiḻ nāṭṭiṉ kiḻakkup pakutiyil - cōḻa nāṭṭil - muṉpu cōḷam mikutiyāka viḷaintu vantamaiyāl atu cōḻanāṭu eṉap peyar peṟṟatu. paṉaināṭu, teṅkanāṭu eṉpaṉa kaṭal koṇṭa teṉṉāṭṭiṉ uḷnāṭukaḷākum. paṉaiyum teṉṉaiyum mikutiyāka  iruntamaiyāl avai appeyar peṟṟaṉa. māmarattuppaṭṭi, koḻuñcivāṭi, ūṇāmpati, varakup pāḷaiyam eṉa maram, ceṭi, koṭi, payirp peyarkaḷāl ūrppeyar vaḻaṅkutalum itaṟkuc cāṉṟākum. pavaḻam - pavaḷam eṉa ḻakara ḷakaram oṉṟupaṭṭu vaḻaṅkutal pōla, cōḻam - cōḷam eṉa vaḻaṅkalāṉatu, cōḻa nāṭṭai āṇṭatāl cōḻar eṉap peyar peṟṟaṉar.
cērar  eṉpatu iṭattāl peṟṟa peyarēyākum. cēranāṭu mēṟkumalait toṭariṉ mēṟkuc cāralil amaintatu. ataṉōṭu cārttu - ataṉōṭu cērttu, eṉṉaic cārntavar eṉṉaic cērntavar eṉac cārtal cērtal eṉpaṉa oruṅku vaḻaṅkutal pōla, cāral eṉpatu cēral eṉa vaḻaṅkalāṉatu. kumaraṉ kōṭṭam - kumara kōṭṭam eṉṟāvatu pōla, cēral nāṭu - cēra nāṭu eṉṟākiyatu. cēra nāṭṭai āṇṭavar cērar. cēralai āṇṭavar - cēral. cēral peyar cērar eṉavum vaḻaṅkutal, utiyañ cēral, peruñcēral irum poṟai eṉṉum cēra maṉṉar peyarkaḷāl peṟappaṭum.
3. mūvēntar koṭi
iṉi, immūvaracarkkum paṭai, koṭi, kuṭai, muracu, muṭi, tār, yāṉai, kutirai, tēr eṉpaṉa uriyaveṉkiṉṟār tolkāppiyar. (tol. marapu. 71). ivaṟṟuḷ koṭiyum tārum allātaṉa vellām mūvarkkum potu. mūvarkkum vevvēṟu koṭiyum tārum uṭaiyaṉavākum. pāṇṭiyar mīṉkoṭi, vēppantār. cōḻarkkup pulikkoṭi, āttimālai, cērarkku viṟkoṭi, paṉantār.
pakaip pulattup poruḷ allatu pakaip poruḷai aṭaiyāḷamākak koḷḷutal paṇṭaiya marapu. murukaṉ, cūrapatumaṉākiya pakaivaṉiṉ kūṟākiya mayilai ūrtiyākavum, cēvalaik koṭiyākavum koṇṭuḷḷāṉ eṉkiṉṟatu kanta purāṇam. civaṉ, tārukā vaṉa muṉivarkaḷākiya pakaivarkaḷ ēviya maḻu, māṉ mutaliyavaṟṟaip paṭaiyākavum aṟikuṟi yākavum koṇṭuḷḷāṉ eṉpatu purāṇam.
ivvāṟē, teṉpaṭal pāṇṭi nāṭṭiṉmītu aṭikkaṭi poṅki vantu tollai koṭuttataṉālum, kēṭuṇṭākkiya taṉālum pāṇṭiyar appukaip pulamākiya kaṭaliṉ poruḷākiya mīṉaik koṭiyiṉ aṟikuṟiyākak koṇṭaṉar pōlum!
cōḻa nāṭṭiṉ vaṭapakuti paṇṭu perumpālum kāṭāka iruntatu. karikālaṉ appakutiyaik kāṭukeṭuttu nāṭāk kiṉāṉ eṉpar. akkāṭṭiliruntu pulikaḷ aṭikkaṭi nāṭṭiṟ pukuntu āṭu māṭukaḷaik koṉṟu tiṉṟu tollai koṭuttu vantirukkalām. eṉavē, cōḻar appakaip poruḷāṉa  puliyaik koṭiyākak koṇṭaṉar pōlum.
vāḷum vēlumē tamiḻarkkuc ciṟappuṭaiya paṭaikaḷākum. 'vāḷ nāṭkōḷ' eṉpatu puṟattiṇait tuṟaikaḷuḷ oṉṟākum. oḷvāṭ kōp peruñcēral, veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ, veṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷi eṉṉum mūvēntar peyarkaḷum itaṉai valiyuṟuttum. vaṭa nāṭṭi ṉarkku villē mutaṉmaiyāṉa paṭaiyākum. kōtaṇṭa pāṇi, kāṇṭīpaṉ, villukku vicayaṉ eṉṉum peyarkaḷaik kāṇka. viṟpaṭaiyiṉar aṭikkaṭi vaṭakkiruntu vantu cērarkkut tollai koṭuttu vantirukkalām. vaṭavar ōṭṭic ceṉṟa āṭukaḷai mīṭṭuvantu āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ eṉṟu peyar peṟṟamai itaṟkuc cāṉṟākum. eṉavē, pakaivar paṭaiyākiya villiṉaic cērar koṭiyākak koṇṭaṉar pōlum. im mūṉṟum mīṉpulivil eṉavum, viṟpulimīṉ eṉavum, puliviṟkeṇṭai eṉavum oru cēra vaḻaṅkum. itaṉāl, cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvarum im mūṉṟaiyum tamiḻakattiṉ potuk kuṟiyākavum koṇṭiruntaṉar eṉpatu viḷaṅkum.
ivvillaiyum puliyaiyum mīṉaiyum mūvaracarum koṭiyākak koṇṭiruntatōṭu aracamuttiraiyākavum, atāvatu āṭcik kuṟiyākavum koṇṭiruntaṉar. iṉṟu pōlavē aṉṟum avvaraca muttiraiyaip payaṉpaṭutti vantaṉar eṉpatu, kāvarippūmpaṭṭiṉattut tuṟaimukattil, veḷi nāṭukaḷiliruntu vantiṟaṅkiya poruḷkaḷukkum, ēṟṟumati ceyyappaṭum uḷnāṭṭup poruḷkaḷukkum mūṭṭaikaḷiṉ mēl pulimuttirai poṟikkappaṭṭateṉap paṭṭiṉappālai (128 - 137) kūṟuvatāl viḷaṅkukiṟatu.
teṉ tamiḻ nāṭṭuc ceḻuvil kayalpuli
maṇtalai ēṟṟa varaika.		        - (cilap. 25: 171 - 2)
atāvatu, 'tamiḻ nāṭṭu vilkayal puli eṉṉum muttiraiyai
yuṭaiya ōlai eḻutuka' eṉac ceṅkuṭṭuvaṉukku villavaṉ kōtai eṉṉum amaiccaṉ kūṟutalāl, iṉṟu aracamuttirai acciṭap peṟṟa añcalaṭṭaiyil kaṭitam eḻutuvatu pōlavē, aṉṟum vil mutaliya araca muttirai poṟikkap peṟṟa ōlaiyil eḻuti vantaṉar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. maṇ - muttirai.
mēlum mūvaracarum villaiyum puliyaiyum mīṉaiyum taṉit taṉik kuṟiyākak koṇṭiruntatōṭu, am mūṉṟaiyum tamiḻ nāṭṭup potuk kuṟiyākavum koṇṭiruntamai aṟintu iṉpuṟaṟpāla toṉṟākum. mūvaracar talainakarkaḷiṉ kōṭṭaik katavukaḷil ikkuṟikaḷ poṟikkap peṟṟiruntaṉa.
4. ceṅkōṉmai
cēracōḻa pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntar mūvarum tāṅkaḷ kuṭimakkaḷiṉ pātukāvalar eṉṉum uṇmaiyai yuṇarntu, kuṭi purantarutalē taṅkaḷ kaṭaṉeṉak koṇṭu nallāṭci purintu vantaṉar. karikālaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ, taṉṉiṭam vaḻakkuraikka vanta mutiyōr iruvar, taṉṉai iḷaiñaṉ eṉṟum, taṉṉāl taṅkaḷ vaḻakkai naṉku ārāyntu tīrppuk kūṟa muṭiyāteṉṟum kūṟakkēṭṭu, 'iṉṟu pōy nāḷai vāruṅkaḷ. nāḷai takkār oruvaraik koṇṭu taṅkaḷ vaḻakkiṉait tīrttu vaikkiṟēṉ' eṉṟu iṉcoṟ kūṟi viṭuttu maṟunāḷ narai muṭittu mutiyōṉ pōla aṟaṅkūṟavaiyattē amarntu avvaḻakkait tīrttu, ammutiyōr iruvarum makiḻumpaṭi ceytatum, oru cōḻa maṉṉaṉ, aṟiyātu āṉ kaṉṟaik koṉṟa taṉ orē makaṉait taraiyil kiṭattit tāṉē tērūrntu tērkkālil nerukkik koṉṟatum, koṟkaip pāṇṭiyaṉoruvaṉ, piṟar vīṭṭuk katavait taṭṭiya taṉatu kaiyait tāṉē kuṟaittuk koṇṭu, poṟkaip pāṇṭiyaṉ eṉap pukaḻap paṭṭatum, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ, 'nāṉ eṉ pakaivarai vellāviṭṭāl, kuṭipaḻi tūṟṟum kōlēṉākuka' eṉṟu vañciṉaṅ kūṟiyatum,  pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, tāṉ ārāyātu kōvalaṉaik koṉṟatu kuṟṟameṉak kaṇṭatum uyir viṭṭu, 'aracu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ' eṉap peyar peṟṟatum, avvāṟu pāṇṭiyaṉ uyir viṭṭāṉeṉac cāttaṉār collakkēṭṭa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, 'kuṟṟamaṟṟa kōvalaṉaik koṉṟu vaḷaitta kōlai, pāṇṭi yaṉiṉ uṭalaiviṭṭuc ceṉṟa uyir nimirttuc ceṅkōlākkiyatu' eṉṟatum muṭiyuṭai mūvēntariṉ ceṅkōṉmaic ciṟappukku eṭuttukkāṭṭukaḷākum.
ceṅkōl maṉṉarkaḷāyt tikaḻnta mūvaracar āṭcik kālattē tamiḻnāṭu naṉṉāṭṭiṉ muṉṉāṭṭum nāṭākat tikaḻntatu. ammūvarum tattam nāṭṭiṉai iyaṟkaip pirivu kaḷāṉa mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉṉum nāṉila mākap pirittu, annāṉilattiṟkum taṉit taṉit talaivarai ēṟpaṭuttiyiruntaṉar. ('tolkāppiyar kāla āṭcimuṟai' eṉṟa kaṭṭurai pārkka). innāṉilap pirivēyaṉṟi nāṭṭaip pala kūṟākap pakuttum, tam kīḻp pala ciṟṟaracarkaḷai ēṟpaṭutti yiruntaṉar. acciṟṟaracarkaḷ ip pēraracarkaḷaiyum miñciya nāṭṭup paṟṟum, moḻip paṟṟum, iṉap paṟṟum uṭaiyavar kaḷāyk koṭaimaṭampaṭṭa kuṇap peruṅkuṉṟukaḷāy, oppuravaṟital eṉṉum tirukkuṟaḷ atikārattiṟku eṭuttuk kāṭṭukaḷāyt tikaḻntaṉar. tamiḻarkku iyalpāka uḷḷa vīram eṉpatu avartam urimaic cottāka iruntu vantatu. ivarkaḷ vēḷ eṉavum, vēḷir eṉavum aḻaikkap peṟṟaṉar. pāri, kāri, ōri, āy, pēkaṉ, atiyaṉ, naḷḷi, evvi, kumaṇaṉ, paṇṇaṉ, naṉṉaṉ, pulli mutaliya koṭai maṭam paṭṭa vaḷḷal
kaḷellām oru kālattē tamiḻakattai yāṇṭu vanta ciṟṟaracarkaḷē  yāvar. vēḷirkaḷākiya ikkuṟu nila maṉṉarkaḷōṭu, muṭiyuṭai mūvēntarkaḷākiya perunila maṉṉarkaḷ koḷviṉai koṭup piṉai yuṭaiyavarkaḷāy iruntu vantaṉar. ivarkaḷiṉ mūtta mutaṟkuṭi tāṉē avarkaḷ? karikālaṉ tāy aḻuntūr vēḷiṉ makaḷ. karikālaṉ maṉaivi nāṅkūr vēḷiṉ makaḷ. ceṅkuṭṭuvaṉ pāṭṭi veḷiyaṉ vēḷiṉ makaḷ. ceṅkuṭṭuvaṉ maṉaivi iḷaṅkō vēḷiṉ makaḷ. cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum perunila maṉṉarkaḷum ikkuṟunila maṉṉarkaḷum kuṭiyum kuṇamum oṉṟupaṭṭut  tamiḻakattai iṉitu āṇṭu vantaṉar.
5. vīrac ciṟappu
muṭiyuṭai mūvēntarum makkaṭkuriya mukkuṇaṅkaḷākiya vīram, koṭai, pukaḻ eṉṉum mūṉṟiṉum mēmpaṭṭu viḷaṅkiṉar. vīrattiṉāl īṭṭiya poruḷaik koṭuttup pukaḻpeṟutalāṉ immūṉṟum oṉṟaiviṭ ṭoṉṟaip pirikka muṭiyātavaiyākum. immūvarum vīramē uruvāṉavar eṉac curuṅkak kūṟi viḷaṅka vaikkalām. puṟanāṉūṟu, patiṟṟup pattu mutaliya caṅkanūlkaḷil ivartam vīrattai uḷḷaṅkai nellikkaṉip pōl viḷakkamākak kāṇalām. akam, puṟam eṉṉum tamiḻar vāḻkkaik kūṟupāṭṭil puṟam eṉpatu vīrattiṉ tiraṭciyē yākum. avvīrattiṟku eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkiṉar im mūvarum. immūvarum imayam varai paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, vaṭavaracarkaḷai veṉṟu, tam veṟṟiyiṉ aṟikuṟiyāka imayattil mīṉaiyum puliyaiyum villaiyum poṟittu mīṇṭa veṟṟip pukaḻiṉaiyuṭaiya varāvar. ivvāṟu palar palamuṟai imayattil puliviṟ keṇṭai poṟittuḷḷaṉar. āriyap paṭaikaṭanta neṭuñ ceḻiyaṉ, imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ eṉum aṉṉār peyarkaḷē avartam vīrappukaḻai viḷakkik kāṭṭum. karikāl vaḷavaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ imayamvarai paṭai yeṭuttuc ceṉṟu, taṉṉaiyetirtta vaṭavarkaḷai veṉṟu, mēlum vaṭakkē cella muyaṉṟāṉ. āṉāl, atu paṉikkāla māṉatāl imayamalaiyaik kaṭantu cella muṭiyāmal imayaneṟṟiyil puliyaip poṟittu mīṇṭāṉ. mīṇṭu varumpōtu vaṭanāṭṭi luḷḷa vacciranāṭṭaracaṉ muttup pantarum, makatanāṭṭaracaṉ paṭṭi maṇṭapamum, avanti nāṭṭaracaṉ vāyil tōraṇamum tiṟaiyākak koṭukkap peṟṟu mīṇṭaṉaṉ eṉṉum cilappatikāram. (5 : 99 - 104)
iṉi, ceṅkuṭṭuvaṉ tantaiyākiya imaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉpāṉ, vaṭavaracarai veṉṟu kumari mutal vaṭa imayattu oru moḻivaittāṇṭu vantāṉ. (cilap. 29) oru moḻivaittu āḷutalāvatu - taṉ āṇaiyiṉ paṭi aṭaṅki naṭakkumpaṭi āḷutal. mēlum, ivaṉ mēlkaṭal tīvukaḷil vantiruntu koṇṭu aṭikkaṭi nāṭṭiṉuḷ pukuntu tollai koṭuttu vanta yavaṉar eṉṉum mēṉāṭṭiṉarai veṉṟu piṭittu, kaikaḷaip piṉ kaṭṭākak kaṭṭi, neyyait talaiyil ūṟṟit turattiṉāṉ eṉkiṟatu patiṟṟup pattu. ivaṉ makaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu, tamiḻ paḻitta kaṉakavicayarai veṉṟu piṭittu, aṉṉār muṭittalaiyil kaṇṇakiyiṉ paṭimak kal ēṟṟi vantu appaḻiyait tuṭaittaṉaṉ. ittakaiya veṟṟip pukaḻuṭaiya varai vaṇpukaḻ mūvar eṉṟatu poruttamuṭaiya peyartāṉē?
tamiḻariṉ vīrac ciṟappiṉai yaṟiyātu tamiḻ nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vanta pimpicāraṉ eṉṉum makata nāṭṭaracaṉai, iḷañcēṭceṉṉi eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ, kuṭaku nāṭṭiluḷḷa ceruppāḻi eṉṉum iṭattil etirttu veṉṟu turattic ceruppāḻi veṉṟa iḷañcēṭ ceṉṉi eṉṟa ciṟappup peyaraip peṟṟaṉaṉ. avvāṟē paṭaiyeṭuttu vanta pimpicāraṉ makaṉāṉa pintucāraṉai, koṅku nāṭṭuk kuṟunila maṉṉaṉāṉa mōkūrp paḻaiyaṉ eṉpāṉ mutuku kāṭṭi yōṭumpaṭi ceytaṉaṉ.
iṉi ittakaiya vīramuṭaiyarēṉum, cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum ippēraracarkaḷ mūvarum oruvark koruvar pōriṭṭuk koṇṭatākavō, oruvar nāṭṭai oruvar piṭittāṇṭatākavō teriyavillai. kaṭaic caṅkap piṟkālattē im mūvaracarkkiṭaiyē irunta oṟṟumai oruvāṟu kuṉṟalāṉatu. ataṉāl, kaḷappirar mutaliya ayalār tamiḻaracarkaḷai veṉṟu tamiḻakattaip piṭittu āḷa nērntatu. ataṉ piṉṉar, atāvatu ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar ammūvaracarum tāṅkaḷ tamiḻiṉam eṉpataiyē maṟantu oruvarō ṭoruvar pōriṭṭuk koḷvatum, oruvar nāṭṭai oruvar piṭittuk koḷvatumē kaṭamaiyākak koṇṭu, iṉaitteṉa aṟiyāta kālan toṭṭu vaḻivaḻiyāka vantamuṭiyuṭai mūvēntar marapaiyē aḻittuviṭṭaṉar.
eṭuttukkāṭṭāka, ceṅkuṭṭuvaṉ kālattē cōḻa nāṭṭai āṇṭavaṉ karikālaṉ eṉṉum cōḻap pēraracaṉ eṉpatu cilappatikārattāl terikiṟatu. ivaṉoru peruvīraṉ; imayattil puli poṟitta vaṇpukaḻāḷaṉ. ivaṉ kālattē pāṇṭi nāṭṭai āṇṭavaṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ. ivaṉum peruvīraṉ; imayam varai paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, etirttavarai veṉṟu imayattil mīṉ poṟitta irumpukaḻāḷaṉ. ceṅkuṭṭuvaṉaip paṟṟik kūṟavēṇṭiya tillai.
imiḻkaṭal vēliyait tamiḻnā ṭākkiya
itunī karutiṉai yāyiṉ ēṟpavar
mutunī rulakil muḻuvatu millai.
	- (cilap 25 : 165 - 7)
eṉṟa villavaṉ kōtai kūṟṟē pōtum. kaṭal cūḻnta ulakait tamiḻnāṭākkak karutiṉāl - vellak karutiṉāl etirppavar ulakil yārum illai. ām. attakaiya etirilā vīraṉtāṉ avaṉ.
iṅṅaṉam oppuyarvaṟṟa vīrarkaḷāka iruntum mūvarum oruvarai yoruvar pakaittuk koṇṭatākavō, pōr purintu koṇṭatākavō teriyavillai. ivarkaḷ oṟṟumai yākavē iruntu vantaṉar eṉpatu, 'pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kuṟṟamaṟṟa kōvalaṉaik koṉṟuviṭṭāṉ eṉṟa col, eṉ kātilum cōḻaṉ kātilum pukumuṉ, avvāṟu koṉṟatu kuṟṟameṉak kaṇṭatum avaṉ uyir viṭṭu vaḷaitta kōlai nimirttuc ceṅkōlākki viṭṭāṉ eṉṉum col pukumpaṭi ceytu viṭṭāṉ' (cilap. 25 : 95 - 9) eṉac ceṅkuṭṭuvaṉ pāṇṭiyaṉaip pārāṭṭuvatum, kaṉakavicayar teṉṟamiḻ paḻittaṉar eṉṟatu kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ "aruntamiḻ āṟṟal aṟiyārāki"  (cilap. 25 : 161) eṉa mūvaraiyum oṉṟākavē kuṟippatum ammūvarum oṟṟumaiyāka iruntamaikkuc cāṉṟu pakarum.
iṉip puṟanāṉūṟu, tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyal mutaliya puṟapporuḷkaḷ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil kūṟappaṭum pōr muṟaikaḷ naṭavātaṉavaṟṟaip poypaṭap puṉaintu kūṟuvaṉavōveṉiṉ, illai; avaiyellām uṇmai kūṟuvaṉavēyām. oru cilariṭai orēvoru kālattē nikaḻvatai mikuttuk kūṟutalē nūṉmarapākum. avvāṟu naṭanta pōrkaḷaic ciṟappittuk kūṟuvaṉavē appuṟattiṇait tuṟaikaḷ.
paḻantamiḻaracarkaḷ koṭuṅkōluk kañcic ceṅkōlai uyiriṉum peritāka matittup pōṟṟi vantaṉa reṉiṉum, avaruḷḷum koṭuṅkōlarum cilar illāma liruntirār. attakaiya koṭuṅkōl vēntaṉoruvaṉ taṉ kuṭi makkaḷukkuk kēṭu viḷaittāl, annāṭṭup periyōrkaḷ oṉṟukūṭi akkoṭuṅkōlaṉiṭam ceṉṟu avvāṟu kēṭu ceyyāmal irukkumpaṭi kūṟuvar. avaṉ avarkaḷ collaik kēḷāṉāyiṉ, apperiyārkaḷ, avaṉilum valiyuṭaiya aṭutta nāṭṭu aracaṉiṭam ceṉṟu kūṟuvar. avaṉ, 'āḷvōṉāl kalakkuṟṟa' (kali. 5) annāṭṭu makkaḷaik kāttaṟporuṭṭu annāṭṭiṉ mēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟu kūṟuvar. akkoṭi yōṉoṭu porutu veṉṟaṭip paṭuttu, taṉ āṇaiyiṉ kīḻppaṭṭu āḷumpaṭi ceytu mīḷvāṉ. oru cilar maṇṇācaiyāl aṭutta nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttaluma uṇṭu. tamiḻar tiṟamaṟiyātu pakai koṇṭa ayal nāṭṭiṉarōṭu ceyta pōrkaḷum uṇṭallavā? ivvāṟu naṭanta pōrttuṟaikaḷē avai. 
ivvāṟaṉṟit tamiḻaracarkaḷ oruvarkkoruvar nēriṭaiyākap pakaikoṇṭu pōr purintu koḷḷa villai. avvāṟu koṇṭiruntāl mūvaracar marapu ēṟpaṭṭatiliruntu pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ cēra nāṭu pāṇṭiya nāṭu eṉṉum nāṭṭup pirivu appaṭiyē iruntirukka muṭiyumā eṉṉa? eṉṟō aḻinta oṉṟāki yirukkumallavā? avvāṟu tamiḻaracarkaḷ pakaikoṇṭu pōr ceytiruntāl, kaṭaic caṅkattiṟutik kālam varai enta oru veḷināṭṭiṉarum tamiḻ nāṭṭiṉ pakkam talai vaittuk kūṭap paṭukkāmal iruntirup pārkaḷā eṉṉa?
6. tamiḻp paṟṟu
ivvāṟu im muṭiyuṭai mūvarum oṟṟumaiyāka iruntu tamiḻakattaic cīruñ ciṟappuṭaṉ āṇṭu vantataṉ kāraṇam, tamiḻiṉap paṟṟum, tamiḻ moḻiyāl oṉṟuṟap piṇikkap paṭṭiruntatumē yākum. immūvaraca marapiṉarum ciṟanta tāy moḻip paṟṟuṭaiyarāy iruntu vantaṉar; tam tāy moḻiyāl tammaip pulavar pāṭuvatai attuṇaip perumaiyāka matittu vantaṉar; pulavarkaḷāl pāṭap peṟāmai iḻiveṉa eṇṇi vantaṉar.
ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi 
māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉākap 
pulavar pāṭātu varaikaveṉ nilavarai.
	(-puṟanāṉūṟu - 72)
eṉṉun talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ kūṟṟāl viḷaṅkukiṟatallavā? taṉṉāṭṭaip pulavar pāṭāmaiyai evvaḷavu iḻivāka eṇṇukiṟāṉ ivaṉ? im mūvaracarkaḷum tammītu pāṭiya pāṭalukkākap pulavarukkuk koṭutta paricilai niṉaikkiṉ, ivarkaṭku tamiḻ moḻimītu irunta paṟṟiṉ ellai iṉitu viḷaṅkum. eṭuttukkāṭṭāka:
pattup pāṭṭil oṉṟāṉa paṭṭiṉappālai eṉṉum pāṭṭait taṉ mītu pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum pulavarukkup patiṉāṟu nūṟāyiram  (16, 00, 000) poṉ paricaḷittup perumaip paṭuttiṉāṉ karikāl vaḷavaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ. naraimuṭittu muṟai ceyta nallaracaṉ ivaṉē! imayattil puli poṟitta iṇaiyillāṉ ivaṉē! 301 aṭikaḷaiyuṭaiyatu paṭṭiṉap pālai eṉṉum appāṭṭu. ōr aṭiyiṉ vilai rū. 5315 - 8 - 0 ākiṟatu. eṉṉē ivvaḷavaṉiṉ tamiḻppaṟṟu!
eṭṭut tokai eṉṉum caṅka nūlkaḷuḷ oṉṟāṉa patiṟṟup pattu eṉpatu cēra maṉṉarkaḷ pattuppēriṉ mēṟpāṭappaṭṭa nūṟu pāṭalkaḷaik koṇṭatu. mutal pattum  pattām pattum namakkuk kiṭaikkavillai.  2- 9 ākiya eṭṭup pattum nūl vaṭivil veḷivantuḷḷaṉa. pattuppāṭṭukkaḷāl taṉṉaip pāṭiya pulavarkku ac cēra maṉṉar ovvoruvarum koṭutta paricilai nōkkiṉāl aṉṉāriṉ tamiḻp paṟṟum koṭaittiṟaṉum nammaṉōrāl eṇṇamuṭiyāta attaku perumai yuṭaiyaṉavākum.
taṉmītu iraṇṭām pattaip pāṭiya kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār eṉṉum pulavarkku, imaya varampaṉ neṭuñ cēralātaṉ eṉṉum cēramaṉṉaṉ umpaṟkāṭṭu ainnūṟu ūrkaḷōṭu, 38 āṇṭu taṉṉāṭṭu varuvāyuḷ pākamum koṭuttup perumaip paṭuttiṉāṉ. umpal - yāṉai. umpal kāṭu - yaṉaik kāṭu. itu mēṟku malait toṭariṉ mēl cāralil uḷḷa oru vaḷamikka kāṭṭup pakuti. yavaṉarai veṉṟu turattiyavaṉum, kumari mutal vaṭavimayattoru moḻi vait tāṇṭavaṉum ivaṉē. cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉiṉ tantaiyum ivaṉētāṉ!
taṉmītu nāṉkām pattaip pāṭiya kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār eṉṉum pulavarkku, kaḻaṅkāyk kaṇṇi nār muṭiccēral eṉṉum cēramaṉṉaṉ nāṟpatu nūṟāyiram (40,00,000) poṉṉum, tāṉ āḷvatiṟ pākamum koṭuttup perumaippaṭuttiṉāṉ. ivaṉ imayavarampaṉ makaṉ. ippattup pāṭṭum 178 aṭikaḷē. ōr aṭiyiṉ vilai rū. 22, 528 ākiṟatu. varuvāyuḷ pākam vēṟu! ivaṉatu koṭaik kuṇattiṉ poruḷē namakku viḷaṅkavillai. taṉ mītu eṭṭām pattaip pāṭiya aricil kiḻār eṉṉum pulavar perumāṉukku, peruñcēral irumpoṟai eṉṉum cēra maṉṉaṉ koṭutta paricilai niṉaikkiṉ neñcam  tiṭukkiṭukiṟatu. appariciṉ tokai eṉṉa? atu tokaiyaṟṟa paricil! 181  aṭikaḷē uṭaiya appattup pāṭṭukkum taṉ aracaiyē koṭuttāṉ accēral. aracu eṉṟāl nāṭu, nakar, vīṭu, poruḷ ellām koṭuttatākattāṉē poruḷ? ivaṉē muṟukiya tamiḻp paṟṟiṉāl, aṟiyātu muracukaṭṭi lēṟiya mōci kīraṉār eṉṉum pulavar tūṅkiyeḻum varai kavari vīci, kavari vīciya kāvalaṉ eṉṟa peyar peṟṟavaṉ. attakaiya nilaiyait tamiḻnāṭu iṉiyorukāl aṭaitaluṅ kūṭumō! ittakaiya tamiḻp paṟṟuṭaiya cēranāṭu, iṉṟu malaiyāḷa nāṭu eṉa vēṟu peyar peṟṟatōṭu, vēṟṟu moḻi nāṭum ākiviṭṭatu.
iṉip pāṇṭiyar tamiḻp paṟṟukku mutal iṭaikaṭai eṉa mūṉṟu caṅkam niṟuvit tamiḻ vaḷarttu vantatē cālum. im muṭiyuṭai mūvēntarum ivvāṟu pulavaraip pōṟṟit tamiḻ vaḷarttu vantatōṭu, tāmum tamiḻp pulavarkaḷākat tikaḻntaṉar. vāḻka vaṇpukaḻ mūvar taṇ pukaḻ!



6. naṉi nākarikam
1. nākarikam
kālattuk kēṟṟa āṭaiyaṇikaḷ aṇintu koṇṭu teruviṭaic cellum nakaramakkaḷaik kaṇṭa nāṭṭuppuṟa makkaḷ, 'evvaḷavu nākarikam pāru! eṉṉa iruntālum, nakaram nakarantāṉ, nāṭṭuppuṟam nāṭṭuppuṟantāṉ! uyarap paṟantālum ūrkkuruvi paruntākumā?' eṉat tammait tāmē tāḻttik koḷkiṟōm eṉpatai aṟiyātu annakara makkaḷaip pukaḻntu ceṉṟaṉar.
an nakara makkaḷō, 'eṉṉa nākarikamaṟṟa paṭṭikkāṭu; uṭaiyaiyum naṭaiyaiyum pāru! kālam pōṟa pōkkē teriyātavarkaḷ. ittaṉai paṭakkāṭcikaḷ vantum iṉṉumā ippaṭi iruppatu?' eṉa an nāṭṭup puṟa nallārkaḷai ikaḻnta paṭi kēlic cirippuc cirittuk koṇṭu ceṉṟaṉar. itutāṉ iṉṟaiya nāṭṭu naṭappu; nākarikap pōkku.
nākarikam eṉpatu kālappōkkukku ēṟṟavāṟu āṭai yaṇikaḷ aṇivatum, uṇpatum, uṟaivatumēyām eṉpatu oru cārār karuttu; kālattukkēṟṟa karuttu māṟṟamē, paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ maṟumalarcciyē nākarikam eṉpatu maṟṟoru cārār karuttu.
oru kālattē nākarikam eṉa naṉku pōṟṟappaṭṭu vantatu. piṉṉoru kālattē nākarika maṟṟatāki viṭukiṟatu. itu iyaṟkaiyiṉ pōkkākum. kālac cūḻaliṉ karuttu māṟṟamākum; paḻakka vaḻakkattiṉ parimāṟṟamākum. eṉavē, itutāṉ ciṟanta nākarikam eṉa nākarika nalvāḻvai varaiyaṟuttuk kūṟa muṭiyātu, kālap pōkkē nākarikattiṉ nalliyalpaik kaṇittaṟiyum kaṭṭaḷaik kallākum. kālap pōkkeṉṉum kaṭṭaḷaik kallil uraittup pārttē nākarikam eṉṉum poṉṉiṉ māṟṟiṉai matippiṭa muṭiyum. itu nākarikam, itu nākarikam aṉṟu eṉat tīrppuk kūṟum āṟṟal kālappōkkukkē uṇṭu.
muṉṉellām ūrppotuvil paṇam vāṅkik koṇṭu kūttāṭuvārkaḷ. akkūttut teruvil pōṭap paṭṭa ciṟu pantalil naṭakkum. atu iṉṟu tiṟanta veḷi araṅku eṉappaṭu kiṟatu. teruvil āṭuvatāl akkūttut terukkūttu eṉappaṭum. paḻaṅkālattē atu potuviyaṟ kūttu eṉap pōṟṟap paṭṭu vantatu. vaḷḷuvarum, 'kūttāṭṭa vaik kuḻām' eṉkiṉṟār. āṉāl, akkūttu iṉṟu nākarikamaṟṟatākak karutappaṭukiṟatu. itu kālattiṉ pōkku. kālappōkkeṉṉum pāviyē tamiḻ icai, nāṭakaṅkaḷai yellām koṉṟu viṭṭāṉ.
nāṟpatāṇṭukaḷukku muṉṉellām maicūrk kūttāṭikaḷ tamiḻ nāṭṭil vantu kūttāṭuvārkaḷ. ak kaṉṉaṭiyar tamiḻai oruvāṟu koccaiyākap pēcip pāṭi āṭuvārkaḷ. perum pālum ariccantira nāṭakantāṉ āṭuvārkaḷ. putitāka oru naṭikar varumpōtu, iruvar vēṭṭiyāl tiraiyaip piṭittuk koḷvar; naṭikar tiraikkuḷ iruntu pāṭuvār. avar pāṭuvataip palar toṭarntu pāṭuvar. avarkkup piṉ pāṭṭukkārar eṉpatu peyar. ivvāṟu pāṭutal paṇṭu 'vāram pāṭutal' (cilap: 6 - 19) eṉa vaḻaṅkiṟṟu. annaṭikar, tiraiyait tāḻttit tāḻttik kūṭṭattiṉarkku mukattaik kāṭṭik kāṭṭip pāṭikkoṇṭē tiṭīreṉṟu tiraiyai nīkkik koṇṭu āṭāṭeṉṟu āṭuvar. piṉpāṭṭukkārar pāṭuvar. itō oru kāṭci; ariccantiraṉ, cantiramati, lōkitācaṉ ākiya mūvarum tiraikkuppiṉ,
kārik karukkāṉi miṉṉuru miṉṉuru
mārip parakkāṉi roṅkuru roṅkuru
rācāti rāce vanticcu
cantiramatip pomme vanticcu
lōkitācak kuṭṭi vanticcu - kārik
eṉap pāṭuvar. kūṭṭam kolleṉṟu cirikkum. kātil kaṭukkaṉ miṉṉutu miṉṉutu, mārpil patakkam toṅkutu toṅkutu eṉṉum tamiḻtāṉ kaṉṉaṭiyariṭam antap pāṭu paṭukiṟatu! itu akkāla nākarikam. iṉṟu nāṭaka ulakam ettuṇai māṟupāṭṭiṉai aṭaintuḷḷatu eṉpatai nōkkiṉāl, nākarikam iṉṉaveṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum.
kālil vīrakkaḻalum, kaiyil maṇip poṉ kāppum, tōḷil vākuvaḷaiyamum, mārpil patakkamum, muttāramum, kātiṟ kaṭukkum, mēṟkātilmuṟukum, oru kālil veḷḷik kāraiyum aṇital oru kālattē āṭavariṉ nākarikamākak koḷḷappaṭṭatu. āṟumuḻa vēṭṭiyaik kōvaṇam pōṭṭu uṭuttu, av vēṭṭikku mēl, kuṟumattaṅkāy pōṉṟa arai mūṭik kāyōṭu kūṭiya veḷḷi arai ñāṇaip pōṭṭu, talaiyil periya urumālaik kaṭṭi, tōḷil oru nīṇṭa tuṇṭaip pōṭṭuk koḷvatu periya varkaḷiṉ  nākarikamākak karutappaṭṭatu. aṉṟu caṭṭai pōṭuvatu mikamika aritu. vēṭṭiyun tuṇṭuntāṉ āṭavariṉ potuvāṉa uṭai. mēl tuṇṭu āṭavariṭattiliruntu viṭaipeṟṟuk koṇṭatu. perumpālum ataṉ toḻilaik kaikkuṭṭai kavarntu koṇṭatu. talaikkut tuṇṭu kaṭṭum paḻakkam perumpālum oḻintuviṭṭatu. iṉṟu caṭṭai pōṭātatu nākarikamaṟṟa tākiviṭṭatu, kālvaḻiya vēṭṭi, araiyuṭai (nikkar), meyyuṟai (paṉiyaṉ), caṭṭai, kaikkuṭṭai eṉpavai iṉṟu āṭavariṉ uṭai nākarikam.
kaḻuttil malar mālai yaṇintukoḷvatum, kuṭumiyil malarmālaiyaic cuṟṟik koḷvatum muṉpu āṇkaḷiṉ nākarikamākak koḷḷappaṭṭatu. cēra cōḻa pāṇṭiyar muṟaiyē paṉaimālai, āttimālai, vēppamālaiyai aṭaiyāḷa mālaiyākak koṇṭiruntatum, vīrarkaḷ veṭci, tumpai mutaliya tiṇaip pūkkaḷaic cūṭivantatum mālaiyaṇital paṇṭaiya nākarika meṉpataip peṟa vaikkum. iṉṟu talaivarkaḷukku aṇiyum mālaiyaik kaḻuttil pōṭṭatum eṭukkāviṭṭāl nākarikamaṟṟatākak karutappaṭukiṟatu.
oru kālattē muṭiyum mīcaiyum tāṭiyum vaḷarppatu āṭavariṉ nākarikamākak koḷḷappaṭṭatu. purāṇaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum muṉivarkaḷ eṉpōr ivvāṟutāṉ iruntu vantatākat terikiṟatu. maṟṟoru kālattē kuṭumiyum muṟukku mīcaiyum nākarikak kuṟiyākak koḷḷappaṭṭaṉa. (kuñci eṉpatu - talaimayiraip piṭarivarai viṭṭu naṟukkik koḷḷutal -  pākavatarkaḷ pōla) paḻaiya aracarkaḷum pōrvīrarkaḷum perumpālum kuñcitāṉ vaittiruntaṉar. kāraṇam pakaivar piṉṉāl vantu vāḷāl veṭṭiṉāl atu taṭuttu viṭum. mayiril vāḷ pāyātu; ataṟkākavē avvāṟu naṟukkik koṇṭiruntaṉar. 'kuñciyaḻakum' eṉpatu nālaṭiyār kālattu nākarikam. iṉṟō, 'vālup pōccuk katti vantatu ṭum ṭum' eṉpatu pōla, mīcai pōyk kuṟuṅ kuñciyum (kirāp), maḻitta mukamum nākarikamāki viṭṭaṉa. 'maḻittalum nīṭṭalum' (kuṟaḷ) eṉpatāl, mayiraic ciraittuk koḷḷutal vaḷḷuvar kālatta nākarikamākum. kuñciyaik kuṟukalāka veṭṭik koḷvatu kuṟuṅkuñci. eṉavē, ituvē mēṉāṭṭu nākarikap pōliyaṉṟu. tamiḻar paḻaiya nākarikamēyākum.
muṉṉar āṇkaḷ pattup paṉṉiraṇṭāṇṭu varai makaḷir pōla muṭivaittuk koṇṭiruntu ataṉ piṉṉarc ciraittuk kuṭumi vaittuk koḷvatu vaḻakkam. talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ  eṉṉum pāṇṭiyaṉ paṉṉi raṇṭāṇṭukku mēl  muṭittalaiyuṭaṉ iruntu, piṉ kuṭumi vaittuk koṇṭu pōrukkup puṟappaṭṭatākap puṟanāṉūṟu (77) kūṟukiṟatu. muppatāṇṭukaṭku muṉ varai kuṭumi āṇkaḷiṉ aṭaiyāḷamākak karutappaṭṭu vantatu. āṉāl iṉṟu atu 'ciṇṭu' eṉap paḻikkappaṭukiṟatu. ciṇṭu pōyc cīppuk kaṇṇāṭi vantaṉa. ivvaḷavum āṭavar nākarika māṟṟam. iṉṉum eṉṉeṉṉa māṟupaṭa irukkiṉṟaṉavō!
2. makaḷir nākarikam
tamiḻ nūlkaḷ makaḷir kātukaḷukku vaḷḷai ilaiyai uvamai kūṟukiṉṟaṉa. avvilai nīṇṭa vaḷaiyam pōl irukkum. pētai, petumpai, maṅkai, maṭantai, arivai, terivai, pēriḷam peṇ eṉap peṇkaḷ paruvam eḻu vakaippaṭum. 8 mutal 11 āṇṭu varaiyuḷḷa nālāṇṭukaḷum petumpaip paruvakālamākum. ciṟumiyar muṉpellām ip paruvam toṭaṅkum varai mayirt talaiyuṭaṉ iruppar. eṭṭoṉpatāṇṭāṉatum kātu kutti pañcu pōṭṭup pōṭṭuk kātiṉ tuḷaiyaip peritākkuvar. kuṟavaṉ allatu kuṟattitāṉ pañcu pōṭuvatu vaḻakkam. oru mātattiṟku mēl nāṭōṟum pañcu pōṭuvar. pañcai ovvoru nāḷum peritu paṇṇik koṇṭē pōvar. tuḷai peritākip puṇ āṟiṉa piṟaku vaṟaṇṭa cōḷat taṇṭukaḷai oṉṟu cērttuk kacakkic ciṟitākkip pōṭṭut taṇṇīr viṭuvar. attaṇṭu utittup peritākum. attaṇṭu takkai allatu kutampai eṉappaṭum. kutampaiyaṇinta peṇṇum kutampai eṉappaṭuvāḷ.
māṅkāyppāl uṇṭu malaimē liruppōrkkut
tēṅkāyppāl ētukkaṭi - kutampāy
tēṅkāyppāl ētukkaṭi.
eṉa, ipparuvap peṇṇai viḷittu muṉṉilai yākkip pāṭiyataṉāṟṟāṉ ac cittarukkuk kutampaic cittar eṉap peyar ēṟpaṭṭatu. evvaḷavu periyakutampai kōṭa muṭiyumō avvaḷavu periya kutampaip pōṭṭut tuḷaiyaip perukkit tuḷai peritāṉa piṟaku, īyattāl uruṇṭaiyāka vaḷaiyam pōl ceyyappaṭṭa iraṇṭu mūṉṟu kuṇukkukaḷaip pōṭuvar. avai kīḻē iḻuttuk kātai nīṭṭi vaḷḷai ilaipōlac ceyyum. kātukaḷ tōḷait toṭumpaṭi nīḷum. kātu kuttum pōtu āṇkaḷukkup pōla ap petumpaiyarkkut talai mayiraic cuṟṟilum ciraittuk kuṭumi vaippar; kuṇukkup pōṭṭa piṉ mayir vaḷarttuc caṭaiyō koṇṭaiyō pōṭuvar. petumpaip paruvam tāṇṭi maṅkaip paruvam varumvarai kuṇukkup pōṭṭiruppar; piṉ kātu nakai pōṭuvar. muṭuccu, nākapaṭam, pūccik kūṭu eṉṉum kātu nakaikaḷ aṉṟu aṇintu vantaṉar. naṭakkum pōtu annakaiyaṇinta kātukaḷ muṉṉum piṉṉum āṭuvataṟkup poṉṉūcal āṭutalai uvamai kūṟiyuḷḷaṉar pulavarkaḷ. ceṅkuṭṭu vaṉāl ceyyap paṭṭa kaṇṇaki cilaipōla ilaṅkaik kayavāku maṉṉaṉ ceyta cilaiyoṉṟu veḷḷaiyarāl koṇṭu pōkappaṭṭu ilaṇṭaṉ poruṭkāṭciyil vaikkap paṭṭuḷḷatu. accilaiyiṉ kātukaḷ vaḷḷai ilaipōl nīṇṭuḷḷaṉa. 'cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ' eṉṉum nūlil appaṭam uḷḷatu. iṉṟum maturai tirunelvēlip pakutiyil attakaiya kātu kaḷaiyuṭaiya peṇkaḷ iruppatum itaṟkuc cāṉṟākum.
āṉāl, kutampai pōṭṭuk kuṇukkup pōṭṭu ilakkiyac ciṟappup peṟumpaṭi vaḷartta akkātukaḷ iṉṟu nākarika maṟṟavaiyāki viṭṭaṉa. attakaiya kātukaḷai yuṭaiya makaḷir iṉṟu akkātukaḷai veṭṭik kuṟukalāka oṭṭavaittut tōṭu pōṭṭuk koḷkiṉṟaṉar. makaḷir kātukkuvamaiyākak kūṟum ciṟappup peṟṟirunta vaḷḷaiyilai iṉṟu matippiḻantu viṭṭatu. ikkālap poṟ kollarukku antak kātu nakaikaḷ ceyyavē teriyātu.
mēlum, aṉṟu mēṟkātu kutti atir cēkaṇṭi pōṉṟa koppup pōṭṭuk koḷvar. atu kātukkuḷ kāṟṟup pukātu maṟaittuk koḷḷum. piṉṉar atu pūvaracampūk koppāki iṉṟu oḻintu viṭṭatu. koppukkātu kuttum vaḻakkamē niṉṟuviṭṭatu. allaik kātu kuttik kirāmput taḷukkum, muruntukkātu kutti moṭṭuttaḷukkum pōṭuvatum iṉṟu oḻintu viṭṭaṉa.
'paṇaṅkācu kūṭavā varukiṟatu? cettākkūṭa varuvatu itu tāṉē?' eṉṟu peṇkaḷ uṭampil paccaik kuttik koḷvatai nākarikamākak karutiṉar orukālattē. peṇ kaḷukku nālain tāṇṭāṉatum neṟṟip paccai kuttuvārkaḷ. atu puruvattiṉ naṭuviliruntu neṟṟiyil talaimayirvarai  nērkōṭu pōl irukkum. piṉṉar neṟṟiyil poṭṭu vaikkum iṭattil poṭṭuppōl kutti vantaṉar. cekkac cevēleṉṟa uṭampaip paccaip pacēleṉṟu ceyvatu aḻakukkaḻaku ceyyum nākarikamākak karutappaṭṭatu. cenniṟa muṭaiyavarkaḷē uṭal muḻuvatum paccaik kutti uṭampaip paccai niṟamākkik koḷvar. cilar kai kālkaḷil ciṟu coṭṭai kūṭa illāmal kuttik koḷvar. caram, vaṅki, teppakkuḷam, mīṉ, kiḷi, yāṉai, ciṅkam, kaṅkaṇam, mōtiram eṉa antanta iṭaṅkaḷuk kēṟṟa paccai kutti vantaṉar. aintāṟāṇṭiliruntu muppattain tāṇṭu varai appaccai kutti muṭippar. ellāp peṇkaḷum kaṭṭāyam neṟṟip paccai kuttik koḷvārkaḷ. atu pētaip paruvattilē kuttuvar. ituvē paccai kuttukiṟa paruvameṉap paṭum. iṉṟum tirucci māvaṭṭattil tuṟaiyūr mutaliya vaṭṭaṅ kaḷiluḷḷa vēḷāḷa vakuppu āṭavar neṟṟip paccaik kuttik koḷkiṉṟaṉar.
muṉpellām terukkūttu allatu nāṭakattil paccaik kāri varutal oru pākam. iṉṟu paccai kuttutal nākarikamaṟṟa tākiviṭṭatu. paccaikkārar eṉṉum oru kūṭṭattiṉarē iṉṟu vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattiṟ kuḷḷāki viṭṭaṉar.
muṉpu mañcaṭ pūcik koḷḷutal makaḷirkku maṅkala mākak karutappaṭṭu vantatu. kaṇavaṉai yiḻanta kaimmaikaḷ maṅkala miḻantataṟku aṟikuṟiyāka mañcaṭ pūcikkoḷḷa māṭṭārkaḷ. āṉāl, iṉṟō mañcaṭ pūcutal nākarikamaṟṟa tākiviṭṭatu.  'mañcaḷ aḻakum aḻakalla' eṉṟa nālaṭiyār vākkai iṉṟu makaḷir uṇmaiyākki viṭṭaṉar. "mañcaḷ pūcum mukattai maṟaittatē cōppuk kaṟṟai" eṉṟu iraṅkip pāṭum nilaiyai aṭaintuviṭṭatu iṉṟu makaḷir mañcaḷ.
kōvalaṉaik kolvittu, pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉai uyirviṭṭut tamiḻar ceṅkōṉmaiyai ulakaṟiyac ceyyumpaṭi ceytu, pāṇṭiyaṉ kōpperun tēviyai uṭaṉuyir nīttut talaiyaṉpiṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻumpaṭi ceytu, koṉṟu, ceṅkuṭṭu vaṉāl tamiḻaip paḻitta kaṉakavicayarai veṉṟu imayatti liruntu kaṟkoṇarntu kaṇṇakikkuc cilai ceytu kōvil eṭuttu vaḻipāṭum ceyyumpaṭi ceytu, pattiṉip peṇṭiriṉ perumaiyai ulakaṟiyac ceytu, maṇimēkalai eṉṉum iḷamaṅkaiyait tuṟavu pūṇac ceytu, kāñcaṉaṉ eṉṉum kantaruvaṉaik koṇṭu utaya kumaraṉ eṉṉum cōḻa iḷavaracaṉaik koṉṟu cilappatikāram maṇimēkalai eṉṉum iru centamiḻk kāppiyaṅkaḷait tamiḻarkkut tantu, ilakkiyattiṉ peyaroṭu ciṟappuṟṟa cilampu eṉakkēṉ attaṉai tollai eṉṟu, iṉṟu makaḷir kālai viṭṭē viṭaipeṟṟuk koṇṭuviṭṭatallavā?
pariyakam, nūpuram, pāṭakam, cataṅkai, ariyakam, kuṟaṅku ceṟi, muttarai, kaṇṭikai, tōḷvaḷai, cūṭakam, mattakamaṇi, poṉvaḷai, ariyakam, vālvaḷai, pavaḻappalvaḷai, vāḷaip pakuvāy, pīli, neḷi, māṇikkapīṭam, tāḷceṟi, vīraccaṅkili, nuṇṭoṭar, pūṇ ñāṇ, cavaṭi, carappaḷi, cantirapāṇi, kaṭippiṇai, teyvavutti, valampuri, toyyakam, pullakam, (cilap 6: 84 - 107) mutaliya mātavi yaṇinta aṇikaḷai iṉṟu enta makaḷir aṇikiṉṟaṉar? illai yārukku ivai aṇiyum iṭaṅkaḷ teriyum? iṉṟum kūṟikkoṇṭē pōkalām nākarika māṟṟattiṉai?
uṇpatiṉum uṭuppatiṉum pūṇpatiṉum pūcuvatiṉum iṉṉum ettaṉaiyettaṉaiyō kālattukkēṟṟa māṟu pāṭukaḷ! nākarikam eṉpatu cakaṭakkāl! atu māṟi māṟi vantukoṇṭētāṉ irukkum. ivvuṇmai yaṟiyār,  'iṉṟu tamiḻ makkaḷ mēṟkoṇṭuḷḷa nākarikam mēṉāṭṭār nākarikam. ittakaiya nākarika nalvāḻvu tamiḻ makkaḷ oru kālattum vāḻntatillai'eṉa vāyum maṉamum kūcātu kūṟukiṉṟaṉar. paḻantamiḻar vāḻkkai muṟaiyiṉai, nākarika nalvāḻviṉai, naṉi nākarikattai aṟiyātu kūṟum avar tam poyk kūṟṟai eṉṉeṉpatu! paḻaṅkālat tamiḻmakaḷiriṉ nākarika nalvāḻvaip pāruṅkaḷ! etu nākarikam, etu pōli nākarikam eṉpatu veḷippaṭum.
3. mēṉiyum kūntalum
uṭaliṉ iyaṟkai yaḻakiṉai mikutippaṭuttik koḷvatu makaḷiriṉ iyaṟkaik kuṇamākum. itu avarkaṭkē yuriya taṉip paṇpu eṉavuṅ kūṟalām. uṭaliṉ iyaṟkai yaḻakai, paḷapaḷappaik keṭuppatu uṭalil viḻum  tiraikaḷēyākum. uṭampiṉ mēl tirai viḻāmal, uṭaṟṟōl curuṅkāmal irukkumpaṭi ceyya aṟintu koḷvatu nākarika nalvāḻvākum. paḻantamiḻar makaḷir itaṉai naṉku aṟintiruntaṉar. uṭaliṉ mēṟṟōl muṟukkamāka iruntāl curukkam viḻātu. tōlai muṟukki iḻuttup piṭikkum āṟṟal tuvarppukku uṇṭu ivvuṇmaiyaip paḻakkattil avarkaḷ aṟintiruntaṉar. pākku mutaliya tuvarppāṉa poruḷkaḷai vāyil pōṭṭāl avai ūṟiṉatum nākku mantamāki viṭukiṟatallavā? eḷitil iṉimaiyākap pēca muṭivatillai yallavā? avvāṟē ēṉ uṭampiṉmēl uḷḷa tōlum ākātu? eṉap payaṉpaṭutti ārāyntu kaṇṭatākum ivvuṇmai aḵteṉṉa?
kaṭukkāy, nellikkāy, tāṉṟikkāy, nāval, atti, itti (icci), āl, aracuppaṭṭaikaḷ, muttakkācu, māntaḷir eṉṉum poruḷkaḷ tuvarppuṭaiyavaiyākum. ivai pattut tuvar eṉappaṭum. ivaṟṟai oru periya koppaṟaiyil ūṟa vaippar. avai ūṟiya nīril mūḻkik koñcanēram kaḻittu nīrāṭuvar. ataṉāl, tōl muṟukkēṟi mēṉi paḷa paḷappākat tikaḻum.
aṉṉār aḵtōṭu amaiyavillai, uṭal miṉu miṉuppāka iruntāl maṭṭum pōtumā? keṭṭa nāṟṟamiṉṟi naṟumaṇaṅ kamaḻa vēṇṭumallavā? avvāṟu mēṉi maṇakka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉar. avvāṟu virumpuvatu avarkku iyaṟkaitāṉē? maṇattai virumpuṅ kuṇam iyalpākavē makaḷirkku amaintatōr aruṅkuṇamallavā? itu paṟṟiyē yaṉṟō makaḷir naṟumaṇa malarkaḷaic cūṭik koḷvatum, cāntu, puṉuku mutaliya maṇap poruḷkaḷaip pūcik koḷvatum, appattut tuvarōṭu aintu viraiyaiyum, muppattiru vakai ōmālikaiyaiyum kalantu ūṟavaippar. avvāṟu annāṟpattēḻu poruḷkaḷum ūṟiya naṉnīrilē avarkaḷ muḻuki vantaṉar.
pattut tuvariṉum, aintu viraiyiṉum,
muppat tiruvakai ōmā likaiyiṉum
ūṟiya naṉṉīr uraittaney vācam
nāṟiruṅ kūntal nalampeṟa āṭṭi.
	- (cilap. 6. 76 - 9)
eṉpatu iḷaṅkōvaṭikaḷ vākku. kōṭṭam, turukkam, takaram, akil, cantaṉam eṉpatu aintu viraiyākum. virai - maṇam, "kaṭaliṭaik kōṭṭam tēyttuk kaḻivatu karumamaṉṟu" eṉṉum kampar vākkāl, kōṭṭam mutaliya aintum attakaiya arumaiyāṉa naṟumaṇap poruḷkaḷ eṉpatum, kampar kālattum (ki. pi. 13 ām nūṟṟāṇṭu) tamiḻ makaḷir avaṟṟaip payaṉpaṭutti vantaṉar eṉpatum viḷaṅkukiṟatu.
muppattiruvakai ōmālikaiyāvaṉa: ilavaṅkam, paccilai, kaccōlam, ēlam, nākaṇam, kōṭṭam, nākam, atāvarici, takkōlam, naṉṉāri, veṇkōṭṭam, kattūri, ilāmiccam, kaṇṭil, veṇṇey, kaṭukkāyppū, nellippū, tāṉṟip pū, tuttam, vaṇṇak  kaccōlam, arēṇukam, āñci, cayilēkam, puṉuku, puṉṉaittātu, puliyukir, pūñcāḷam, tamālam, vakuḷam, patumukam, nuṇṇēlam, koṭuvēri eṉpaṉa.
ivai ettakaiya kaṇṭupiṭippukaḷ! iṉṟum kattūri mañcaḷ, pūlāṅ kiḻaṅku, paccilai mutaliyavaṟṟai araittut tēyttuk kuḻantaikaḷukkuk kuḷippāṭṭuvatuṇṭu. ivvāṟu pattut tuvarum aintu viraiyum muppattiru ōmālikaiyum ūṟiya nīril mūḻkip piṉ naṟumaṇak kalavai tēyttu naṉṉīril kuḷippar eṉpatu, "vitiyāṟṟāṉ ākkiya meyk kalavaipōl" eṉṉum paripāṭalāl (7 : 20) terikiṟatu. itaṉāṟṟāṉ akkālat tamiḻ makaḷiriṉ mēṉi miṉu miṉuppāka iruntatōṭu, naṟumaṇa muṭaiyatākavum iruntatu pōlum!
yōcaṉai kamaḻum vāca mēṉiyar. - (paripāṭal - 12: 25)
muṟimēṉi mutta muṟuval veṟināṟṟam. - (kuṟaḷ - 1113)
veṟināṟṟam - naṟumaṇam.
aṉumaṉ cītaiyait tēṭik koṇṭu ilaṅkai makaḷir irunta antappuram ceṉṟāṉām. pūṅkāvukkuṭ pukkatupōl iyaṟkai maṇam kamaḻntatām. - kampar.
naṟumaṇap poruḷkaḷ  pala kalantaraitta civanta kalavaiyaip pūci orutti āṟṟil nīrāṭiṉāḷ. ataṉāl anta āṟṟunīr cennīrāṉatu. āṟṟiluḷḷa veṇṭāmarai centāmarai  malarāṉatu. maṭaiyilirunta koṭikaḷellām pavaḻak koṭikaḷāyiṉa eṉkiṟār oru pulavar. itu uyarvu naviṟciyāy iruntālum makaḷir naṟumaṇak kalavai tēyttuk kuḷittaṉar eṉṉum uṇmai peṟappaṭukiṟa tallavā?
am makaḷir ivvāṟu nīrāṭumpōtu talaikku naṟumaṇa eṇṇey (tailam) tēyttuk kuḷippar. mayir nīḷamāka vaḷarvataṟkākavē annaṟuney tēyttuk kuḷippar. peṇkaḷukkut taṉiyaḻakait taruvatu talaimayirē. nīḷamāṉa mayirai virumpāta peṇkaḷ yārum irukka māṭṭārkaḷ. mika nīṇṭa mayiraip peṇkaḷ mikavum virumpukiṉṟaṉar eṉpatu.
allār talaimayirum aintumuḻam āṟumuḻam
āraṇaṅku kūntalatō aṟupattu nāṉkumuḻam.
	- (alliyaracāṇi mālai.)
eṉṉum pukaḻēntip pulavar vākkāl viḷaṅkum. itu, evvaḷavu nīḷamayir iruntālum peṇkaḷ pōtumeṉṟu amaiyāta viruppamuṭaiyavar eṉpataik kuṟippatākum. mayir koñcamāka uḷḷavar cillōti eṉavum, mayir aṭarntu nīṇṭuḷḷavar pallōti eṉavum pirittu aḻaikkap paṭṭu vantaṉareṉṟāl, mayirkku  akkāla makaḷir koṭutta matippuc collun tarattatāmō? ōti - mayir. mēlum mayir nīṇṭu curuṇṭirukka vēṇṭumām. nīṇṭu curuṇṭa mayiraiyaṭaivar curikuḻal eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar. curital - curuḷutal. curikuḻal - curuṇṭa kuḻalaiyuṭaiyavaḷ, kuḻal - mayir.
mayir ivvāṟu nīṇṭu curuṇṭiruppatōṭu muṭintāl, caṭaipiṉṉiṉāl peritākavum irukka vēṇṭumallavā? mayir moṟumoṟeṉṟu iruntāl tāṉ muṭintāl potu poteṉṟu peritāka irukkum. avvāṟu peritāka maṭṭum iruntāl pōtumā? naṟumaṇaṅ kamaḻa vēṇṭāmā? itaṟkākavē, nīrāṭiyapiṉ, puṉukuney tēyttuk kūntalai ulartti, ataṉpiṉ kūntalukku akiṟ pukai yūṭṭi, moṟu moṟeṉṟu naṟumaṇaṅ kamaḻumpaṭi ceyvar.
māṭimītiruntu makaḷir kūntaluk kūṭṭum akiṟ pukai mēlē ceṉṟu mukiloṭu kalattalāl, maḻai peyyumpō tellām akil maṇaṅkamaḻum eṉkiṉṟār pukaḻēntiyār. anta aḻakāṉa karuttuṭaiya pāṭṭaip pāṭañceytu koḷḷuṅkaḷ. itō appāṭṭu:
niṉṟupuyal vāṉam poḻinta neṭuntārai
eṉṟum akilkamaḻum eṉparāl -  teṉṟal
alarttum koṭimāṭat tāyiḻaiyār aimpāl
pularttum pukaivāṉ pukuntu.	      - (naḷa veṇpā- 13.)
puyal - mēkam. vāṉam niṉṟu - vāṉattiliruntu. aimpāl - kūntal. mutalil puṉukuney tēyttu akiṟpukai yūṭṭiṉar. akiṟpukai yūṭṭiyataṉāl naṟumaṇam kuṟaintuviṭu mallavā? avvāṟu eṇṇiya ammakaḷir, akiṟpukai yūṭṭiya piṉṉark kattūrik kuḻampiṉait taṭavi naṟumaṇaṅ kamaḻac ceyvar.
pukaiyiṟ pularttiya pūmeṉ kūntalai
vakaitoṟu māṉmatak koḻuñcē ṟūṭṭi.	
- (cilap: 6: 80 - 1)
māṉmatam - kattūri. cēṟu - kuḻampu. paḻantamiḻ makaḷir kūntalaḻakukkāka eṭuttukoṇṭa muyaṟciyai nōkkiṉāl, iṉṟaiya makaḷir nāṇattiṉāl talaikuṉiya vēṇṭumpō laṉṟōvuḷḷatu? naṟuney tēyttuk kuḷikkiṟārkaḷ. piṉpu puṉuku ney pūcukiṟārkaḷ; piṉ akiṟ pukai ūṭṭukiṟārkaḷ; mēlum kattūrik kuḻampait taṭavukiṟārkaḷ. ammamma! ettakaiya arumperu muyaṟci!
4. aḻakuk kalai
mēṉāṭṭu makaḷirtām aḻakukkalaiyil tērcci peṟṟa varkaḷ. tamiḻ makaḷir aḻakuk kalaiyoṉṟum aṟiyātavarkaḷ. iṉṟu tamiḻ makaḷir mēṟkoṇṭuḷḷa aḻakuc ceyalkaḷ mēṉāṭṭu makaḷiraip pārttuc ceyvaṉavēyām. eṉavē, mēṉāṭṭiṉariṉ nākarikap pōlitāṉ tamiḻar nākarikam eṉṟu kūṟuvatu aṟiyāmaik kūṟṟēyām eṉpatu, mēl eṭuttuk kāṭṭiyavaṟaṟāl viḷaṅkukiṟa tallavā? taṅkaḷ muṉṉōriṉ attakaiya naṉimiku nākarika nilaiyai aṟiyum nilaiyil, aṟintiṉpuṟum nilaiyil iṉṟaiya tamiḻp peṇmaṇikaḷiṟ perumpālōr illaiyē eṉpatutāṉ varuntat takkatu.
iṉṟu tamiḻp peṇkaḷ itaḻukkuc ceñcāyam pūcuvatu mēṉāṭṭu nākarikap pōliyākak karutappaṭukiṟatu. avvāṟē kūṟavum añcuvatillai. avvāṟu karutuvatum kūṟuvatum tavaṟu. avarkaḷ nākarikantāṉ pōli. atuvum tamiḻar nākarikattiṉ pōli. paḻantamiḻar makaḷir itaḻukkum, kaikāl nakaṅkaḷukkum ceñcāyam pūcittikaḻntaṉar. icceñcāyam, pañcāl tōyttup pūciyatāl cempañcu, cempañcuk kuḻampu eṉap peyar peṟṟatu. iccempañcuk kuḻampai marutōṉṟi ilaiyai araittuc ceytaṉar. marutōṉṟi nōyaṇukāmal taṭukkum oru maruntup poruḷākum. atu paṟṟiyē ataṉāl ceytaṉar pōlum. accempañcuk kuḻampai uḷḷaṅkaikkum pūcikkoḷvar. ataṉāl cekkac cevēleṉṟirunta av vaṅkaikkē ceṅkāntaṭ pūvai uvamai kūṟiṉār pulavar. kaṉṉattukkum pūcuvar ac cempañcai.
ukirum koṭiṟum uṇṭacem pañciyum..   
                                             - (paripāṭal - 6: 17.)
ukir - nakam. koṭiṟu - kaṉṉam. itaḻ, kaṉṉam, kai, kāl, nakaṅkaḷ, uḷḷaṅkai ākiyavaṟṟukkellām cempañcu pūci, itaḻukkup pavaḻamum kōvaippaḻamum, kaṉṉattiṟkuc centāmarai malarum, uḷḷaṅkaikkuc ceṅkāntaḷ malarum, nakaṅkaḷukkuk kiḷimūkkum pavaḻamum uvamaiyākumpaṭi viḷaṅkiṉar akkālat tamiḻ makaḷir.
iṉṟu tamiḻ makaḷir pūcum mukappūccum mēṉāṭṭiṉar nākarikap pōli eṉkiṉṟaṉar. illai. atu tamiḻ nākarikap pōliyēyākum. mukattukkup pūcum poṭi - poṟcuṇṇam, cuṇṇam eṉappaṭum. "vaṇṇamum cuṇṇamum" (cilap: 5. 13). itu pūcu cuṇṇam eṉavum vaḻaṅkum. cuṇṇam - poṭi. poṟ cuṇṇam - aḻakiya poṭi. cuṇṇam pūciya mukattiṟku veṇmuḻumati  uvamai kūṟappaṭṭuḷḷatu. mukattiṉ vaṭṭa vaṭivattiṟku vaṭṭa matiyum, poṟcuṇṇap polivukku matiyiṉ veṇṇilavum uvamai. maṇivācakar tiruvācakattil poṟ cuṇṇam eṉṉum pāṭaṟpakuti yoṉṟaip pāṭiyuḷḷār. atu makaḷir poṟ cuṇṇam iṭittuk koṇṭu pāṭuvatupōl pāṭappaṭṭatākum.
iṉi, mēṉāṭṭiṉar iṉṟaḷavum aṟiyāta aḻakukkalai yoṉṟaip paḻantamiḻ makkaḷ aṟintiruntatu, tamiḻ makkaḷāl, ēṉ? ulaka makkaḷāl aṟintu iṉpuṟaṟ pāla toṉṟākum. atu tāṉ toyyil eṉṉum tōṭkōla mākum. atāvatu makaḷir nam tōḷilum mārpilum naṟum poruḷ pala kalantaraitta kuṅkumac cantaṉak kuḻampiṉaik koṇṭu malarkkoṭikaḷ, karumpu mutaliyaṉa pōṉṟa palvakaik kōlaṅkaḷ eḻuti aḻaku ceytu koḷvar. attoyyil aḻakuk kaḻaku ceyvatoṉṟākum. perum pālum koṭivakaikaḷē eḻutuvatāl atu toyyiṟ koṭi eṉavum vaḻaṅkum. itu vaḷḷi eṉavum vaḻaṅkum.
"vaṇṭē iḻaiyē vaḷḷi eṉṟā."
	(- tol. kaḷavu - 4.)
eṉpatu tolkāppiyam. vaḷḷi - tōḷil eḻutum toyyiṟ koṭi eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
karumpiṉ aṇaimeṉṟōḷ.
	(- paripāṭal - 7 : 85.)
toyyiṟ karumpiṉai yuṭaiya pañcaṇai pōlum melliya tōḷ. ellōrā, acantāc ciṟpaṅkaḷil toyyil cetukkappeṟṟiruppatu tamiḻar nākarikap pōliyē yākum. aiyāyira āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa nākarika maṉṟō itu?
ittoyyil eḻutuvatil makaḷirē yaṉṟi āṭavarum ciṟanta payiṟciyuṭaiyarāy iruntu vantaṉar eṉpatu viyattaṟ kuriya ceytiyoṉṟākumaṉṟō? talaivaṉ talaivikkut toyyil eḻuti aḻakupaṭuttum vaḻakkam tolkāppiyar kālattukku muṉṉarē uṇṭeṉpatu, "aṇinilai uraittal" (kaṟ - 27) eṉṉum tolkāppiyar kūṟṟāl terikiṟatu. aṇinilai yuraittalāvatu - talaivikkut toyyi leḻutum vakaiyiṉai kūttar talaivaṟkuk kūṟutalākum. itu ettaku naṉimiku kaḻi nākarikam! toyyil eḻutum attoyyiṟ kuḻampu - vaṇṇam eṉap peyar peṟum. vaṇṇam - niṟamum aḻakum ceyyum poruḷ eṉappaṭum.
iṉi iṉṟu tamiḻ makaḷir pōṭum iraṭṭaic caṭaiyum ayalār nākarikap pōliyaṉṟu; paḻantamiḻ makaḷir kūntalai evvev vakaiyellām muṭintāl mukattiṟku aḻaku tarumō avvav vakaiyellām muṭintu aḻaku ceytu koṇṭaṉar. peṇkaṭkuk kalviyiṉ iṉṟi yamaiyāmai paṟṟik kūṟavanta ciṟupañcamūla āciriyar, 'mayir vaṉappuṅ kaṇ kavarum mārpiṉ vaṉappum' (37) eṉa, mayir makaḷirkku aḻaku tarakkūṭiya toṉṟeṉkiṉṟār.
karuṅkuḻal, meṉkuḻal, mellōti, cillōti, palliru kūntal, curikuḻal, purikuḻal, tāḻkuḻal, nīḷkuḻal, tāḻcaṭai, piṉṉaruṅkuḻal, cōrkuḻal, carikuḻal, moy kuḻal, virikaruṅ kūntal eṉap paḻantamiḻp pulavarkaḷ kūṟum ivvaṉmoḻit tokaip peyarkaḷellām makaḷirkkuk kūntalaḻakiṉ iṉṟi yamaiyāmaic ciṟappiṉaik kuṟikka eḻuntavaiyēyām. makaḷir mayiraip palavakaiyāka muṭintu aḻaku ceytu koṇṭatil muṭi, koṇṭai, kuḻal, curuḷ, paṉiccai eṉṉum aintum ciṟantavaiyākum. itaṉāl, makaḷir kūntal - aimpāl eṉap peyar peṟṟatu. aimpāl - aintu vakaiyāka muṭikkappaṭum mayir. maṟṟa ellā vakaiyum ivvaintaṉuḷ aṭaṅkum pōlum. peṇṭirai aimpālar eṉpatum itaṉai valiyuṟuttum.
muṭi - āṇkaḷ kuṭumi muṭivatupōl nērāka muṭivatu. koṇṭai - mayirai muṭintu valappuṟamāvatu iṭappuṟa māvatu cerukik koḷvatu. kuḻal - piṭarikkuṅ kīḻ muṭintu toṅka viṭuvatu; nuṉimayirai muṭintu toṅka viṭuvatum kuḻal eṉavē paṭum. itu kōṭāli muṭiccu, kōṭāli eṉa vaḻaṅkukiṟatu. curuḷ - mayirai iraṇṭāka aḷḷic cerukik koḷvatu. paṉiccai - caṭai.
cīvic ciṇukkeṭuttuc cimiḻpōlak
koṇṭaiyiṭṭār
vāri mayirmuṭittu valappuṟattil
koṇṭaiyiṭṭār
cuṟṟi muṭittakoṇṭai cūriyaṉaip
pōlirukkum.
	(- alliyaracāṇimālai)
eṉpar pukaḻēntip pulavar. purikuḻal - muṟukkiya mayir. cuṟṟimuṭitta mayir cūriyaṉpōl vaṭṭamāka irukkum eṉpatāl, iṉṟu pōl mayirai muṟukki vaṭṭamākac cuṟṟi muṭintu vantamai peṟappaṭum. virikaruṅkūntal, cōrkūntal, curikuḻal eṉpaṉa - aṭimayiril kaṭṭi mayirai virittup pōṭṭiruntamai peṟappaṭum. iṉṟaiya naṉinākarikar eṉappaṭuvōrkkut teriyāta ettaṉaiyō vakaiyil muṭintu aḻakuṭaṉ viḷaṅkiṉar akkālat tamiḻ makaḷir.
īṅku eṭuttukkāṭṭiyavaṟṟāl tamiḻar naṉi nākarikattiṉ taṉipperumai iṉitu viḷaṅkum. paḻantamiḻ nākarikamē ulaka mellām paravi, iṉṟu ayalār nākarikam eṉṉum peyaril tirumpi vantu vaḻaṅkukiṟatu. aḻakuk kalaikaḷē nākarikattiṉ ciṟanta uṟuppukkaḷākum. aḻakuk kalaikaḷil paḻantamiḻ makkaḷ mikavum tērcci peṟṟuc ciṟantu viḷaṅkiṉar.
nākarikam eṉpatu vaṇṭic cakkarattiṉ ārakkāl pōṉṟatu. aṭikkaṭi māṟum iyalpuṭaiyatu. oru kālattē nākarikam eṉappaṭṭatu piṉṉoru kālattē nākarikamaṟṟa tākiviṭum. maṟupaṭiyum atuvē nākarikamākak kāṭciyaḷikkum. kāṭṭāka makaḷir muṉpu talaimayirai mūkkukku nērāka vakirntu cīvi muṭintu vantaṉar. cila āṇṭukaḷāka oru pakkamāka nēreṭuttu vantārkaḷ. ippōtu 'paḻaiya kuruṭi katavait tiṟaṭi' eṉpatu pōlap paḻaiyapaṭi mūkkukku nērākavē nēreṭuttu varukiṉṟaṉar. muṉpu āṭavar veṇkala vaṭṭilil uṇṭu vantaṉar. atu nākarika maṟṟatākip piṉ ilaiyil uṇṭu vantaṉar. mīṇṭum anta vaṭṭilē uṇkala mākiviṭṭatu. pīṅkāṉ taṭṭamāka iruntu, ippōtu evarcilvart taṭṭamāka māṟiyirukkiṟatu. veṇkalam, evarcilvar - peyartāṉ vēṟu.
tamiḻar nākarikam mikap paḻamaiyāṉatu. iṉṟaiya ulaka nākarikaṅkaṭ kellām aṭippaṭaiyāṉatu. atai ulakam aṟiyāmaiyiṉāl tamiḻiṉam tāḻvuṟṟuk kiṭakkiṉṟatu. ākaiyāl, paḻantamiḻarākiya namatu muṉṉōr naṉi nākarikattai ulakaṟiyac ceyvatu namatu taṉipperuṅ kaṭamaiyākum. vāḻka tamiḻar naṉinākarikam!



