eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ
vaḻiyum vakaiyum












varalāṟṟup pēraṟiñar
mā. irācamāṇikkaṉār













nilavaṉ patippakam
nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ,							vaḻiyum vakaiyum
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	12 + 84 = 96
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 90/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	vi. citrā 
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam	 :	tamiḻmaṇ patippakam
		044 2433 9030.
patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil  em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākki yiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karuti yiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `ï‹iwa jÄHuJ thœÉš jÄœ v›thW ïU¡»‹wJ? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭar kaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅ kaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `mtiu KGikahf¥ gl«ão¤J¡ fh£L« ü‰gh toÉyhd xUtÇ brhšy£Lkh? eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ
uḷḷurai
eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ
eṇ			pakkam
1. 	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ		13
2. 	tamiḻarum nuṇkalaikaḷum		22
3. 	tamiḻnāṭṭu naṭaṉak kalai		26
4. 	vaḷḷuvarum kāntiyaṭikaḷum		37
5. 	aṭippaṭaiyum cūḻnilaiyum		42
6. 	camutāya vāḻkkai		47
7. 	tirukkuṟaṭ ciṟappu		52
8. 	tiru. vi. ka.		55
9. 	iḷamaip paruvamum vāḻkkaiyiṉ nilaimaiyum	58
10.	atamaṉ kōṭṭai		62
vaḻiyum vakaiyum					     
1. 	eṇṇaṅkaḷ		69
2. 	coṟkaḷ		74
3.	amaippu		80
4.	alaṅkāram		87

1. eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ

tamiḻiṉ toṉmai: namatu tāy moḻiyākiya tamiḻ ekkālattil tōṉṟiyatu? ataṉ paḻamai yātu? eṉṉum viṉākkaḷukku moḻiyārāycciyāḷar itukāṟum viṭai kāṇavillai. iṉṟu ulakattil pēcappaṭum moḻikaḷ mūvāyirattuc cillaṟaiyākum. avaṟṟuḷ kālattāl muṟpaṭṭavai iraṇṭē. oṉṟu cīṉa moḻi; maṟṟoṉṟu namatu tāymoḻiyākiya tamiḻ. ulakap paḻaiya moḻikaḷ ilattīṉ, kirēkkam, epirēyam, vaṭamoḻi, cīṉamoḻi, tamiḻmoḻi (tirāviṭa moḻi) eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ iṉṟu pēccu vaḻakkil iruppaṉa cīṉamum tamiḻumēyām. ivvāṟu paṇṭai moḻikaḷilum namatu tamiḻ muṉṉaṇiyil niṟkiṉṟatu. tōṉṟiya nāḷ toṭṭu iṉṟaḷavum pēccu vaḻakkil iruntu varukiṉṟatu. ittakaiya paḻamaiyaiyum pēccu vaḻakkiṟ perumaiyaiyum peṟṟa moḻiyait tāy moḻiyākap peṟṟiruppavar nām eṉpatai eṇṇat tamiḻ makkaḷ meyyākavē makiḻcciyum perumitamum aṭaivārkaḷ eṉpatu tiṇṇam.
iṉṟuḷḷa tamiḻ nūlkaḷuḷ kālattāl muṟpaṭṭatu tolkāppiyam eṉpataip perumpālōr oppuvar. ataṉaic ceyta tolkāppiyar, annūluḷ ēṟattāḻa 260 iṭaṅkaḷil tamakkuc camakālattavarum tamakkuk kālattāl muṟpaṭṭavarumāṉa tamiḻ ilakkaṇa āciriyar palaraik kuṟippiṭṭuḷḷār.
	yāppeṉa moḻipa yāppaṟi pulavar
eṉṟiciṉōrē
eṉmaṉār pulavar
nūlaṟi pulavar nuvaṉṟiciṉōrē
eṉap palavāṟu varum toṭarkaḷ ivvuṇmaiyai uṇarttum. eṉavē, tolkāppiyar kālattilum (ēṟattāḻa ki. mu. 3-m nūṟṟāṇṭilum) ataṟku muṉpum tamiḻ ilakkaṇap pulavar palariruntaṉar eṉpataiyum, avar tam karuttukkaḷaip perumpālum taḻuviyē tolkāppiyar ilakkaṇa nūl ceytār eṉpataiyum it toṭarkaḷ naṉkuṇarttum. itaṉāl tolkāppiyar kālattum avarukku muṟpaṭṭa kālattum tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ pala iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivākum. ēṟattāḻak ki. pi. 10-m nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭa yāpparuṅkala viruttiyuraiyil, tolkāppiyar mutaliya orucār āciriyar iṅṅaṉam kūṟuvar; peruṅkākkai pāṭiṉiyār mutaliya piṟitorucār āciriyar iṅṅaṉam kūṟuvar eṉa varum ceyti mēṟ coṉṉa uṇmaiyai uṟutippaṭuttal kāṇalām.
ēṟattāḻak ki. mu. 3-m nūṟṟāṇṭilum, ataṟku muṉṉum tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ pala iruntaṉa eṉpatu mēṟkūṟiya uṇmaikaḷāl naṉku teḷivākum. eḷḷiliruntu eṇṇey eṭukkappaṭuvatu pōla ilakkiyatti liruntu eṭukkappaṭuvatu ilakkaṇam. eṉavē, tolkāppiyattiṟku muṟpaṭṭa ilakkaṇa nūlkaḷukku uṟu karuvikaḷāka ilakkiya nūlkaḷ pala iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu aṟivuṭaiyōrkku naṉku pulaṉākum. paṉaiyōlaikaḷil eḻutappaṭṭa annūlkaḷ nāḷaṭaivil aḻintiruttal vēṇṭum. tolkāppiyam pōṉṟa paṇpaṭṭa ilakkaṇa nūl ceyvataṟku ēṟṟa ilakkiya nūlkaḷ mikap palavāka nam moḻiyil iruntiruttal iyalpē. eṉavē, ki. mu. 3-m nūṟṟāṇṭiṟku muṉpu tōṉṟiya ilakkaṇaṅkaḷukkuriya ilakkiya nūlkaḷ mikappala nūṟṟāṇṭaḷavil ceyyappaṭṭaṉavātal vēṇṭum eṉṟu karututal takum.
ittakaiya ilakkiya vaḷam tiṭīreṉṟu ēṟpaṭuvataṉṟu. paṇṭai maṉitar pēcak kaṟṟu, eḻutak kaṟṟu, karuttu vaḷarcci yaṭaintu muṉṉēṟuvataṟkup pala āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ātal vēṇṭum eṉṟu moḻiyārāycci yāḷar moḻi kiṉṟaṉar. inta uṇmaiyai nōkka, namatu tāymoḻi ettuṇai āyiram āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiyateṉṟu meyyākavē kūṟutal iyalātu. inta uṇmaiyai naṉkuṇarntu, kalviyiṟ periya kampar eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ eṉṟu kūṟiṉār.
caṅka kālam: iṉṟu namakkuk kiṭaittuḷḷa caṅka nūlkaḷ mikac cila. avai eṭṭut tokai, pattup pāṭṭu, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉpaṉa. eṭṭut tokaiyum pattup pāṭṭum nūṟṟukkaṇakkāṉa pulavarkaḷāl palvēṟu kālaṅkaḷil-palvēṟu cūḻnilaikaḷil pāṭappaṭṭavai. avaṟṟaik koṇṭu akkālat tamiḻaracar, ciṟṟaracar, vīrar, kuṭi makkaḷ ivarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟiyalām. cilappatikāramum maṇimēkalaiyum caṅka kālattiṉ iṟutippakutiyil ceyyappaṭṭavai. caṅka kālattiṉ muṟpakutiyai viḷakkum tokai nūṟpāṭalkaḷ pala. avaṟṟāl caṅka kālat tamiḻ makkaḷ ikkālac cātikaḷai aṟiyātavar eṉpataiyum, kōṉāṭciyil tattam toḻilkaḷaic ceytukoṇṭu iṉpuṟṟu vāḻntaṉar eṉpataiyum, vīrattaiyum, kātalaiyum pōṟṟi vantaṉar eṉpataiyum aṟiyalām. mēlum āṭavar - peṇṭir eṉṟa vēṟupāṭu iṉṟi, camutāyattil uyarntavar - tāḻntavar eṉṟa māṟupāṭu iṉṟi, iṉṉār tām kalvi kaṟka vēṇṭum, iṉṉār kaṟṟal kūṭātu eṉṟa varaiyaraiyiṉṟi aṉaivarum kalvi kaṟṟaṉar eṉpatai aṟintu makiḻalām. kuyatti, kāvaṟ peṇṭu pōṉṟa cātāraṇa makaḷirum kavipāṭum āṟṟal peṟṟut tamiḻ vēntarāl matikkap peṟṟaṉar eṉpataip paṭikkumpoḻutu, paṇṭait tamiḻakattuc camutāya mēmpāṭṭiṉai nām uṇarntu makiḻkiṉṟōm; attakaiya uyarnilai eppoḻutu varum eṉṟu ēṅkukiṉṟōm.
atiyamāṉiṭam avaikkaḷap pulavarāyirunta auvaiyār kāñciyai āṇṭa toṇṭaimāṉiṭam araciyal tūtarākac ceṉṟu mīṇṭār eṉpatai nōkka, namakku uṇṭākum uḷḷak kiḷarcci collun tarattataṉṟu. iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē peṇmaṇiyai araciyal tūtarāka aṉuppiya caṅka kālat tamiḻaṉatu pēraṟiviṉaiyum, muṟpōkku uṇarcciyaiyum eṉṉeṉap pārāṭṭuvatu! tēvai ēṟpaṭumpoḻutu māmaṉār peyaraiyum kaṇavaṉ peyaraiyum taṭaiyiṉṟik kūṟalām eṉpataic ceyalil kāṭṭiya kaṇṇaki tēviyiṉ vaḻakkāṭum tiṟattaiyum kaṟpiṉ ciṟappaiyum nām evvāṟu pārāṭṭap pōkiṟōm!
caṅka kāla icait tamiḻiṉ ciṟappiṉai eṭuttukkāṭṭa eṇṇaṟṟa pulavariṉ pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa. icaiyiṉ ciṟappai iṉituṇarttap pāṇaraip paṟṟiya ceytikaḷ pala irukkiṉṟaṉa. nāṭakat tamiḻiṉ nalattiṉaik kāṭṭak kūttar, viṟaliyar paṟṟiya kuṟippukkaḷ pala caṅka nūlkaḷil kāṇap paṭukiṉṟaṉa. mātaviyiṉ araṅkēṟṟu kātai vivaraṅkaḷ maṭṭumē namatu nāṭakat tamiḻiṉ ciṟappai viḷakkap pōtumāṉavai allavā?
kuṭimakkaḷ ovvoruvarum kalvi kaṟṟal iṉṟiyamai yātatu eṉpataip pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ oru ceyyuḷākap pāṭiṉāṉ eṉṟāl tamiḻ maṉṉaṉ kalvit tuṟaiyil kāṭṭiya ākkattiṉai naṉkuṇaralām. eṉmēl paṭaiyeṭuttuvarum vēntarai vellēṉāyiṉ, yāṉ koṭuṅkōl vēntaṉeṉṟu eṉ kuṭikaḷ eṉṉait tūṟṟuvārāka; māṅkuṭi marutaṉ pōṉṟa pulavar perumakkaḷ eṉ nāṭṭaip pāṭātu oḻivārāka. eṉṟu maṟṟoru pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kūṟum cūḷuraiyiliruntu avaṉatu āṭcip poṟuppaiyum pulavarpāl avaṉ vaittirunta matippaiyum naṉkuṇaralām aṉṟō? ippakaivarai nāṉ vellēṉāyiṉ potumakaḷir mārpiṉ mītu eṉ mālai tuvaḷvatāka eṉṟu cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi cūḷuraippatiliruntu nāṭāṇṭa vēntaṉatu nalloḻukkattai naṉkaṟiyalāmallavā? kuṭikaḷaik kaṇṇum karuttumākak kāttuvanta ittakaiya tamiḻ vēntaratu āṭciyil makkaḷ iṉpuṟṟu vāḻntaṉar eṉpatil aiyam uṇṭō?
pulavar - pāṇar - kūttar eṉṟa muttamiḻp pulavaraik kāppatē tamatu kaṭamai eṉṟu eṇṇi, ūrkaḷaiyum, uṇporuḷkaḷaiyum, celvap poruḷkaḷaiyum varaiyātu aḷitta vaḷḷalkaḷ caṅka kālattil vāḻntatāṟṟāṉ muttamiḻ nāṭṭil muḻakkamiṭṭatu. āṭavarum peṇṭirum kalvi - kēḷvikaḷiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉar. nāṭu nāṭāka viḷaṅkiyatu.
iṭaikkālam: caṅka kālattil vaṭamoḻi vāṇar mikac cilarākavē tamiḻakattil vāḻntu vantaṉar. avar kūṭṭuṟavā lum, pauttar, camaṇar kūṭṭuṟavālum oru cila pātakac coṟkaḷum, vaṭamoḻic coṟkaḷum tamiḻiṟ kalantaṉa. ataṉāṟṟāṉ caṅka nūlkaḷil piṟa moḻic coṟkaḷ mikac cilavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
caṅka kālattiṟkup (ki. pi. 300) piṟaku tamiḻakattai ēṟattāḻa 600 āṇṭu kālam pallavar eṉṟa vēṟṟu marapiṉar āṇṭaṉar. akkālattil avvēntar vaṭamoḻi vāṇarait tamiḻakattiṟ kuṭiyēṟṟi, nilaṅkaḷaiyum ciṟṟūrkaḷaiyum aḷittu ātaravu tantaṉar. kuṭi, maṅkalam, puttūr, catur vētamaṅkalam, piramapuri, piramatēcam eṉṟa peyarkaḷaik koṇṭa ūrkaḷ aṉaittum vaṭamoḻi vāṇar kuṭiyēṟiya ūrkaḷēyākum. ivvaṭavar kalappāl, pallavar kālattil vaṭamoḻiyilakkaṇam tamiḻil kalakkalāyiṟṟu. patikam, viruttam mutaliya pāvakaikaḷ vaṭa moḻiyilakkaṇam piṉpaṟṟit tamiḻil pukuntaṉa. vaitikac camayamum teṉṉāṭṭil kālkoḷḷat toṭaṅkiṟṟu. eṉavē tamiḻil vaṭamoḻik kalappu mikutiyāka ēṟpaṭat toṭaṅkiyatu. inta uṇmaiyaic caivat tirumuṟaikaḷilum, āḻvār aruṭpāṭalkaḷilum kaṇṭu teḷiyalām. vaṭavar kūṭṭuṟavāl tamiḻc civaṉ vētakāla ruttiraṉōṭu iṇaikkappaṭṭāṉ; tamiḻkkoṟṟavai turkkaiyōṭu iṇaikkappaṭṭāḷ; tamiḻ murukaṉ  cuppiramaṇiya ṉākkappaṭṭāṉ; pampāy mākāṇattil peruvaḻakkup peṟṟirunta viṉāyakar tamiḻakattiṟkuk kuṭiyēṟṟappeṟṟut tamiḻc civaṉukku mutaṟ piḷḷaiyākum pēṟupeṟṟār. vaṭamoḻivāṇar eḻutivaitta purāṇak kataikaḷellām tirumuṟaikaḷil pukuntuviṭṭaṉa. irāvaṇaṉ kailaiyaip peyarttamai, aiyaṉār piṟappu, tirumāliṉ avatārak kataikaḷ, civaperumāṉ ceytaṉavākak kūṟappaṭum tiruviḷai yāṭalkaḷ mutaliyaṉavum; paṭikkavum, kēṭkavum aruvaruppāṉa cila kataikaḷum camaya nūlkaḷil iṭam peṟṟaṉa.
cōḻap pēraracar kālattil (ki. pi. 900-1300) tamiḻakattil kōyilkaḷ perukkeṭuttaṉa. caiva camayaveṟi talai tūkkiyatu. ikkālattil caiva camayam cōḻap pēraracāl pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭatu. āṉāl vaiṇavam ōraḷavu aṭakkap paṭṭateṉṟē kūṟalām. irāmāṉucar cōḻa nāṭṭiliruntē viraṭṭappaṭṭār. iraṇṭām kulōttuṅkaṉ tillaiyi lirunta kōvintarācar cilaiyaip peyarttuk kaṭalil eṟintuviṭṭāṉ. kōyilkaḷaik kaṇkāṇikkum makēcuvarar vaiṇavarōṭu paḻakavum kūṭāteṉṟu kaṭṭuppāṭu vitikkap paṭṭatu. caivattilum tamiḻp pulamaiyilum araciyal aṟivilum mikac ciṟanta cēkkiḻār perumāṉum puṟaccamaya veṟuppiliruntu tappavillai. mālum ayaṉum kāṇāta civaṉ eṉṟa poruḷpaṭum toṭariṉaip palanūṟu iṭaṅkaḷil tamatu periya purāṇattil kūṟa avar tavaṟavillai. ittuṉpa nilaiyil tōṉṟiyavaṉē kampaṉ. apperumakaṉ nāṭṭil nilaviya camaya vēṟupāṭṭai veṟuttāṉ; ariyum civaṉum oṉṟē eṉpataiyum, araciyal irukka vēṇṭum nilaiyaiyum, aracaṉatu ilakkaṇattaiyum piṟa naṉṉeṟikaḷaiyum taṉatu peruṅ kāviyamākiya irāmāyaṇattil pala iṭaṅkaḷil vaṟpuṟuttik kūṟiyuḷḷāṉ.
cōḻap pēraraciṉ kālattil cintāmaṇi, periya purāṇam, kampa rāmāyaṇam eṉṉum peruṅ kāviyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. kaliṅkattup paraṇi, takkayākap paraṇi, mūvar ulā, kulōttuṅkaṉ kōvai, ampikāpatik kōvai mutaliya ciṟu nūlkaḷ tōṉṟiṉa. yāpparuṅkalam, yāpparuṅkala virutti, vīra cōḻiyam, naṉṉūl eṉṉum ilakkaṇa nūlkaḷ tōṟṟa meṭuttaṉa. āḻvārkaḷiṉ aruṭpāṭalkaḷukku maṇippiravāḷa naṭaiyil virivurai tōṉṟiyatum ikkālattilētāṉ. paṉṉiru tirumuṟaikaḷiṉ cattup poruḷākac civañāṉa pōtamum, piṟa cittānta cāttiraṅkaḷum ikkālattilētāṉ tōṉṟiṉa. tamiḻarāṉa cōḻar āṭciyil pala tuṟaikaḷilum tamiḻ nūlkaḷ mikutiyākat tōṉṟiṉa eṉṟu kūṟutal tavaṟākātu. caṅkakālac caivam piṟkālattil vaitīka neṟiyōṭu iṇaintu nāyaṉmārāl vaḷarkkappaṭṭu, cōḻarāl palappaṭuttappaṭṭatu eṉṟu kūṟalām. itaṉāṟṟāṉ cittānta nūlkaḷil vaṭamoḻik kalappu mikutiyākak kāṇappaṭukiṟatu.
piṟkālam: cōḻarāṭcikkup piṟaku tamiḻakam mulīm paṭaiyeṭuppukku āṭpaṭṭatu; piṉṉar vijayanakara āṭcikku uṭpaṭṭatu; ataṉ piṉṉar karnāṭaka navāppiṉ āṭcikkum, makārāṣṭira āṭcikkum, nāyakka maṉṉar āṭcikkum iṭam tantatu. inta āṭci māṟupāṭukaḷiṉāl tamiḻakattil intutāṉ, kaṉṉaṭam, teluṅkuc coṟkaḷ vaḻaṅkalāyiṉa; avvaḻakku nūlkaḷilum pukuntu viṭṭatu. vāṇikam puriyavanta pōrccukkīciyar, āṅkilēyar, pireñcukkārar coṟkaḷum tamiḻil pukuntaṉa.
ippiṟkālattil caiva maṭaṅkaḷē tamiḻai vaḷarkkum nilaiyaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa. avaṟṟilirunta camayapperiyārkaḷ eṇṇaṟṟa purāṇaṅkaḷaiyum camaya nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉar. tamiḻarāka iruntu ilāttait taḻuviya tamiḻarkaḷ ac camayattaip paṟṟit tamiḻil nūlkaḷ eḻutiṉar. avaṟṟuḷ ciṟantatu umaṟup pulavar eḻutiya cīṟāp purāṇam.
kiṟitava camayappaṇi ceyya vanta vīramāmuṉivar pōppaiyar, kālṭuval aiyar, rāṭlar, viṉlō mutaliya aṟiñarkaḷum tamiḻil akarātikaḷaiyum, ceyyuḷ nūl kaḷaiyum, moḻi peyarppu nūlkaḷaiyum, ārāyci nūl kaḷaiyum iyaṟṟip pukaḻ paṭaittaṉar. apperu makkaḷatu cīriya toṇṭiṉāl tamiḻiṉ perumai ulaka nāṭukaḷiṟ parava lāyiṟṟu. namatu perumaiyai ulakelām paravac ceyta ap piṟanāṭṭu nallaṟiñarkaṭku namatu naṉṟi kalanta vaṇakkam uriyatākuka!
āṅkila āṭciyil irāmaliṅka aṭikaḷ, makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai pōṉṟa perumakkaḷ tamiḻil āyirakkaṇakkāṉa pāṭalkaḷaip pāṭit tamiḻai vaḷarttaṉar. yāḻppāṇat tamiḻpperum pulavarāṉa āṟumuka nāvalar tamiḻukkum caivattiṟkum ceytuḷḷa toṇṭu aḷaviṭaṟkariyatu. apperumāṉaip piṉpaṟṟit tiru. kaṉaka capaip piḷḷai, katiraivēṟpiḷḷai, ci. vai. tāmōtaram piḷḷai, ti. tā. kaṉakacuntaram piḷḷai, cuṉṉākam kumāra cuvāmip pulavar, vipulāṉanta aṭikaḷ, makāvittuvāṉ kaṇēcaiyar pōṉṟa pulavar perumakkaḷ tamiḻukkuc ceytuḷḷa toṇṭu uṇmaiyil aḷaviṭaṟkariyatākum. inta yāḻppāṇap perum pulavarkaḷukku tāyakat tamiḻar eṉṟum naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭuḷḷaṉar.
caṅka nūlkaḷai nām aṉaivarum paṭittu makiḻum vaṇṇam veḷiyiṭṭa periyār palar. avaruṭ ciṟantavar ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar. ipperumakaṉait tamiḻulakam maṟattal iyalātu. kālañceṉṟa pāṇṭitturait tēvar, vi. kō. cūriyanārāyaṇa cātiriyār, pērāciriyar cuntaram piḷḷai, em. e. pūraṇaliṅkam piḷḷai, kā. cuppiramaṇiya piḷḷai, va u citamparam piḷḷai, nāvalar vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, makāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār, 
tiru. nārāyaṇaiyaṅkār, maṟaimalaiyaṭikaḷ, paṇṭitamaṇi  mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār, tiru. vi. ka. pōṉṟa pulavar perumakkaḷ inta nūṟṟāṇṭil tamiḻ vaḷarttavarkaḷ. ivarkaḷ aṉaivarukkum namatu naṉṟi uriyatākuka. iv virupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻk kaviñar palar tam ariya kavikaḷāl nam uṇarccikaḷait taṭṭi yeḻuppiyuḷḷaṉar. avaruṭ ciṟantavar nālvar eṉṉalām. annālvaruḷ ci. cuppiramaṇiya pāratiyārum, kavimaṇi tēcika viṉāyakam piḷḷaiyum ippōtu nammiṭaiyē illai. nāmakkal kaviñar irāmaliṅkam piḷḷaiyum, puraṭcik kaviñar pāratitācaṉum iṉṟu nammiṭaiyē irukkiṉṟaṉar. ikkaviñar tam pāṭalkaḷ nāṭṭup paṟṟaiyum, tamiḻp paṟṟaiyum, camutāyac cīrtirutta uṇarcciyaiyum, camaya niṉaippaiyum namakku ūṭṭi varukiṉṟaṉa. iṉṟum tamiḻakattilum yāḻppāṇattilum perumakkaḷ palar tamiḻp paṇi ceytu varukiṉṟaṉar. ivarkaḷ aṉaivarukkum namatu uḷaṅkalanta naṉṟi uriyatākuka.
tokuppu: itukāṟum tamiḻiṉ perumaiyum, paḻamaiyum, varalāṟum oruvāṟu kūṟappaṭṭaṉa. oru peṇṇiṉ tūymai kākkappaṭuvatu pōla moḻiyiṉ tūymai kākkappaṭal vēṇṭum. tamiḻil takka col illātapōtutāṉ piṟa moḻic coṟkaḷai eṭuttāḷalām. `tamiḻ vāḻat tamiḻaṉ vāḻvāṉ eṉpatai nām maṟantu viṭutalākātu. aṟiviṟkum ārāyccikkum poruttamaṟṟa kaṟpaṉaikaḷaiyum kaṭṭukkatai kaḷaiyum camayat toṭarpāṉavai eṉṟu karutum aṟiyāmai tamiḻarai viṭṭu nīṅkutal vēṇṭum. tamiḻaṉ tāy moḻip paṟṟum, tāynāṭṭup paṟṟum, tamiḻiṉap paṟṟum nirampiyavaṉāka iruttal vēṇṭum. oṉṟē kulam, oruvaṉē tēvaṉ eṉṉum cittānta caivak koḷkai tamiḻariṭam paravum nāḷtāṉ, tamiḻaṉ vaiyattu vāḻvāṅku vāḻum poṉṉāḷākum. tamiḻ vāḻka! tamiḻiṉam vaḷarka!!
2. tamiḻarum nuṇkalaikaḷum

]nuṇ kalaikaḷ: icai, naṭaṉam, nāṭakam eṉpaṉa nuṇ kalaikaḷ eṉap peyar peṟum. ivaṟṟaip pōṟṟi vaḷarkkum nāṭē nākarika nāṭu eṉpatu makkaḷatu nīṇṭa nāṭ karuttāka iruntu varukiṉṟatu. nuṇ uṇarvait taṭṭi eḻuppit tam vayappaṭuttum kalaikaḷātaliṉ ivai nuṇ kalaikaḷ eṉap peyar peṟṟaṉa. nam tamiḻ makkaḷ ikkalaikaḷai eṅṅaṉam pōṟṟi vaḷarttaṉar eṉpataic curukkamāka iṅku kāṇpōm.
icaik kalai: icai eṉṉum col icaivippatu, taṉ vayappaṭuttuvatu eṉap poruḷpaṭum. maram, ceṭi, koṭi eṉṉum ōraṟivuyir mutal makkaḷ eṉṉum āṟaṟivuyir īṟāka uyirkaḷaṉaittaiyum icai taṉ vayappaṭutta vallatu. makuṭi icaiyum icai taṉ vayappaṭutta vallatu. makuṭi icaiyil mayaṅkum pāmpum, icaiyil mayakkuṇṭu mikka cumaiyai iḻukkum vaṇṭi māṭum, pāṭik koṇṭē pārāṅ kaṟkaḷai uruṭṭupavarum mēṟ kūṟappeṟṟa uṇmaikkuc cāṉṟāvar. ittakaic ciṟappuṭaiya icai, mataṅ koṇṭa yāṉaiyaiyum, vaḻippaṟi ceyyum kolaiñaraiyum maṉamāṟṟam ceyya vallatu eṉpatai akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, cintāmaṇi mutaliya nūṟceytikaḷiliruntu aṟiyalām.
paṇṭait tamiḻakattil ceyyappaṭṭa nūlkaḷiṟ perumpālāṉa ceyyuḷ vaṭivilēyē amaintavai. piṟkālattil tōṉṟiya kalveṭṭukkaḷiṟ palavum aṅṅaṉamē. avaṟṟukkum piṟpaṭat tōṉṟiya añcal vaṭivil amaintuḷḷa cīṭṭuk kavikaḷum mikkiruttalaik kāṇa , ēṟat tāḻap patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻakattil icait tamiḻ nūlkaḷē mikkiruntaṉa eṉṟu kūṟutal poruntum. tamiḻp piḷḷaikaḷ tam kuḻantaip paruvattil tālāṭṭup pākkaḷaiyum ūcaṟ pākkaḷaiyum kēṭṭaṉar; viḷaiyāṭum paruvattil pantu viḷaiyāṭṭup pāṭal (kantuka vari), ammāṉai, poṟ cuṇṇam, cāḻal, teḷḷēṇam, unti paṟattal, tōḷ nōkkam mutaliya āṭalkaḷukkuriya pāṭal kaḷaip pāṭi makiḻntaṉar. maṇattil maṅkala vāḻttup pāṭalaik kēṭṭaṉar. ulakkai koṇṭu kuttum toḻiluk kuriya pāṭṭu vaḷḷaip pāṭṭu eṉap peyar peṟṟatu. ēṟṟaṅ koṇṭu nīr iṟaippavar pāṭiya ēṟṟap pāṭṭu mutal uḻaipput toḻilkaḷ aṉaittiṟkum pāṭalkaḷiruntaṉa eṉpatu terikiṉṟatu. tamiḻaṉ iṟanta piṉṉarum pāṭṭu avaṉai viṭavillai. palavakaic cantaṅkaḷil oppārip pākkaḷ iṉṟum iruttalaik kāṇalām. iṅṅaṉam paḻan tamiḻar tam piṟappu mutal iṟappu varai icaiyilēyē vāḻntu vantaṉar eṉak kūṟutal muṟṟilum poruntum. icaikkuriya nūlkaḷ palavaṟṟuḷ cilappatikāram talaiciṟantatu. ataṉ uraiyaik koṇṭu muṉṉirunta icait tamiḻ nūlkaḷ, icaik karuvikaḷ, icaivāṇarkaḷ paṟṟiya pala vivaraṅkaḷai naṉku aṟiyalām. ki. pi. 7, 8, 9-m nūṟṟāṇṭukaḷil tōṉṟiya tēvārat tiruppatikaṅ kaḷum, āḻvār aruṭ pāṭalkaḷum akkāla vaḻakkilirunta palavakaip paṇkaḷaiyum (irākaṅkaḷ) terivippaṉavākum. kuṟavañci, paḷḷu, cintu mutaliyaṉa icait tamiḻ nūlkaḷē.
tamiḻp paṇkaḷ ēḻu; avai kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉap peyar peṟṟaṉa. ivaṟṟiliruntu piṟappavai tiṟaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. ivvāṟu piṟakkum paṇkaḷum tiṟaṅkaḷum pala kiḷaikaḷāka iyaṅkum vakaikaḷil eṇṇiṟanta icai vakaikaḷ kaṇṭaṟiyappaṭṭiruntaṉa. paṇkaḷ pala vakaippaṭum. avaṟṟuḷ kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉap perum paṇkaḷ aintu. ivaṟṟiṉ vakaippaṭṭa paṇkaḷ pala. avaṟṟuḷ pakaṟ paṇkaḷ, irāp paṇkaḷ, kālai, mālaip paṇkaḷ eṉa avvap poḻutiṟkamainta paṇkaḷum vaḻakkil iruntaṉa.
icaik karuvikaḷ: taṇṇumai, taṭāri, kuṭamuḻā mutaliya palavakait tōṟ karuvikaḷum, pullāṅkuḻal, nātacuram mutaliya tuḷaik karuvi kaḷum akkāla vaḻakkil iruntaṉa. narampuk karuvikaḷ palavakaippaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ ēḻu narampukaḷai yuṭaiya ceṅkōṭṭu yāḻ, patiṉāṉku narampukaḷaiyuṭaiya cakōṭa yāḻ, pattoṉpatu narampukaḷaiyuṭaiya makara yāḻ, irupattoru narampukaḷaiyuṭaiya pēri yāḻ eṉpaṉa vaḻakkil iruntaṉa. ki. pi. 300-kkup piṟakē vīṇai eṉṉum putiya karuvi vaḻakkiṟku vantatu. veṇkalattāṟ ceyyappaṭṭa vakaikaḷ kañcak karuvikaḷ eṉappaṭṭaṉa.
icai vāṇar: pāṭuvōr iṉṉa iṉṉa ilakkaṇaṅ kaḷuṭaṉ pāṭavēṇṭum eṉpatu cintāmaṇiyilum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilum kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
	karuṅ koṭip puruvam ēṟā kayalneṭuṅ kaṇṇum āṭā
aruṅkaṭi miṭaṟum vimmā aṇimaṇi eyiṟum tōṉṟā
iruṅkaṭaṟ pavaḷac cevvāy tiṟantivaḷ pāṭi ṉāḷō
narampoṭu vīṇai nāviṉ naviṉṟatō eṉṟu naintār.
vayiṟatu kuḻiya vāṅkal aḻumukaṅ kāṭṭal vāṅkuñ
ceyiraṟu puruva mēṟal ciranaṭuk kuṟalkaṇ ṇāṭal
payiṟaru miṭaṟu vīṅkal paiyeṉa vāyaṅ kāttal
eyiṟatu kāṭṭal iṉṉa uṭaṟṟoḻiṟ kuṟṟam eṉpa.
icaiyāciriyar takutikaḷ cilappatikāra uraiyilum viḷakkap paṭṭu uḷḷaṉa. icai vāṇarkaḷ pāṇar, pāṭiṉiyar eṉap peyar peṟṟaṉar. ivarkaḷ aracarkaḷālum, celvarkaḷālum pātukākkappaṭṭaṉar.
naṭaṉak kalai: icaik kalaiyaip pōlavē naṭaṉak kalaiyum tamiḻakattil naṉku vaḷarcci peṟṟu vantatu eṉpataṉait tolkāppiyam, cilappatikāram mutaliya paḻan tamiḻ nūlkaḷāl naṉku aṟiyalām. vēṭṭuvap peṇkaḷ mutal ellā nilattu makkaḷum tattam nilattukkuriya naṭaṉa vakaiyil ciṟappuṟṟiruntaṉar. itaṉai vēṭṭuva vari, āycciyar kuravai, kuṉṟak kuravai mutaliya peyarkaḷaik koṇṭu naṉku aṟiyalām. naṭaṉak kalaiyil tērcci peṟṟa peṇkaḷ viṟaliyar eṉappaṭṭaṉar. naṭaṉattiṟ payiṟci peṟum peṇ ēḻu vayatu mutal paṉṉiraṇṭu vayatu varai akkalaiyiṟ payiṟci peṟutal vēṇṭum. payiṟṟuvikkum āṭalāciriyaṉ ilakkaṇam cilappatikārattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. varicaikkūttu, pukaḻk kūttu, cāntik kūttu, vinōtak kūttu, vēttiyal, potuviyal naṭaṉam eṉap palavakaip paṭṭatu kūttu. kūttu eṉṉum paḻantamiḻp peyarē nāḷaṭaivil naṭaṉam eṉa vaḻakkup peṟuvatāyiṟṟu. kūttiṟkuriya palavakai nūlkaḷ akkālattu vaḻakkil iruntaṉa. pāṭal peṟṟa pala kōyilkaḷil naṭaṉamātar iruntu camayat toṭarpāka naṭaṉakkalaiyai naṉku vaḷarttu vantaṉar eṉpatu eṇṇiṟanta kalveṭṭukaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. avar tam kalaicciṟappaip piṉvarum periya purāṇap pāṭalaik koṇṭu naṉku aṟiyalām.
	kaṟpakappūn taḷiraṭipōyk kāmarucā rikai ceyya
uṟpalameṉ mukiḻviralvaṭ ṭaṇaiyōṭum kai peyarap
poṟpuṟumak kaiyiṉvaḻip porukayaṟkaṇ puṭai peyara
aṟputap poṟ koṭinuṭaṅki āṭuvapōl āṭiṉār.
nāṭakak kalai: itu kaṟṟavar, kallātavar eṉṉum irutiṟattāraiyum taṉ vayappaṭutta vallatu; makkaḷukku nallaṟivai ūṭṭi, oḻukkattai vaḷarkka vallatu. ikkalai mutalil camayat toṭarpākavē ēṟpaṭṭatu eṉpatu aṟiñar karuttu. nāṭakattiṟṟāṉ pāṭṭu, vacaṉam, naṭaṉam eṉpaṉa kalantu varukiṉṟaṉa. ātaliṉ ikkalai tamiḻakattil mikutiyāka vaḻaṅkap paṭṭatu. irāja rājēvara nāṭakam, pūmpuliyūr nāṭakam, carapēntira pūpāla kuṟavañci nāṭakam eṉpaṉa piṟkālattil naṭikkappaṭṭa nāṭakaṅkaḷiṟ ciṟantaṉavākum. nāṭaka āciriyarkaḷ piṟkālac cōḻar mutaliya tamiḻaracarāl naṉku pōṟṟap paṭṭaṉar eṉpataik kalveṭṭukkaḷāl aṟiyalām. carapēntira pūpāla kuṟavañci nāṭakam koṭṭaiyūrc civakkoḻuntu tēcikarāl ceyyappaṭṭatu. annāṭakam iṉṟum āṇṭu tōṟum tañcaip periya kōyilil naṭikkappaṭṭu varukiṟatu.
muṭivurai: nākarika uṇarcci tōṉṟiya nāḷ toṭṭut tamiḻakattil im mūṉṟu kalaikaḷum vaḷarpiṟai pōla vaḷarntu vantaṉa eṉpatai ilakkiyaṅkaḷum, kal veṭṭukkaḷum iṉitu uṇarttukiṉṟaṉa.
3. tamiḻnāṭṭu naṭaṉak kalai

kūttiṉ tōṟṟam: iṟaivaṉatu aruṭ paṭaippilē kūttu nikaḻkiṉṟatu. evariṭamum payiṟci peṟāmalum, kūttuk kalaiyiṉ paṇpaic ciṟitaḷavum kallāmalum, karumukilkaḷaik kāṇum mayilkaḷ tam ciṟakukaḷai virittu āṭukiṉṟaṉa. koṭiya aravaṅkaḷ makuṭi ōcaiyaik kēṭṭatum tam puṟṟukaḷiliruntu veḷippōntu icaiyil īṭupaṭṭu meymaṟantu paṭameṭuttu āṭukiṉṟaṉa. kaṇṇaṉaip pōṉṟāratu vēyṅ kuḻalil īṭupaṭṭuk kaṉṟu - kālikaḷ tammai maṟantaṉavāy acaintāṭu kiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kūrntu nōkkiṉ, iyaṟkaip paṭaippilēyē kūttu iyalpāka amaintuḷḷa uṇmaiyai uṇaralākum aṉṟō?
malai muḻaikaḷil vāḻnta paṇṭai makkaḷ mutaṟ kaṇ palavāṟāka ōcaikaḷaiyiṭṭu oruvarkkoruvar tam eṇṇaṅkaḷai aṟivittuk koṇṭaṉar. piṉṉar am makkaḷ caikaikaḷ cērttut tam karuttukkaḷai veḷippaṭuttiṉar. piṉṉar paṭippaṭiyākat taṅkaṭkeṉa moḻiyai amaittuk koṇṭaṉar. ivvāṟu ovvoru nāṭṭup paṇṭai makkaḷum taṅkaṭkeṉat taṉit taṉi moḻiyai amaittuk koṇṭaṉar. maṉitaṉ pala vakai uṇarccikaḷ koṇṭavaṉ; aḷavu kaṭanta makicci uṇṭākumpoḻutu avaṉ taṉṉai maṟantu kūttāṭuvāṉ; kōpamāyirukkumpoḻutu kaṇcivantu utaṭukaḷ tuṭikkap paraparappuṭaṉ pēcuvāṉ. iṅṅaṉam maṉitaṉ ovvoru uḷḷa nilaiyil oṉṟai veḷippaṭaiyākak kāṭṭutal allatu ceytal iyalpu.
maṉitaṉ makiḻcci nilaiyil taṉ viruppappaṭi palavakai ōcaikaḷai eḻuppa-avvōcaikaḷ, cila camayaṅkaḷil avaṉai yaṟiyātu avaṉukku iṉpattai aḷikka-avaṉ mīṇṭum mīṇṭum avvōcaikaḷai eḻuppi aṉupavikka-ivvāṟu eḻuppappaṭṭa olikaḷiṉ cērkkai kātukaṭku iṉpamaḷitta nilaiyil, avaṉaip piṉpaṟṟip palar attuṟaiyil iṟaṅkiyirukkalām.
`maṉitaṉ taṉ kūttukkēṟpa olikaḷai eḻuppiyum, kaikaḷaik koṭṭiyumirukkalām. avaṉ iṅṅaṉam kutittatu kūttākavum, olikaḷai eḻuppi ōcaiyiṭṭatu icaiyākavum, kaikaḷaik koṭṭiyatu tāḷamākavum māṟi yirukkalām eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
ivvāṟu piṟantirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṉṟa icai, kūttu, tāḷam ākiya mūṉṟum cērnta tokuppē kūttu allatu naṭaṉam eṉpatu.
intiyāvukku veḷiyē: mikap paḻaiya ekiptiya-cumēriya-pāpilōṉiya nākarikac ciṉṉaṅkaḷil palavakai naṭaṉaṅkaḷai uṇarttum ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl appaṇṭai nākarikaṅkaḷil tiḻaitta makkaḷ kūttuk kalaiyil anupava muṟṟiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu.
intiyāvil: intiyāvil vēta kālattiṟku muṟpaṭṭa cintu veḷi nākarikattai uṇarttum putai poruḷkaḷil veṇkalattāṟ ceyyappaṭṭa naṭaṉamātiṉ vaṭivam oṉṟu kiṭaittuḷḷatu. cila kaṟcilaikaḷ naṭaṉa muṟaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tavulaik kaḻuttil māṭṭit toṅkaviṭṭa maṉita vuruvam (kaḷi maṇṇiṟ ceyyappaṭṭatu) kiṭaittuḷḷatu. mirutaṅkam, vīṇai, tāḷam ivaṟṟaik kuṟikkum ōviyaṅkaḷ akappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟaic cērttu nōkkumpoḻutu cintuveḷi makkaḷ naṭaṉak kalaiyil aṟivuṭaiyavarāka iruntaṉar eṉpatu veḷiyākiṟataṉṟō?
vaṭa intiyāvil naṭaṉattaip paṟṟi eḻunta mutal vaṭa moḻi nūl paratam eṉpatu. atu ki. mu. 3-m nūṟṟāṇṭiṉatu eṉṟu aṟiñar aṟaikiṉṟaṉar. aḵtu iṉṟaḷavum mikac ciṟanta nūlāka iruntu varukiṉṟatu. attakaiya ciṟanta nūl ki. mu. 3-m nūṟṟāṇṭiṉatu eṉiṉ, ataṟku muṉṉarē vaṭa intiyāvil naṭaṉak kalai mikapperiya nilaiyai aṭaintiruttal vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭukiṟataṉṟō? `naṭaṉak kalai, aṟam-poruḷ iṉpam-vīṭu eṉṉum nāṟpēṟukaḷaiyum nalka vallatu; maṉavuṟuti, uṭal vaḷam, iṉpa vuṇarcci mutaliya naṟpaṇpukaḷai aḷikka vallatu. ikkalai tarum iṉpam tavattiṉar aṭaiyum iṉpattiṟku iṇaiyāṉatu eṉpatu paratattiṟ kūṟappaṭum ceytiyākum.
paratam tōṉṟiya piṉṉar eḻunta vaṭanāṭṭu ōviyaṅ kaḷilum, ciṟpaṅkaḷilum, ilakkiyaṅkaḷilum naṭaṉak kalai naṉku kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. kuptarkaḷ āṭcik kālattil eḻunta ayalār paṭaiyeṭuppukkaḷālum kuḻappaṅkaḷālum vaṭa intiyāvil ikkalai naṉku vaḷara iṭamaṟṟatu. āyiṉ, vinta malaikkut teṉpāṟpaṭṭa nāṭukaḷil ikkalai naṉṉilaiyil vaḷarcci peṟalāyiṟṟu.
caṅkakālattil kūttuk kalai: iṉṟuḷḷa caṅka nūl kaḷil tolkāppiyam paḻaiyateṉpataip perumpālōr oppukiṉṟaṉar. ataṉ kuṟainta kālam ēṟattāḻak ki. mu. 500 eṉṟāl tavaṟākātu. appaḻaiya nūlil paḻantamiḻ makkaḷiṭam iruntu vanta kūttu vakaikaḷ cila kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai (1) vēlaṉ āṭum (kāntaḷ) veṟik kūttu, (2) veṉṟa vīrar tam aṭaiyāḷap pūccūṭi āṭum karuṅ kūttu, (3) veṟṟi pārāṭṭip peṇkaḷ āṭum vaḷḷik kūttu, (4) kaḷattai viṭṭu ōṭāta iḷaiya vīraṉukkuk kālil kaḻalaik kaṭṭi irupālarum āṭum kaḻaṉilaik kūttu mutaliyaṉavākum. avai perumpālum pōrt toṭarpāṉavai. ivaiyaṉṟi āycciyar kuravai, vēṭṭuva vari mutaliya vakaikaḷum iruntaṉa.
kuṟiñci, mullai, marutam, neytal ākiliya nāṉilaṅ kaḷilum avvan nilattukkuriya kūttar iruntu vantaṉar; kūttukkaḷ naṭaipeṟṟuvantaṉa eṉpataic caṅka nūlkaḷāl nām aṟiyalām. kuṟiñci nilattil kuṟap peṇkaḷ taṅkaḷ kuṟiñci nilak kiḻavaṉākiya murukap perumāṉai vaḻipaṭṭu āṭum kūttu, kuṉṟak kuravai allatu kuravai eṉappaṭum. ituvē mullai nila makaḷirāl āṭap paṭumāyiṉ āycciyar kuravai eṉap peyar peṟum. `kuravai eṉpatu eḻuvar maṅkaiyar cennilai maṇṭalak kaṭakak kaikōttu annilaik koṭpa niṉṟu āṭum kūttākum. kuravai yāṭutal irupālarukkum uriyatu. kuṟavar toṇṭakap paṟai koṭṭak kuravaiyāṭuvar. atu kāṇum makaḷirum mēṟ coṉṉa ilakkaṇappaṭi niṉṟu āṭuvar. aṅṅaṉam āṭumpōtu avarkaḷ pāṭikkoṇṭē āṭuvar. itaṉ vivaraṅkaḷait tokai nūlkaḷilum cilap patikārattilum virivākak kāṇalām.
nuṇaṅkai eṉpatu kūttu vakaikaḷuḷ oṉṟu. atu muṭaṅkiya iru kaikaḷaiyum vilāppuṭaikaḷil oṟṟi aṭittuk koṇṭu acaintāṭum oruvakaik kūttu.
makaḷir viḻāk kālaṅkaḷil nuṇaṅkaik kūttāṭuvar. āṭavar ammakaḷirkku mutaṟkai koṭuttal vaḻakkam.1
nāṉilaṅkaḷilum irunta vaḷḷalkaḷ pāṟ ceṉṟu uḷḷak kuṟippup puṟattu veḷippaṭa āṭiya naṭaṉa maṅkai paṇṭait tamiḻakattil viṟali eṉap peṟṟāḷ. ivviṟaliyar pāṇaruṭaṉum kūttaruṭaṉum pulavaruṭaṉum ceṉṟu vaḷḷal kaḷiṭam paricu peṟṟu vantaṉar. avarkaḷ perumpālum pāṇaruṭaṉ celvatu vaḻakkam. viṟali  `āṭumakaḷ eṉṟu peyar peṟṟāḷ.2
iṅṅaṉam meyppāṭukaḷ tōṉṟa naṭikkum viṟaliyar caṅka kālattil palar iruntaṉar eṉpatait tokai nūṟkaḷāl aṟiyalām. paṇṭai aracarkaḷ viṟaliyar āṭal - pāṭalkaḷaip pārāṭṭip poṉṉari mālaiyaip paricaḷittaṉar; toṭi mutaliya ciṟanta nakaikaḷai vaḻaṅkiṉar.3 `viṟaliyar niṟamuṭaiya kalavai pūcappaṭṭa vaḷainta cantiṉaiyuṭaiya muṉ kaiyiṉaiyum vēy pōṉṟa tōḷiṉaiyum oḷi poruntiya neṟṟiyaiyum uṭaiyavar eṉṟu kōvūrkiḻār pārāṭṭiyuḷḷar. viṟaliyar yāḻ vācittāṟ pōlap pāṭum nayappāṭu tōṉṟum pāṭṭiṉaiyuṭaiya viṟalpaṭa āṭutalai yuṭaiyār eṉṟu māṅkuṭi marutaṉārum peruṅ kavucikaṉārum kūṟal viṟaliyaruṭaiya icaic ciṟappiṉaiyum naṭaṉap payiṟciyiṉ mēṉmai yiṉaiyum naṉku uṇarttuvatākum.4 `cōḻaṉ nalaṅ kiḷḷi (ittakaiya) viṟaliyarkku māṭa maturaiyaiyō vañci mānakarattaiyō vēṇṭumāyiṉ taravallavaṉ eṉṟu kōvūr kiḻār kūṟiyuḷḷatiliruntu viṟaliyar paṇṭai aracarpāl peṟṟirunta peruñciṟappiṉaik kāṇalām.5 viṟali kūtti, āṭumakaḷ, āṭukaḷamakaḷ eṉavum nūṟkaḷiṟ kuṟikkappaṭṭāḷ. aṅṅaṉamē, naṭaṉamāṭupavaṉ kūttaṉ, āṭumakaṉ, āṭukaḷamakaṉ eṉappaṭṭāṉ. ivarkaḷ caṅka kālattiṟ kūttuk kalaiyai vaḷartta kalaivāṇar āvar. avarkaḷ naṭaṉamāṭiya araṅkam āṭukaḷam eṉappaṭṭatu. viḻāk kālaṅkaḷil ivarkaḷ pala vakaik kūttukkaḷai āṭiṉārkaḷ; piṟa kālaṅkaḷil aracar mutaliya vaḷḷiyōrpāṟ ceṉṟu, pāṭi - āṭip paricil peṟṟu mīṇṭārkaḷ. ivarkaḷatu kalaiyai uṇarttum nūlē kūtta nūl eṉpatu.
cilappatikārattil: cilappatikārattil kūttu eṉpatu nāṭakam eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻaṅkap peṟṟuḷḷatu. nāṭaka makaḷir eṉṉum toṭar naṭaṉa makaḷir, kūtta makaḷir, viṟaliyar eṉṉum peyarkaḷiṉ poruḷaiyē aḷippatākum. mātavi nāṭaka maṅkai (viṟali), avaḷ āṭiya kaḷam nāṭaka araṅku eṉap peyar peṟṟatu. ippeyarkaḷ vaṭavar nuḻaiviṉāl uṇṭāṉa peyar māṟṟaṅkaḷ eṉṉalām. cilappatikārattil naṭaṉak kalaiyaip paṟṟiya pala vivaraṅkaḷ araṅkēṟṟu kātaiyil viḷakkamākat tarappaṭṭuḷḷaṉa.
naṭaṉa makaḷ ciṟappākak kūttu, pāṭṭu, aḻaku im mūṉṟilum niṟaivu peṟṟavaḷāka iruttal vēṇṭum. avaḷ ēḻu vayatu mutal 12 vayatu varai (ēṟattāḻa āṟāṇṭukaḷ) kūttak kalaiyiṟ payiṟci peṟutal vēṇṭum. naṭaṉa makaḷaip payiṟṟuvikkum āṭal āciriyaṉ iruvakaik kūttukkaḷil vallavaṉāka iruttal vēṇṭum. `iruvakaik kūttāvaṉa; vacaik kūttu-pukaḻk kūttu; vēttiyal-potuviyal; valik kūttu-valiccāntik kūttu; cāntik kūttu-vinōtak kūttu; āriyam - tamiḻ; iyalpuk kūttu-tēcikak kūttu eṉap palavakai. ivai virinta nūlkaḷiṟ kāṇka eṉavarum aṭiyārkku nallār urai kāṇat takkatu. `cāntik kūttu eṉpatu talaivaṉ iṉpa mēnti niṉṟu āṭiya kūttu. atu (1) cokkam, (2) mey, (3) avaṉayam, (4) nāṭakam eṉa nālvakaippaṭum. ivaṟṟuḷ (1) cokkam eṉpatu tūya naṭaṉam. atu 108 karaṇamuṭaiyatu; (2) meyk kūttu eṉpatu tēci, vaṭuku, ciṅkaḷam eṉa mūvakaip paṭum. ivai meyt toḻiṟ kūttākaliṉ meyk kūttāyiṉa. ivai akaccuvai paṟṟi eṭuttaliṉ `aka mārkkam eṉa nikaḻttappaṭum; (3) apinayak kūttu eṉpatu katai taḻuvātu pāṭṭiṉatu poruḷukkuk kai kāṭṭi vallapam ceyyum palavakaik kūttu; (4) nāṭakam eṉpatu katai taḻuvi varum kūttu. . . . eṉa varum aṭiyārkku nallār uraiyum, avar mēlum araṅkēṟṟu kātaiyil tarum pala vivaraṅkaḷum ūṉṟip paṭittu uṇaraṟpālaṉa. avai cilappatikāra kālattil irunta kūttuk kalaiyiṉ vaḷarcciyait teḷivāka uṇarttum ceytikaḷ ākum.
naṭaṉa makaḷai akkalaiyil tayārikkum āṭal āciriyaṉ amaiti, icaiyāciriyaṉ amaiti, taṇṇumai āciriyaṉ amaiti, kuḻalōṉ amaiti, yāḻāciriyaṉ amaiti eṉpaṉa yāvai eṉpataic cilappatikāram-araṅkēṟṟu kātaiyil teḷivuṟak kāṇalām. `iṉṉiṉṉavaṟṟil muḻup payiṟci peṟṟavarē iṉṉiṉṉa āciriyar eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutalaik kāṇa, avar kālattil tamiḻakattil icaiyum kūttum mikavuyariya nilaiyiṟ cīrum ciṟappum peṟṟiruntaṉa eṉpatu veḷḷiṭai malai pōl viḷakkamākum. āṭaṟkuriya araṅku eṅṅaṉam amaikkappaṭal vēṇṭum eṉpatu in nūluḷ teḷivāka viḷakkappaṭṭuḷḷatu; araṅkiṟ pukuntu āṭum iyalpu vivarikkappaṭṭuḷḷatu.
araṅkiṉiṟ pukuntu mātavi pāṭiṉāḷ; āṭiṉāḷ. appoḻutu mēṟ coṉṉa palavakai āciriyarkaḷ araṅkil iruntu tattam toḻil ceytaṉar. avvamayam,
kuḻalvaḻi niṉṟatu yāḻē; yāḻvaḻit
taṇṇumai niṉṟatu takavē; taṇṇumaip
piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē; muḻavoṭu
kūṭiniṉ ṟicainta tāman tirikai. . . . . . 
yāman tirikaiyō ṭantara miṉṟik
koṭṭiraṇ ṭuṭaiyatōr maṇṭila mākak
kaṭṭiya maṇṭilam patiṉoṉṟu pōkki
vanta muṟaiyiṉ vaḻimuṟai vaḻāmal. . . . . . . . . . 
mātavi yāṭiṉāḷ.6 ikkaruttuṭaṉ,
neytiraḷ narampil tanta maḻalaiyiṉ iyaṉṟa māṭal
taivaru makara vīṇai taṇṇumai taḻuvit tūṅkak
kaivaḻi nayaṉam cellak kaṇvaḻi maṉamum cella
aiyanuṇ iṭaiyār āṭum nāṭaka araṅku kaṇṭār.
eṉavarum (ki. pi. 12-m nūṟṟāṇṭiṟ pāṭappaṭṭa) kampa rāmāyaṇac ceyyuḷiṉ karuttu oṉṟupaṭal kāṇka.
mēṟ coṉṉa kūttu vakaikaḷuḷ cākkaik kūttu eṉpatu oṉṟu. cākkaiyaṉ eṉpavaṉ kūttu nikaḻttum oru marapiṉaṉ. avaṉāl āṭap paṭum kūttu `cākkaik kūttu eṉap peyar peṟṟatu. cākkaiyaṉ oruvaṉ cēraṉ-ceṅkuṭṭuvaṉukku muṉ civaperumāṉ āṭiya koṭṭic cētam eṉṉum kūttai āṭiṉaṉ eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu.7 iccākkaik kūttar tamiḻakattil piṟpaṭṭa nūṟṟāṇṭukaḷilum iruntu vantaṉar eṉpatu kal veṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu.
caṅka kālattirunta kūtta nūlkaḷ: mēṟ collappaṭṭa palavakaik kūttu vakaikaḷaiyum, viṟaliyar-kūttar mutaliyavar iruntamaiyaiyum nōkkac caṅka kālattil kūtta nūlkaḷ iruttal vēṇṭum eṉpatu veḷḷiṭaimalai. āyiṉ annūṟ peyarkaḷai uḷḷavāṟu aṟiyac cāṉṟillai. ki. pi. 14-m nūṟṟāṇṭiṉarum cilappatikārattiṟku urai vakuttavarumāṉa aṭiyārkku nallār, tamakkup pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉ pāṭappaṭṭa cilappatikārattiṟku urai kāṇkaiyil cila kūtta nūṟpeyarkaḷaik kuṟikkiṉṟār. avaṟṟuṭ pala cilappatikāra kālattil iruntaṉa eṉṟu koḷvataiviṭa, aṭiyārkku nallār kālattil iruntaṉa-avar avaṟṟai naṉku paṭit taṟintavar eṉak kōṭalē porutta muṭaiyatākum. avar kuṟikkum kūtta nūlkaḷāvaṉa:
1. paratam, 2. akattiyam, 3. muṟuval, 4. campantam, 5. kuṇa nūl, 6.ceyiṟṟiyam, 7. icai nuṇukkam, 8. intirakāḷiyam, 9. pañca marapu, 10. parata cēṉāpatīyam, 11. mativāṇaṉār nāṭakat tamiḻ nūl, 12. kūtta nūl.
ivaṟṟuḷ mutal iraṇṭu nūlkaḷ aṭiyārkku nallār kālattilēyē ciṟantaṉa eṉpatu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. piṟa nūlkaḷiliruntu iraṇṭoru cūttiraṅkaḷ aṭiyārkku nallār, pērāciriyar mutaliyōrāl āḷappaṭṭuḷḷaṉa. in nūlkaḷuḷ oṉṟēṉum ikkālattil kiṭaittilatu.
pallavar kālam; ciṟpac cāṉṟukaḷ: iṅṅaṉam caṅka kālattiṟ ciṟappuṟṟirunta kūttakkalai, pallavar kālattil vaḷarcci peṟṟateṉṟu kūṟalil taṭaiyillai. mutalām makēntiraṉ kalai iṉpaṉ. avaṉ kūttak kalaiyilum peritum īṭupāṭuṭaiyavaṉ eṉpatai uṟutippaṭuttac cittaṉṉa vācal naṭaṉa mātar ōviyaṅkaḷē ēṟṟa cāṉṟākum. avaṉ iyaṟṟiya matta vilācap pirakacaṉam eṉṉum vēṭikkai nāṭaka nūlil civaṉār āṭiya tāṇṭava naṭaṉam mūvulakaṅkaḷaiyum orumaippaṭutta vallatu eṉṟu pārāṭṭi varaintuḷḷāṉ. irājaciṅkaṉ naṭaṉak kalaiyil mikka īṭupāṭu koṇṭavaṉ. avaṉ tāṉ kaṭṭuvitta kayilāca nātar kōvilil civaṉār āṭiya pātakai naṭaṉam, latā virucika naṭaṉam, ūrttuvat tāṇṭavam, āṉanta tāṇṭavam mutaliya naṭaṉa vakaikaḷaic ciṟpa amaippiṟ kāṭṭi aḻiyāp pukaḻ peṟṟāṉ. pala vakai naṭikaiyar uruvaṅkaḷum akkōvilil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.
kāñci-vaikuntap perumāḷ kōvilil kūttar, kūttiyar uruvaṅkaḷ iru ciṟpaṅkaḷil cetukkap paṭṭuḷḷaṉa. āṭavar - peṇṭir iru tiṟattārum cērntu āṭiya kūttu vakaikaḷum akkālattil iruntaṉa eṉpataṟku acciṟpaṅkaḷ cāṉṟākum; vaikuntap perumāḷ kōvil vaṭakkuc ciṟpaṅkaḷai nōkkuka.
ilakkiyac cāṉṟu: pallavar kālattil eḻunta caivat tirumuṟaikaḷil iṟaivaṉāṭiya palavakaik kūttukkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. naṭaṉa mātar pāṭal peṟṟa ciṟanta kōvilkaḷil iruntu naṭaṉak kalaiyai vaḷarttu vantaṉar eṉpatait tiruppatikaṅkaḷiṟ kāṇalām. 
tēṉōr moḻiyār tiṉaittaṅ kāṭit tikaḻum kuṭamūkkil
valamvanta maṭavārkaḷ naṭamāṭa maḻaiyeṉ ṟañcic
cilamanti alamantu maramēṟi mukil pārkkum tiruvaiyāṟē
taṇṭu uṭukkai tāḷam takkai cāra
naṭam payilpavar uṟaiyum pukār
cīrālē pāṭal āṭal citaivillatōr
ērārpūṅ kacci
eṉpaṉavum ivaipōṉṟu tiruppatikaṅkaḷil varuvaṉavum akkālak kūttuk kalai vaḷarcciyai naṉkuṇarttuvaṉavākum. ki. pi. 9-m nūṟṟāṇṭil vāḻnta cuntararai maṇantu koṇṭa paravaiyār tiruvārūrk kōvil naṭaṉamātarāvar. avar āṭal-pāṭalkaḷiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉār. nāyaṉmār kālamākiya pallavar kālattil tillaip perumāṉ kūttap perumāṉ (naṭarācar) eṉṟu nāyaṉmārāṟ pāṭappaṭṭaṉar. avaṉ tiruk kūttaic ciṟappittu avarkaḷ pala pākkaḷ pāṭiyuḷḷārkaḷ. pallavar kālattuk kōvilkaḷil naṭaṉamātar iruntaṉar eṉpataṟku mēṟcoṉṉa ilakkiyac cāṉṟukaḷē yaṉṟi kalveṭṭuc cāṉṟukaḷum uṇṭu. am mātaracikaḷē icaiyaiyum, kūttaiyaiyum vaḷarttaṉar. avarkaḷ akkālattil kaṇikaiyar, māṇikkattār eṉap paṭṭaṉar. kāñci-mūttīccurar kōvilil maṭṭum nāṟpat tiraṇaṭu pēr iruntu icai, kūttukkaḷai vaḷarttaṉar eṉiṉ, piṟa kōvilkaḷil iruntāraip paṟṟik kūṟavum vēṇṭumō? atupaṟṟiya vivaraṅkaḷ virikkiṟ perukum.
cōḻar kāla ciṟpaṅkaḷ: tamiḻaka varalāṟṟil cōḻar kālam poṟkālam (900-1300) eṉṉalām. akkālattil caiva-vaiṇava camayaṅkaḷ naṉku vaḷarcci peṟṟaṉa. kōvilkaḷ kaṟkōvilkaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa. ōviyam-ciṟpam-icai- naṭaṉam - nāṭakam mutaliya kalaikaḷ naṉku vaḷarkkappaṭṭaṉa. cōḻarkaḷ ciṟanta moḻippaṟṟum kalai uṇarcciyum koṇṭavarkaḷ. avarkaḷ kālattiṟ putuppikkappaṭṭaṉavum putiyaṉavākak kaṭṭappaṭṭaṉavumāṉa kōvilkaḷil ellām maṇṭapaṅkaḷiṉ-karuvaṟaikaḷiṉ aṭippakutikaḷil ellām, naṭaṉa vakaikaḷ cetukkappaṭṭaṉa. citamparam, kāñci, tañcai, kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa periya kōvilkaḷaik kūrntu kavaṉittu ivvuṇmaiyai aṟiyalām. kūttiyar maṭṭumē taṉittiruntu āṭutal mutaliya āṭal vakaikaḷ - kaṇakkiṭaṟkariya (mikap palavākiya) naṭaṉa vakaikaḷ - ciṟpaṅkaḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
kal veṭṭukkaḷ: ciṟanta civapaktaṉāṉa irājarājaṉ tāṉ tañcaiyil amaitta periya kōvilil icai, naṭaṉam iraṇṭaiyum vaḷarkka patiyilār nāṉūṟṟuvaraip pala kōvil kaḷiliruntu varavaḻaittu ovvoru varukkum oru vīṭum oru vēli nilamum aḷittāṉ eṉṟu periya kōviṟ kalveṭṭup pēcukiṟatu. am mātaracikaḷ pala kōvilkaḷiliruntu vantavarkaḷ eṉpatai nōkkap pala kōvilkaḷilum kūttiyar iruntaṉar eṉpatu peṟap paṭukiṟataṉṟō? tiruviṭai marutūrai yaṭutta kāmaraca valli eṉṟa patiyil cākkaik kūttil vallavaṉ mutalām irājēntiraṉ kālattil iruntāṉ. avaṉ `cākkai mārāyaṉ eṉṟa paṭṭam peṟṟatākak kalveṭṭuk kuṟik kiṉṟatu. eṉavē, cilappatikārattiṟ kuṟikkappaṭṭa cākkaik kūttu ki. pi. 11-m nūṟṟāṇṭilum tamiḻakattil iruntatu eṉpatu pulaṉākiṟataṉṟō?
ilakkiyam: cōḻar kālattu ilakkiyaṅkaḷuṭ ciṟantaṉa periya purāṇamum kampa rāmāyaṇamumē eṉṉalām. periya purāṇattil naṭaṉam teḷivākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.8
kampar tam kālattu naṭaṉattaic ciṟappitta taṉmai muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. cōḻar kālattiṟ ciṟappākak kūṟattakka teṉṉa? naṭaṉa vakaikaḷ eṉṟum aḻiyāta muṟaiyil kaṟcuvaṟ kaḷiṟ cetukkap peṟṟavaiyē ciṟappeṉṉalām. caivam avarkaḷ kālattil naṉku vaḷarntatātaliṉ, camayat toṭar pāka naṭaṉamum naṉku vaḷarntateṉpatai aiyattiṟ kiṭamiṉṟik kūṟulām.
piṟkālattil: tamiḻakam, nāykkarālum, mahārāṣṭira rālum āḷappaṭṭa kālattil karunāṭaka caṅkītam tamiḻakattiṟ pukuntatu; paratanāṭṭiyam talai tūkkiyatu. akkālattil vaṭamoḻi nāṭṭiya nūlkaḷ tamiḻil peyartteḻutap paṭṭaṉa.9 avaṟṟuḷ (1) makāparata cūṭāmaṇi, (2) apinaya tarppaṇam, (3) apinaya tarppaṇa vilāsam, (4) pāvarāka tāḷam, (5) cuttāṉantap pirakācam, (6) āti mūla paratam, (7) parata cātiram, (8) parata cēṉāpatīyam, (9) capārañcita cintāmaṇi eṉpaṉa kuṟikkattakkavai. ivaṟṟuḷ cila iṉṉum accāka villai.
4. vaḷḷuvarum kāntiyaṭikaḷum

muṉṉurai: kuḻantaip paruvam, kalvip paruvam, il vāḻkkaip paruvam, aluvaṟ paruvam, mutumaip paruvam eṉṉum vāḻkkaip paruvaṅkaḷ aṉaittilum makkaḷ evvāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉpatai iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpē varaiyaṟuttuk kūṟiya periyār vaḷḷuvar. avar kūṟiyuḷḷa aṟivuraikaḷ tamiḻ moḻiyil  ākkappaṭṭiruppiṉum, ulaka makkaḷ aṉaivarkkum potuvāṉavaiyākum. avar kūṟiyuḷḷa uyarnta karuttukkaḷē, itukāṟum ulakil tōṉṟi maṟainta periyārkaḷuṭaiya vāḻkkai nikaḻccikaḷilum aṟivuraikaḷilum ūṭuruvi niṟkak kāṇkiṟōm. iṅṅaṉam enta makāṉuṭaiya varalāṟṟu nikaḻccikaḷilum aruḷurai kaḷilum vaḷḷuvariṉ vāymoḻi ūṭuruvi niṟpataik kaṇṭu viyanta kāraṇattāṟṟāṉ,
vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉuk kētantu
vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu
eṉṟu perum pulavar pāratiyār pārāṭṭi makiḻntār.
aṭikaḷiṉ iḷamaip paruvam: irupatām nūṟṟāṇṭil viḷakka muṟṟirunta periyāruḷ kāntiyaṭikaḷ talaiciṟantavar. avaruṭaiya vāḻkkai nikaḻccikaḷilum aruḷuraikaḷilum tirukkuṟaṭ karuttukkaḷ ūṭuruvi niṟṟalai aṟivuṭaiyōr kāṇak kūṭum.
kāntiyaṭikaḷ iḷamaip paruvattil ariccantiraṉ nāṭakattaiyum, pirakalātaṉ nāṭakattaiyum nēril kaṇṭār. ariccantiraṉ poy pēcutal kūṭātu eṉṟu tāṉ koṇṭa koḷkaiyai niṟaivēṟṟat taṉ nāṭṭait tuṟantāṉ; taṉ maṉaivi makkaḷai viṟṟāṉ; maṉam kalaṅkavillai; iṟutiyil taṉṉaiyē viṟṟāṉ. pirakalātaṉ tāṉ koṇṭa karuttait tantaiyiṉ koṭumaikaḷukkiṭaiyē viṭṭu viṭavillai; maṉavuṟutiyōṭu taṉ koḷkaiyil niṉṟāṉ. ivviruvarum taṅkaḷ koḷkaiyil acaiviṉṟi niṉṟa kāraṇattāltāṉ aḻiyāp pukaḻ peṟṟaṉar. ittakaiya maṉavuṟuti makkaḷiṭam iruppiṉ niṉaittatai niṉaittapaṭiyē aṭaivar eṉpatil aiyamillai. ivvuṇmaiyai vāṉpukaḻ koṇṭa vaḷḷuvar,
eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār
tiṇṇiyarākap peṟiṉ
eṉṉum kuṟaḷāl veḷippaṭuttiyuḷḷār.
iḷamaip paruvattil ovvoruvarum tam vāḻkkaikku vaḻikāṭṭikaḷākap periyār oruvaraiyō allatu cilaraiyō koṇṭu, tattam vāḻkkaiyaic ceppam ceytu koḷḷutal ciṟappuṭaiyatākum. periyārait tuṇaik kōṭalāl iḷaiñar uḷḷaṅkaḷil tīya niṉaivukaḷ eḻā; uyirkaḷiṭam aṉpu, eḷiyōriṭam irakkam, aṉaivarum uṭaṉ piṟantār eṉṟa karuttu, camaraca maṉappāṉmai mutaliya uyar paṇpukaḷ iḷamai mutal uḷḷattil vērūṉṟip paṭippaṭiyāka vaḷarum. ātalāl vāḻkkai vaḷam peṟa ovvoru iḷaiñaṉum taṉakku vaḻikāṭṭiyākap periyōr cilaraip pēṇik koḷḷutal iṉṟiyamaiyātatu. ivvuṇmaiyai naṉkuṇarnta kāntiyaṭikaḷ tamatu iḷamaip paruvattil ariccantiraṉaiyum, pirakalātaṉaiyum pēṇit tamarāk koṇṭār; uyariya koḷkaiyaip pala iṉṉalkaḷukkum iṭaiyil tavaṟaviṭātu niṟaivēṟṟiṉār. ivveṟṟikkuk kāraṇam periyārait tuṇaik koṇṭamaiyēyākum. ivvuṇmaiyaiyē vaḷḷuvar,
ariyavaṟṟuḷ ellām aritē periyāraip
pēṇit tamarāk koḷal
eṉṉum tirukkuṟaḷil tiṟampaṭa vaittuḷḷār.
aṭikaḷāriṉ cīriya neṟikaḷ: kollāmai aṭikaḷiṉ cīriya neṟikaḷuḷ oṉṟu. pulāl uṇṇalai aṭikaḷār veṟuttār; avvāṟē poy pēcutalaiyum veṟuttār. pulāl uṇṇutal vilaṅku, paṟavaikaḷiṉ uyirk kolai yākum. poy pēcutal maṉitap paṇpiṉaiyē kolai ceyvatu. ivviraṇṭaiyum vaḷḷuvarum kaṭintu otukkiyuḷḷār.
	oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ
piṉcārap poyyāmai naṉṟu
eṉpatu vaḷḷuvar kaṇṭa cīriya neṟi.
intiya makkaḷ palvēṟu camayattiṉar; pallāyirakkaṇak kāṉa cātiyiṉar; palvēṟu moḻiyiṉar; palvēṟu nākarikaṅ kaḷai uṭaiyavar. innāṟpatu kōṭi makkaḷuṭaiya uḷḷaṅ kaḷaiyum oruvar tampāl iḻuppateṉpatu aritiṉum aritu. itu ceyaṟkariya ceyal. uṇmaiyuṭaimai, iṉṉā ceyyāmai (akimcai), coṉṉavāṟu naṭattal eṉṉum cīriya paṇpukaḷāl kāntiyār `aṭikaḷ āṉār. iṅṅaṉam ceyaṟ kariya ceyta periyār ulaka varalāṟṟil mikac cilarēyāvar. viññāṉa muṟaiyil amainta pōrk karuvikaḷaik koṇṭa mikapperiya vallaracai uṇmaiyuṭaimai, iṉṉā ceyyāmai, oḻukka neṟiyōṭu amainta kaṭṭuppāṭu eṉṉum mūṉṟālum paṇiyac ceyta perumai ipparanta ulakattil kāntiyaṭikaḷ oruvarukkē uriyatu. itaṉāṟṟāṉ avar periyar eṉap peyar peṟṟār. avar ceyta ceyaṟkariya ceyalil,
ceyaṟkariya ceyvār periyar ciṟiyar
ceyaṟkariya ceykalā tār
eṉṉum kuṟaḷiṉ cīriya karuttu ūṭuruvi niṟkiṟataṉṟō?
uccimītu vāṉ iṭintu vīḻiṉum accamillai accamillai eṉṟu pāratiyār kūṟiyatu pōla, veḷḷai aracāṅkam iḻaitta iṉṉalkaḷiṉ aḷaviṟkēṟpa aṭikaḷatu maṉavuṟuti vaḷar piṟaipōl vaḷarntu vantatu. nāṭu urimaipeṟa vēṇṭum eṉṟa avaratu koḷkai varavara valuppeṟṟatu. avar veḷḷaiyar tuṉpaṅkaḷukkañcavillai; maṉam māṟavillai; annilaiyil avaratu tōṟṟam malaiyiṉum peritāka viḷakkamuṟṟatu. avviḷakkattāṟṟāṉ nāṭu viṭutalaiyaṭaintatu. ittakaiya viḷakkattai vaḷḷuvar vāyārap pārāṭṭukiṉṟār.
	nilaiyil tiriyā taṭaṅkiyāṉ tōṟṟam
malaiyiṉum māṇap peritu
ilvāḻkkai: ilvāḻkkaiyil kaṇavaṉum maṉaiviyum otta karuttiṉarāka iruntāṟṟāṉ vāḻkkai vaḷam peṟum; illaṟam nallaṟamākat tikaḻum. aṉpuṇarcciyē ilvāḻkkai yiṉ paṇpākum; aṟavuṇarcciyē ilvāḻkkaiyiṉ payaṉākum.
aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
paṇpum payaṉum atu
eṉṟa vaḷḷuvar kūṟṟaiyum nōkkuka. iccīriya muṟaiyil aṭikaḷārum avar maṉaiviyārum illaṟameṉṉum nallaṟattai iṉitu naṭattiṉar eṉpatai, avartam varalāṟē aḻakuṟak kāṭṭukiṉṟataṉṟō?
acaiyāta kaṭavuṭ paṟṟu: aṭikaḷ ciṟanta paṭippāḷi; puttaraippōla, ēcunātaraip pōla etaṉaiyum eṇṇi eṇṇip pārttu oru muṭiviṟku varum pēraṟiñar; tamatu kuṟṟattai oppuk koḷḷum kaṇṇiyar; tūymaiyāṉa oḻukkam uṭaiyavar; ivai aṉaittiṟkum mēlāka uḷḷattait tūymaiyākkum pirārttaṉaiyil aḻuttamāṉa nampikkai koṇṭavar. oruvaṉ evvaḷavu paṭittavaṉāka iruntālum taṉṉaip paṭaitta āṇṭavaṉai matiyāviṭil avaṉatu paṭippum payaṉaṟṟatu eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.
kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻā reṉiṉ
ivvuyarnta karuttai naṭaimuṟaiyil ceytu kāṭṭiyavar kāntiyaṭikaḷ.
muṭivurai: pakuttaṟivu, peṟṟa maṉitaṉ takkatu iṉṉatu, takātatu iṉṉatu eṉpatait tam pakuttaṟivāl aṟintu, koḷḷa vēṇṭuvataik koṇṭu, taḷḷavēṇṭuvatait taḷḷi, vāḻkkaiyai neṟippaṭuttic cellak kaṭamaip paṭṭavaṉ. avaṉ paṭippaṭiyākap potumakkaḷ kavaṉattait taṉpāl iḻuppavaṉ  uṇmaiyuṭaimai, oḻukkamuṭaimai, cāṉṟāṇmai mutaliya naṟpaṇpukaḷukku nilaikkaḷaṉāka viḷaṅkupavaṉ. avaṉē maṉitaruḷ māṇikkam; avaṉē ulakattil vāḻa vēṇṭum muṟaippaṭi vāḻkiṉṟavaṉ; avaṉē teyvattaṉmai uṭaiyavaṉ; teyvaṅkaḷuḷ oṉṟākak karutappaṭupavaṉ. itutāṉ maṉitaṉ peṟattakkapēṟu.  itaṉaip peṟṟavar kāntiyaṭikaḷ.
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum
5. aṭippaṭaiyum cūḻnilaiyum

tamiḻilakkiya varalāṟṟaik kūrntu pārppōmāyiṉ avvak kālaṅkaḷukku ēṟṟavāṟē kaviñarkaḷ tōṉṟit toṇṭāṟṟiṉar eṉṉum uṇmaiyai naṉku uṇaralām. caṅka kālattil vāḻkkai iṉpam vaḷamāka iruntatu. tamiḻ nāṭṭait tamiḻaracar āṇṭuvanta akkālattil pōrum kātal vāḻkkaiyumē camutāyattil ciṟantu kāṇappaṭṭaṉa. ātalāl akkālap pulavarkaḷ tam pākkaḷil pōr nikaḻccikaṭkum kātal vāḻkkaikkumē ciṟappiṭam tantaṉar. pōriṉum kātal vāḻkkai mikavum ciṟantirunta kāraṇattāl puṟappākkaḷiṉum appākkaḷē atikamākap pāṭap paṭṭuḷḷaṉa.
caṅkakāla iṟutip pakutiyil pauttam, camaṇam, caivam, vaiṇavam eṉṉum camayaṅkaḷ tamiḻakattil vaḷarcci peṟṟiruntaṉa. akkālattil accamaya nilaikaḷaip paṭam piṭittukkāṭṭum cilappatikāram, maṇimēkalai pōṉṟa kāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷāl eḻutappaṭṭaṉa. ki. pi. 7-m nūṟ ṟāṇṭu varai tamiḻakattil camayap pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. caiva - vaiṇavarkaḷāl nāṭeṅkum camayap piraccāraṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ātalāl akkālattil caivat tirumuṟaikaḷ palavum, āḻvārkaḷiṉ aruṭpāṭalkaḷum eḻuntaṉa.
piṟakālac cōḻap pēraracil caivamum vaiṇavamum nilai niṟuttappaṭṭaṉa. ivaṟṟiṟku ēṟpa periya purāṇamum, kampa rāmāyaṇamum, āḻvār pāṭalkaḷukku virivuraikaḷum tōṉṟiṉa. cōḻaratu caivap paṟṟait tuṇaiyākak koṇṭu caivar cilar vaiṇavattai oṭukkap pārttaṉar; vaiṇavattai ōraḷavu veṟuttaṉar. itaṉ cāyalaip periya purāṇattil pala iṭaṅkaḷil kāṇalām. iccaiva - vaiṇava veṟuppu pala nūṟṟāṇṭukaḷ inta nāṭṭil iruntatu eṉpataic camaya maṟuppu nūlkaḷum piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkār pāṭiya aṣṭappirapantamum piṟavum teḷivuṟuttum. ariyum civaṉum oṉṟu eṉpataiyum, camaya camaracam vēṇṭum eṉpataiyum kampaṉ pala iṭaṅkaḷil vaṟpuṟuttic ceṉṟāṉ. cōḻap pēraracu pala pōrkaḷil īṭupaṭṭirunta kālattil, kaliṅkattup paraṇi pōṉṟa pōraip paṟṟiya nūlkaḷ tōṉṟalāyiṉa. cōḻap perunāṭu kaṭal kaṭanta nāṭukaḷilum celvākkup peṟṟiruntatu. appoḻutu palar celvac cerukkil tiḷaittaṉar. celva vaḷattiṉāl iṉpattuṟaiyilēyē mikutiyāka īṭupaṭum camutāyam aḻintu pōkum eṉpatu ulaka varalāṟu kūṟum uṇmai. rōmap pēraracu aḻintamaikku aṭippaṭaikkāraṇam ituvē. ivvuṇmaikkēṟpa ki. pi. 13-m nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil cōḻap pēraracu vīḻcciyuṟṟatu. vīḻcciyuṟum nilaiyil, iṉpat tuṟaiyil īṭupaṭṭa camutāyam irunta nilaiyaik kampaṉ taṉatu irāmakātaiyil nāṭṭup paṭalam, uṇṭāṭṭup paṭalam, pūkkoy paṭalam, puṉam viḷaiyāṭṭup paṭalam eṉpaṉavaṟṟil naṉku viḷakkik kāṭṭi yuḷḷāṉ. akkālattil kuṭiyāṭciyillai. aracaṉ oruvaṉē ellām ceyya vallavaṉ. ātaliṉ, kampaṉ camutāyac cīrkēṭṭai nēril kaṇṭikkāmal ataṉaik kōcala nāṭṭuc camutāya nilaiyiṉ mēl ēṟṟi maṟaimukamākak kūṟic ceṉṟāṉ.
cōḻarāṭcikkup piṟaku nāṭṭil tamiḻāṭci maṟaintu viṭṭatu. veḷḷaiyarāṭci ēṟpaṭum varaiyil nāṭṭil pala camayaṅkaḷum palanūṟu cātikaḷum tattam nilaiyai vērūṉṟac ceytu koṇṭaṉa. ivaṟṟāl camutāyattil uḷḷak kiḷarcci kuṉṟiyatu; vāḻkkai nilaiyaṟṟatāka uṇarappaṭṭatu; camayap paṟṟut talaitūkkiyatu. pulavarkaḷaip pōṟṟip pātukākka vaḷḷalkaḷ illai. attuṉpa nilaiyil kaṇakkaṟṟa tala purāṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ic cīrkeṭṭa kālattil vāḻnta cittarkaḷ camutāyattiṉ iḻi nilaiyaiyum, cāti veṟiyaiyum, makkaḷiṉ mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum kaṇṭu uḷam nontu avarkaḷait tiruttum muṟaiyil pala pāṭalkaḷ pāṭi yuḷḷaṉar.
veḷḷaiyar āṭci ēṟpaṭṭatum mēṉāṭṭuk kalvi muṟai iṅku kālkoṇṭatu. āṅkilak kalviyāl tamiḻ makkaḷ ulaka aṟivaip peṟalāyiṉar. palanāṭṭu varalāṟukaḷai aṟiyalāyiṉar; piṟa nāṭukaḷil illāta cāti vēṟupāṭukaḷ `puṇṇiya pūmi eṉṟu collappaṭum intiyāvil maṭṭum iruntu camutāyattai alaikkaḻippatai uṇarntaṉar. eṇṇiṟanta nāṭukaḷil cakkili pōṉṟa cātāraṇa makkaḷ tam muyaṟciyāl uyarcci peṟutalaiyum innāṭṭil maṭṭum avarkaḷ cātimuṟaiyāl uyarvu peṟāta nilaiyil iruntataiyum kaṇṭaṉar. ovvoru nāṭṭuc camutāya makkaḷum evvita vēṟupāṭumiṉṟi oru camutāya makkaḷāka vāḻvataiyum; intiyar maṭṭum pāḻāṉa cātik kaṭṭuppāṭṭiṉāl paṭippaṭiyākat tāḻvataiyum kaṇṭaṉar. camutāyattiṉ oru pātiyāka viḷaṅkum peṇkaḷ kalviyaṟivaṟṟa iḻinilaiyil iruntataiyum, atē camayattil piṟanāṭṭu makaḷir kalviyaṟivu peṟṟuc camutāyattil ciṟantu viḷaṅkiyataiyum teḷintaṉar. nam makkaḷiṭam nilaviyirukkum kalviyiṉmai, aṟiyāmai, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷ, cātik kaṭṭuppāṭu ākiya ivaiyē namatu camutāya iḻinilaikkuk kāraṇam eṉpataiyum naṉkaṟintaṉar. inta iḻinilai māṟavēṇṭum, `oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ eṉṉum naṟ koḷkai camutāyattil parava vēṇṭum eṉṟu virumpiṉar. ivviruppattai veḷip paṭuttiya periyāruḷ kālattil muṟpaṭṭavar irāmaliṅkar. ivar āṟu āyirattukku mēṟpaṭṭa tam pākkaḷil cātikaḷai yum mataṅkaḷaiyum cāttirak kuppaikaḷaiyum vaṉmaiyākap pala iṭaṅkaḷil kaṇṭittup pāṭiyuḷḷār. irāmaliṅka aṭikaḷ 19-m nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil vāḻnta periyār.
pāratiyār 19-m nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil piṟantavar. palacātip pulavarkaḷum pala matappulavarkaḷum maṉam vēṟupā ṭaṟṟa nilaiyil kalantu paḻakiya eṭṭayapurattil piṟantār. avar piṟanta nūṟṟāṇṭil cīrtiruttat tuṟaviyākiya irāmaliṅka aṭikaḷ pāṭiya aruṭpākkaḷ perukkeṭut tiruntaṉa.
ēṟattāḻa 14 āyiram pākkaḷaip pāṭiya makā vitvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai, peṇ matimālai mutaliya cīrtiruttap pākkaḷaip pāṭiya vētanāyakam piḷḷai, yāḻppāṇam āṟumuka nāvalar, cīrtiruttat tuṟaviyākiya cuntara cāmikaḷ ikkālattavarkaḷ. cāti vēṟupāṭukaḷ, tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai mutaliyavaṟṟai vaṉmaiyākak kaṇṭittu ulakap pukaḻpeṟṟa vivēkāṉantā aṭikaḷ innāṭu muḻuvatum cuṟṟic cīrtiruttap piraccāramum camayap piraccāramum akkālattiṟṟāṉ ceytār. pērāciriyar cuntaram piḷḷai maṉōṉmaṇiyam eṉṟa nāṭaka nūlai iyaṟṟiya kālamum atuvē. apperu nūlil kāṇappaṭum tamiḻt tāy vaṇakkamum tamiḻiṉ perumaiyum pāratiyār uḷḷattaik koḷḷai koṇṭaṉa. camutāyattil urimai kāṇa muyaṉṟa tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷum, muttamiḻnāṭṭu vivaraṅkaḷai naṭuvu nilaimai tavaṟāmal iḷaṅkōvaṭikaḷ ceyta cilappatikāramum, camaya camaracattaip parappa muyaṉṟa kampar ceyta irāmāyaṇamum pāratiyār uḷḷattil patintu niṉṟaṉa. pāratiyiṉ iḷamaik kālattiṟṟāṉ ṭākṭar u. vē. cāminātayyar, ci. vai. tāmōtaram piḷḷai mutaliya tamiḻp periyōrkaḷ paṉaiyōlaikaḷil iruntu tamiḻ nūlkaḷaip patippittaṉar. oru kaṭavuḷ vaṇakkattai vaṟpuṟuttum āriya camājamum piramma camājamum paravi vanta kālamum atuvē.
20-m nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil camutāyattiṉ iḻivukaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭitta kōkalē, kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa nāṭṭut talaivarkaḷ peyar peṟṟa kālamum atuvē, nāṭeṅkum araciyal kontaḷippu tōṉṟiya kālamum atutāṉ.
pāratiyār iḷamaiyilēyē kavipāṭum āṟṟal peṟṟava rāka viḷaṅkiṉār. camutāyattaik kūrntu nōkki camutāya iḻivukku aṭippaṭaik kāraṇaṅkaḷai āyntaṟiyum nuṇṇaṟivu avarpāl iruntatu.
pāratiyār; va. u. á., va. vē. cu. aiyar, irāca kōpālāccāriyār, tiru. vi. ka. pōṉṟa periyārkaḷatu naṭpilum nalam peṟṟār; ivarkaḷuṭaiya cīrtiruttak karuttukkaḷum avarukku uḷḷak kiḷarcciyai ūṭṭiṉa.
itukāṟum kūṟappeṟṟa pala nūlaṟivum camutāya aṟivum nallōr karuttukkaḷum, 19-m nūṟṟāṇṭil eḻunta irāmaliṅka aṭikaḷ pōṉṟōratu cīrtiruttaṅkaḷum araciyal talaivar kaḷuṭaiya araciyal karuttukkaḷumē iyalpākak kavipāṭum āṟṟal peṟṟa pāratiyiṉ uḷḷattil ellā makkaḷum paṭittuṇarat takka eḷiya naṭaiyil kavitaikaḷākat tōṟṟam eṭuttaṉa. inta uṇmaiyai maṟantāl, pāratiyār pākkaḷukkuriya aṭippaṭaiyaic cāttirīya muṟaiyil (Scientific Method) kaṇṭaṟiyum neṟiyiṉiṉṟum piṟaḻntavarāvōm. inta aṭippaṭaiyai uḷamkoṇṭu, avar pāṭalkaḷai nōkkutal vēṇṭum.
6. camutāya vāḻkkai

muṉṉurai: pāratiyāruṭaiya pāṭalkaḷ, urainaṭaic ceytikaḷ, kaṭitaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai naṉku ārāyiṉ, araciyal, camayam, tamiḻ, camutāyam eṉṉum nāṉku pirivukaḷil aṭakkalām. ivaṟṟuḷ araciyal paṟṟi avar pāṭiya pākkaḷil pala, araciyal urimai peṟuvataṟkāka eṉṟē āvēca uṇarcciyuṭaṉ pāṭappaṭṭavai. araciyal urimai peṟṟa piṟaku avaṟṟaip pāṭuvatil poruḷillai allavā? eṉavē, avaṟṟai ippoḻutu pāṭuvōr tokai kuṟaintuviṭṭatu. ki.pi. 7-m nūṟṟāṇṭil caivattukkum camaṇattukkum pōrāṭṭam eḻunta kālattil ñāṉacampantar tamatu ovvoru patikattilum oru ceyyuḷaic camaṇa - pautta kaṇṭaṉattuk kākavē otukki vaittār. appoḻutu atu tēvaiyāka iruntatu. camaṇamum pauttamum oṭukkappaṭṭa piṟaku, ap pāṭalkaḷ pāṭavēṇṭiya tēvai amaiyātatāl, varalāṟ ṟaḷavilēyē nūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaipōlavē, pāratiyār pāṭiya araciyaṟ pāṭalkaḷuḷ pala, iṉṟum etirkālattilum araciyal pōrāṭṭattai uṇarttum nilaiyilēyē nūlil iṭam peṟattakkaṉavāka irukkiṉṟaṉa.
ivvāṟē camutāyattaip paṟṟiya avar pāṭalkaḷum camutāyattiṟkut tēvaippaṭum aḷaviltāṉ makkaḷāl aṭikkaṭi pāṭappaṭum; mēṟkōḷāka eṭuttuk kūṟappaṭum. iṉṉum cila āṇṭukaḷuḷ camutāya amaippu oḻuṅku ceyyappaṭumāyiṉ avvoḻuṅkukkup piṟaku camutāyap pāṭalkaḷ araciyaṟ pāṭalkaḷaip pōla camutāya varalāṟṟaik kuṟikkattāṉ payaṉpaṭum. inta uṇmaiyai nām maṟantuviṭalākātu
eñciyuḷḷa camayam, tamiḻ eṉṉum iraṇṭum paṟṟiya pāṭalkaḷ eṉṟum celvākkup peṟṟirukkum. camayam eṉṟum nilaittiruppatu. atu enta nilaiyilum ettakaiya uruvuṭaṉum nilaittirukkat takka āṟṟal vāyntatu. ātalāl camayam paṟṟiya pākkaḷ makkaḷ vaḻakkil iruntukoṇṭē irukkum. ivvāṟē, eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ eṉṟu kampaṉ pārāṭṭiya nam tāymoḻiyākiya tamiḻaip paṟṟiya pāṭalkaḷ tamiḻmoḻi uḷḷa varaiyilum nilaittē niṟkum.
caṅka kālattil: oru nāṭṭu ellā makkaḷukkum aṭippaṭai urimaikaḷ annāṭṭuc camutāyattil iruttal vēṇṭum. makkaḷ ciṟappākak kalviyaṟivu vāyntavarāyiruttal vēṇṭum. kalviyāl aṟivu vaḷara, aṟiviṉ tuṇaikoṇṭu makkaḷ nākarikattaiyum kalaikaḷaiyum araciyalaiyum camutāyattiṉ koṭumuṭiyākiya paṇpāṭṭaiyum naṉku vaḷarkka muṭiyum. ippaṇpukaḷ ellām niṟaiyap peṟṟa camutāyattaik koṇṭu, nāṭu nākarika nāṭu ākum.
ippaṇpukaḷ caṅka kālattiṉ muṟpakutiyil tamiḻakattil nilaittiruntaṉa. caṅkakālac camutāyam ikkālattil uḷḷa cātikaḷai aṟiyātatu. ikkāla vaḻakkil irukkum nāyuṭu, mutaliyār, piḷḷai, ceṭṭiyār, tēvar pōṉṟa cātikaḷaik kuṟikkum peyarkaḷ akkālattil illai. piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṟa kuṟaḷ eḻunta kālam atu.
iṭaikkālattil: caṅka kālattiṉ iṟutip pakutiyilum piṟpaṭṭa pallava kālattilum toḻil, paṇpu, nilam paṟṟi uṇṭāṉa peyarkaḷ piṟavi paṟṟiya cātippeyarkaḷ eṉṟu tavaṟākak karutappaṭṭaṉa. aracāṅka āṇkaḷai mānakarattārkku aṟivippavaṉ eṉṟa poruḷpaṭum `paṟaiyaṉ eṉpatu toḻil paṟṟi vanta peyar. maṟam-vīram; ippaṇpu paṟṟi vanta peyar `maṟavar eṉpatu. kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṟa nila amaippil iṭaiyil uḷḷa mullai nilattaic cērnta āyar, `iṭainilattār eṉṟa poruḷil `iṭaiyar eṉappaṭṭaṉar iṅṅaṉam uṇṭāṉa pirivukaḷiṉ varalāṟu maṟakkappaṭṭa piṟkālattil, ivai piṟavi paṟṟiyaṉavākak karutappaṭṭaṉa.
ivai nāyaṉmār, āḻvār kālaṅkaḷil talai tūkkiṉa. appoḻutu apperumakkaḷ ivvēṟṟumaikaḷaik kaṇṭittaṉar. cāti vēṟupāṭukaḷ illāta camaṇattaiyum pauttattaiyum aṭakka muyaṉṟa caivamum vaiṇavamum appoḻutu cātikaḷai vaḷarkka virumpavillai. camaṇamum pauttamum oṭukkappaṭṭa piṟkālattil, cātikaḷ talai tūkkiṉa; talaivirittu āṭiṉa; koṭumaikaḷ mikuntaṉa. iṉṉiṉṉa vakuppār teruvil ceruppaṇintu pōkalākātu, iṉṉiṉṉa vakuppār māṭi vīṭu kaṭṭalākātu,  iṉṉiṉṉa vakuppār iṉṉiṉṉa vakuppārukku etiril ivvaḷavu tūram niṉṟu pēca vēṇṭum eṉṟa varaiyaṟai ēṟpaṭṭiruntatu. ivvāṟu camutāyattil perumpālāṉa makkaḷ cāti vēṟupāṭukaḷāl tammurimai iḻantu puṇpaṭṭa maṉattuṭaṉ vāḻa vēṇṭiya nilaimai akkālattil iruntatu. itaṉāl aracaṉ āṇaikku aṭaṅkiya camutāyam mēṟpōkkil oṉṟu paṭṭatākak kāṇappaṭṭatu; uṭpōkkil āṟṟa muṭiyāta maṉak kotippuṭaṉ ciṉṉā piṉṉappaṭṭuk kiṭantatu. curuṅkak kūṟiṉ, akkālac camutāyam yāṉai nōyāl tākkappaṭṭa viḷāmpaḻam pōla iruntatu eṉṟu kūṟalām.
piṟkālattil: iṅṅaṉam camutāyam cāti nōyāl pīṭikkappaṭṭuk kiṭantatāltāṉ pakaivar paṭaiyeṭuppai etirttu niṟka muṭiyavillai; vantavarkkellām aṭi paṇiyum tuṉpa nilaiyil tāḻntatu. puṇṇuṭaiya neñcōṭu vāḻnta makkaḷ, cātiyaṟṟa ilāttaiyum kiṟituvattaiyum taḻuva lāyiṉar. ittaḻuvalāl taṅkaḷ camutāyattiṉ palam oṭuṅkuvataik kaṇṭum, cāti veṟiyariṉ maṉam iraṅkavillai. inta nilaiyaic cittarkaḷ vaṉmaiyākak kaṇṭittaṉar.
āṇcāti peṇcāti āka iru cāti
vīṇcāti maṟṟa ellām-kutampāy!
vīṇcāti maṟṟa ellām
eṉṉum kutampaic cittar pāṭal nōkkattakkatu.
19-m nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil vāḻnta irāmaliṅka aṭikaḷ iccātikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭittaṉar; ivai paṟṟiya nūlkaḷaiyum veṟuttaṉar. cātikaḷai oḻikkavē āriya camājamum piramma camājamum tōṉṟiṉa. vivēkāṉantar cātikaḷ uḷḷa varaiyil intiyā uruppaṭātu eṉṟu varuntik kūṟiṉār. 20-m nūṟṟāṇṭil tākūr, kāntiyaṭikaḷ mutaliya periyōrkaḷ camutāya muṉṉēṟṟattiṟku iccātikaḷ iruttalākātu eṉṟu pēciyum eḻutiyum vantaṉar.
pāratiyār: iṅṅaṉam eṇṇaṟṟa perumakkaḷ veṟuttuk kūṟiya cātikaḷ pāratiyār kaṇkaḷaik kavarntaṉa. avar ivaṟṟaik kūrntu nōkkiṉār. ivaṟṟāl makkaḷ aṭain tuḷḷa aṟivīṉattaiyum mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum teḷintār pāratiyār. toṭṭiṟ paḻakkam cuṭukāṭu maṭṭum. ātalāl kuḻantaip paruvattilēyē cāti paṟṟiya aṟivurai vaḻaṅkutal nallatu eṉṟu karutiṉār; ataṉāl pāppāvaip pārttuk kūṟiyatākap pāṭiyuḷḷār.
cātikaḷ illaiyaṭi pāppā-kulat
tāḻcci uyarcci colal pāvam
cāti, kulam, varuṇam eṉpaṉa tamiḻc coṟkaḷ alla. cātiyaik kuṟikkum collē tamiḻil illai. eṉṟu tammiṭam pāratiyār aṭikkaṭi kūṟiyatāka ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār kūṟuvatu vaḻakkam.
caṭṭam tēvai: namatu camutāyattil kaṇakkaṟṟa cātikaḷ ēṟpaṭuttap paṭṭaṉa. pala vakaik kaṭṭuppāṭukaḷ uṇṭākkap paṭṭaṉa. ikkaṭṭup pāṭṭiṉāl oru cilarē camutāyattil vāḻvu peṟṟaṉar. maṟṟavar pāratiyār kūṟiṉāṟpōlap `pāmararāy, vilaṅkukaḷāy vāḻntaṉar. ovvoru cātiyum taṉittaṉit teruvil vāḻavēṇṭum eṉṟa kaṭṭuppāṭu irunta kāraṇattāl, kālappōkkil pala cātiyiṉarum maṉaṅ kalantu vāḻa muṭiyavillai. inta nilaiyil āṅkilēyak kalvi namakku aṟivaik koṭuttatu; vēṟu enta nāṭṭilum ik koṭumaikaḷ illai eṉpatai uṇarttiyatu. itaṉāl makkaḷiṭaiyē kiḷarcci eḻuntatu. iṉṟu nāṭṭil palvēṟu kaṭciyiṉar piraccārattālum āṅkilak kalvi vaḷarcciyālum poruḷātārap puraṭciyālum cāti vēṟupāṭukaḷ paṭip paṭiyākak kuṟaintu varukiṉṟaṉa. āyiṉum, cātikaḷaik kuṟitta palakaikaḷ iṉṉum kaṭaikaḷil toṅkikkoṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa. entac cātiyār oru tokutiyil mikap palarāka vāḻkiṉṟaṉarō aṅku avaruḷ oruvaraiyē tērtalil niṟuttum vaḻakkam iṉṟum iruntu varukiṟatu. makkaḷ maṉa māṟṟattāl ivaṟṟai oḻikka muṭiyātu. kaṭumaiyāṉa camutāyap puraṭcikaramāṉa caṭṭattāltāṉ cātikaḷai oḻikka muṭiyum.
kāmarācarukku vāḻttu: camutāya iḻi nilaikkuk kalviyiṉmaiyē mukkiyak kāraṇam. itaṉai naṉkuṇarnta namatu arumperun talaivarākiya kāmarācar 1954-l mānila mutalamaiccar patavi ēṟṟatum, ilavacak kalviyai vaḻaṅkiṉār. kalvi vaḷara aṟivu vaḷarum; aṟivu vaḷarac cāti paṟṟiya eṇṇaṅkaḷ taḷarum; aṟiyāmaiyāl uṇṭāṉa mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ oḻiyum. camayattiṉ peyarālum mūṭa nampikkaiyiṉ payaṉālum naṭaipeṟum vīṇ celavukaḷ niṟuttappaṭum; camutāyam toḻil tuṟaiyilum poruḷātārat tuṟaiyilum viraintu muṉṉēṟum.
muṭivurai: kaviyaracar pāratiyār uṇmaiyāka ic camutāyam uruppaṭa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. avar eṇṇiyapaṭiyē iccamutāyam uruppaṭa aracāṅkam vēlai ceykiṟatu. āṉāl viraintu, añcāmal, aḻuttamāka vēlai ceyya vēṇṭum. aṅṅaṉam ceyyiṉ, pārati kaṉavu kaṇṭa camutāyam viraivil uruppeṟum eṉṟu tiṇṇamākak kūṟalām.
7. tirukkuṟaṭ ciṟappu

iṉṟuḷḷa tamiḻ nūlkaḷil tolkāppiyamum tirukkuṟaḷumē iṇaiyaṟṟa perunūlkaḷ eṉṟu kūṟalām. tolkāppiyam ēṟattāḻa ki. mu. nāṉku allatu mūṉṟām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatākac collalām. ataṉai aṭuttuc ceyyappaṭṭa perunūl `kuṟaḷ eṉpatu aṟiñar palaratu karuttu.
tirukkuṟaḷ maṉita vāḻvukku iṉṟiyamaiyāta aṟam-poruḷ-iṉpam eṉṟa mūṉṟaiyum virittuk kūṟuvatu. vīṭupēṟṟai aṟattup pālilēyē curuṅkak kūṟuvatu. immuṟai viyāca pāratattāl kāṇalām. vīṭupēṟṟiṟku aṟam aṭippaṭaiyāṉatu. aṟattaip paṟṟip pēcumiṭattilēyē vīṭupēṟṟaip paṟṟik kūṟutal muṉṉōr kaṇṭa muṟaiyākum.
ikkuṟaḷukkup palar urai eḻutiyiruppiṉum parimēlaḻakar uraiyē ilakkiya nayamum, poruḷ vaḷamum ceṟintatākum. oru cila karuttukkaḷum poruḷuraikaḷum māṟupaṭuvaṉavāka iruppiṉum, iṉṟuḷḷa uraikaḷil atuvē mikac ciṟantatu eṉpatu aṟiñar muṭivākum.
vaḷḷuvar uḷpaṭukarumattalaivar ātaliṉ ciṟanta araciyalaṟivu vāykkap peṟṟavar; caṅkattuc cāṉṟōruḷ aṟattuṟaiyilum iṉpat tuṟaiyilum akkālattirunta nūṟkaṭalaik karaikaṇṭa periyōrāvar; palavarikaḷil viḷakkavēṇṭiya uṇmaikaḷai oṉṟē mukkālaṭiyil collaḻakum poruḷaḻakum poruntac coṟkaḷaik kōrtta tiṟaṉāḷar eṉpaṉa avaruṭaiya kuṟaḷkaḷiliruntu nām aṟiyat takunta uṇmaiyākum.
tirukkuṟaḷukku uṇmai uraikaṇṭu makiḻa vēṇṭumāyiṉ aṟivu ilakkiya nūlkaḷaiyum caiva - vaiṇava-pautta-camaṇa ilakkiya nūlkaḷaiyum naṉku paṭittuṇartal iṉṟiyamai yātatu. vaḷḷuvar ellāc camayattavaraiyum uḷaṅ koṇṭu potumaṟai iyaṟṟiṉārātaliṉ avaruṭaiya uṇmaik karuttukkaḷai aṟiya mēṟcoṉṉa palatuṟai nūlkaḷiṉ aṟivu tēvaippaṭukiṉṟatu.
aintavittāṉāṟṟal akal vicumpuḷār kōmāṉ
intiraṉē cāluṅ kari
aintavittāṉ āṟṟalukkut tēvar kōvākiya intiraṉē ēṟṟa cāṉṟāvāṉ eṉpatu itaṉ poruḷ. aḵtāvatu,
aintavitta periyāruṭaiya perumai aṟivataṟku tēvar talaivaṉākiya intiraṉatu ceyalē ēṟṟa cāṉṟākum eṉpatu karuttu. itaṟkup parimēlaḻakar, intiraṉ iḻiceyal, kautamaṉ cāpamum akalikait toṭarpum poruḷāka eḻuntatu ikkuṟaḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ipporuḷ kōṭal poruntātu eṉṉai?
cuvaioḷi ūṟōcai nāṟṟa meṉ ṟaintum
oṇṭoṭi kaṇṇe yuḷa
eṉpatu kuṟaḷ. ivvoṇṭoṭiyōṭu iṉpa vāḻkkai naṭattiyavaṉ kautamaṉ eṉpatu varalāṟu. eṉavē, avaṉai aintavittāṉ eṉṟu kūṟutal tavaṟākumaṉṟō? ātalāl parimēlaḻakar kāṭṭum poruḷurai poruntāteṉka. piṉṉai itaṟkamainta poruttamāṉa uraitāṉ yātu? viṭaiyaik kāṇa maṇimēkalaikkuc cellutal vēṇṭum.
aimpulaṉkaḷai veṉṟa periyōṉ ulakil tōṉṟiya vuṭaṉ tēvar kōvākiya intiraṉ amarntuḷḷa ācaṉattiṉ mītu iṭappaṭṭa pāṇṭu kampaḷam acaivu koṭukkum. avvacaivaik koṇṭu uṇmai uṇarnta intiraṉ taṉ irukkaiyai viṭṭeḻuntu avaiyil uḷḷa tēvarkku itaṉai aṟivippāṉ. uṭaṉē aṉaivarum aintavitta ap periyōṉukku maṉavaṇakkam purivar. itaṉaic camaṇa camaya nūlkaḷil viḷakkak kāṇalām. ipporuḷai uḷaṅkoṇṭu mēṟ kūṟappeṟṟa kuṟaḷaip paṭippiṉ eḷitil poruḷ viḷaṅkum. iṅṅaṉam cellum kuṟaḷkaḷ cila uṇṭu.
ciṟu turumpum palkutta utavum eṉpatu nāṭaṟinta nāṭpaṭṭa paḻamoḻi.  itaṉai uḷaṅkoṇṭu vaḷḷuvar kūṟum ceytiyaik kāṇka.
oruvar epporuḷaip paṟṟip pēcuvatāyiṉum ataṉaik kēṭpavar  evarāyiṉum apporuḷiṉ uṇmai koḷvatē kēṭpavar kaṭamaiyākum. aḵtāvatu mikac cātāraṇamāṉa maṉitar-kuṟainta kalviyaṟivuṭaiya maṉitar poruḷātāram eṉṉum poruḷ paṟṟip pēcuvatāka vaittuk koḷḷuvōm. poruḷātāra nipuṇarkaḷ pēcavēṇṭiya apporuḷai, attuṟaiyil takutipeṟāta oruvar pēcuvatai nām kēṭpatā eṉṟu kaṟṟōrum maṟṟōrum karututal uṇṭu. avaratu pēccil poruḷātāra aṟiñarkaḷum niṉaintaṟiyāta uṇmaikaḷ irukkalāmaṉṟō? ātalāl pēcupavar tammiṉum takutiyil kuṟaintavarāyiṉum kēṭka vēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai. pēcupavar evarāka iruppiṉum, kēṭpavar evarāka iruppiṉum pēcappaṭum poruḷiṉatu uṇmaiyaik kāṇpatē aṟivuṭaimai eṉpatu vaḷḷuvaratu muṭinta muṭipāku meṉpataṉait teḷivuṟak kūṟum kuṟaḷ ituvākum.
 epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉu mapporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu
8. tiru. vi. ka.

tamiḻpperiyār tiru. vi. ka. vai nāṉ irupattaintu āṇṭukaḷāka aṟivēṉ. avar eṉ uḷḷam kavarnta kaḷvar. iṇaiyaṟṟa eḻuttāḷar, ciṟanta pēccāḷar, paranta nōkkattiṉar, virinta cintaiyiṉar, kuḻantai uḷḷam vāyntavar, naṇpar ivar - pakaivar ivar eṉpatai aṟiyātavar, pala nūlkaḷiṉ kuṟippurai āciriyar, cila nūlkaḷiṉ viruttiyurai āciriyar, araciyal aṟiñar, toḻilāḷar talaivar, ciṟanta caivar, āyiṉum camayap potu nōkku uṭaiyavar.
tiru. vi. ka. ceṉṉai irāyappēṭṭaiyiluḷḷa velimiṣaṉ kallūriyil paṭittavar. katiraivēl piḷḷai eṉṉum periyāriṭam tamiḻp pulamai peṟṟavar. tām kaṟṟa kallūriyilēyē ciṟitukālam tamiḻāciriyarākap paṇi purintavar, aṉṉi pecaṇṭ ammaiyāriṉ aṉpukkuriya māṇavarākip potu vāḻvil īṭupaṭṭār. pattirikai āciriyar āṉār. eḷiya tamiḻ naṭaiyil kaṭṭuraikaḷ varaintār, pēciṉār. kāṅkira kaṭciyilum cērntu pala āṇṭukaḷ uḻaittār.
tiru. vi. ka. camaraca nōkkam paṭaittavarātalāl araciyal mānāṭu kaḷilum cīrtirutta mānāṭukaḷilum tārāḷamākak kalantu ceṟpoḻivu kaḷāṟṟiṉār. avar entak kūṭṭattil pēciṉum, avaratu pērurai tamiḻilakkiya nayamum-ceytikaḷum poruntiyavaiyākavē iruppatu vaḻakkam. avaratu iṉiya coṟpoḻivai pōṟṟātavarkaḷillai. avaratu eḷiya naṭaiyilamainta coṟpoḻivu paṇṭitar mutal pāmararīṟāka aṉaivaraiyum iṉpuṟutti vantatu. tām oṉṟaip pēcuvataṟku muṉṉarē ataip paṟṟi naṉku cintittuk kaṭṭurai eḻuti viṭutal avaratu vaḻakkam. aṅṅaṉam tokukkappaṭṭa kaṭṭuraikaḷē pala nūlkaḷākap piṟkālattil veḷi vantaṉa.
tiru.vi.ka. ēṟattāḻa nāṟpatu āṇṭukaḷākat toḻilāḷar iyakka vaḷarcciyil īṭupaṭṭavar. avaratu toḻilāḷariyakkam aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. ettakaiya payaṉaiyum karutāmal toḻilāḷar iyakkattiṟkup pāṭupaṭṭa ciṟanta oḻukkamuḷḷa talaivar mikac cilaruḷ namatu tiru. vi. ka. vum oruvarāvar.
tiru. vi. ka. eḷiya naṭaiyil poruḷamaiti poruntak kavitai pāṭuvatil vallavar. murukaṉ aruḷ vēṭṭal, tirumāl aruḷ vēṭṭal, kiṟituviṉ aruḷ vēṭṭal, urimai vēṭkai allatu nāṭṭuppāṭal mutaliyaṉa avaratu ceyyu ḷiyaṟṟum tiṟamaikkut takka cāṉṟākum. 
taṅkuṟai tīrvuḷḷār taḷāntu piṟarkkuṟūum
veṅkuṟai tīrkkīṟ pārviḻumiyōr
eṉpatu tiru. vi. ka. viṭam kāṇattakkatu. 1937-m āṇṭu ceṉṉaiyil cātu nārāyaṇa tēcikar maṭālayattil nāvalar cōmacuntara pāratiyārum nāṉum tiru. vi. ka. talaimaiyiṟ pēciṉōm. appoḻutu tammait tēṭik koṇṭu aṅku tiṭīreṉṟu vanta periyār ī. vē. rā. avarkaḷaic ciṟitu nēram coṟpoḻivāṟṟumpaṭi vēṇṭi, uṅkaḷai nāttikar eṉṟu cilar kuṟai kūṟukiṉṟaṉar. ataṟku uṅkaḷ karuttiṉait terivikkumpaṭi inta maṭālayak kūṭṭattil vēṇṭikkoḷ kiṟēṉ eṉṟār. uṭaṉē periyār pēca eḻuntu, aṉpē civam eṉṟa talaippil pēciṉār; aṉpē civam eṉpatu makkaḷ nampikkaikkuriya karuttāka irukkumāyiṉ nāṉ maṉamāra varavēṟkiṟēṉ. aṉpē civam eṉṟu orukāl kūṟiviṭṭu, maṟṟorukāl ataṟku māṟāṉa ceyalkaḷaic camayattiṉ pērāl ceyvatai nāṉ vaṉmaiyākak kaṇṭikkiṟēṉ; āṇṭukku orumuṟai kaṭavuḷukkut tirumaṇam ceyvatum, nāḷtōṟum kaṭavuḷaip paḷḷiyaṟaikku aḻaittuc celvatum kaṭavuḷ peyarāl naṭaipeṟattakka ceyal kaḷākumā? ittakaiya ceyalkaḷil viruppaṅkoṇṭu oru kaṭavuḷ irukkiṟatu eṉṟāl, attakaiya kaṭavuḷtāṉ illai yeṉṟu nāṉ collukiṟēṉ. `aṉpē kaṭavuḷ, `aṉpē civam eṉṉum uyir nāṭiyāṉa karuttukkaḷukku nāṉ muraṇpaṭṭavaṉ allēṉ eṉap pēci muṭittār.
ippēccaik kēṭṭatum maṭālayattil kūṭiyirunta aṟiñaraṉaivarum akam malara, mukamalarntaṉar. mikunta ūkkamum uṇarcciyuṅ koṇṭu tiru. vi. ka. eḻuntu ittakaiya cīriya karuttuṭaiya ipperiyavarai-avar coṟpoḻivaic ciṟitum kēḷāmal-pēciyataṉ karuttai uṇarāmal tavaṟāṉa piraccāram nāṭṭil uḻaluvatu evvaḷavu veṭkakkēṭāka irukkiṟatu, pāruṅkaḷ eṉṟu urukkamākap pēci muṭittār. ivvāṟu tiru. vi. ka. tam naṇparkaḷiṉ mītu cumattappaṭum paḻikaḷai - avai tavaṟāyiṉ - camayam varumpōtu nīkka muyaṟcippatu vaḻakkam. curuṅkakkūṟiṉ cātippaṟṟaṟṟa -ellōraiyum uṇmaiyākavē camamākak karutum maṉappaṇpu vāynta tiru. vi. ka. vaip pōṉṟa camaracavātiyait tamiḻakam ippoḻutu peṟṟirukkavillaiyeṉpatu tavaṟākātu. avar taṉatu muṉṉēṟṟattil pērārvam kāṭṭutal pōlavē, tamiḻar aṉaivar muṉṉēṟṟattilum mikka karuttuḷḷavar. ip periyār tamiḻar aṉaivarālum pōṟṟappaṭum perumai yuṭaiyavar.
9. iḷamaip paruvamum vāḻkkaiyiṉ nilaimaiyum

iḷamaip paruvamē maṉita vāḻkkaiyil cīriya paruva mākum; aḻaku vāynta paruvam; kaḷaṅkamaṟṟa paruvam; vāḻkkai eṉṉum nakaril uḷḷa maṇamiku pūñcōlai. apparuvattiṉai uṭaiyavarē nāṭṭuc celvam; uyirnāṭi; etirkāla nākarikattai nilai peṟac ceypavar; etirkāla ulaka makkaḷ. nāṭṭup poṟuppukku nāḷai avarkaḷē poṟuppāḷiyāvar.
ivvuṇarcci iḷaiñar uḷḷattē karukkoḷḷu māyiṉ, nam nāṭu viraivil puṉitamākum eṉpatil aiyamillai. ēṉ? iḷaiñar tam nāṭṭai uyartta muṟpaṭuvarē aṉṟi, iḻittalai orupōtum virumpār. nāṭṭai uyarttat tammai muṟpaṭuttiyātal vēṇṭum. tammai muṟpaṭuttiyātal eṉpatu yātu? tammai aṟivilum āṟṟalilum uyarntavarākac ceytu koḷḷalēyām. tammai aṟivil uyarntavarākac ceytu koḷḷal eṅṅaṉam? ovvōr iḷaiñaṉum mutalil taṉṉilaimai iṉṉateṉpataiyum, tāṉ taṉ nāṭṭiṉ makkaḷil oruvaṉ eṉpataiyum aiyamaṟa uṇarntavaṉātal vēṇṭum. ivvuṇarcci uḷḷattē tōṉṟi vaḷarumāyiṉ, avaṉ taṉ nāṭṭil naṭaipeṟṟuvarum aṉṟāṭa naṭaimuṟai kaḷaik kavaṉikkac ceytittāṭkaḷil ūkkañ celuttuvāṉ; nāṭōṟum ceytittāḷkaḷaip paṭittu, aṟivu vaḷarcci aṭaivāṉ. nam tamiḻakac ceytittāḷkaḷaip paṭikkum iḷaiñaṉ kavaṉikkattakkatoṉṟuṇṭu. aḵtāvatu, ovvoru ceytittāḷum oru kaṭciyaip paṟṟi iruttalē yākum. eṉavē, nāṭṭil uḷḷa ellāk kaṭcic ceytit tāḷkaḷ aṟivikkum ceytikaḷaiyum paṭittuṇartal avaṉ kaṭamaiyākum. ovvoru kaṭciyum ōr uṇmait tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭē ēṟpaṭuttappaṭṭateṉpatai uṇartal vēṇṭum. ekkaṭciyiṉiṭattum veṟuppuk koḷḷal tavaṟu; kaṭciyaic cērnta oru cilar tavaṟukaḷ ceyyiṉ avar tam muṉ ceyalaik koṇṭē akkaṭci iḻivāṉatu eṉṉum muṭivukku varutal peruntavaṟu. kaṭcikaḷaip paṟṟi muṭivu koḷvatil iḷaiñaṉ poṟumai koḷḷal vēṇṭum. innilaiyil iruntukoṇṭu iḷaiñaṉ nāṭōṟum varum ceytittāḷkaḷai naṉku payiṉṟu uṇmaic ceytikaḷai uṇarntu, avaṟṟiṟkēṟpat taṉ vāḻkkaiyait tiruttutal vēṇṭum.
iraṇṭāvatākat taṉ kalvip payiṟciyil iḷaiñaṉ ūkkam koṇṭavaṉāka iruttal vēṇṭum. eppāṭattaiyum aṟivaik koṇṭu ārāyntu teḷital vēṇṭum. āciriyar cari eṉṟāl cari illai eṉṟāl illai eṉṉum muṭivukku varum iḷaiñaṉ taṉṉaṟivaittāṉē kolai ceypavaṉāvāṉ.
aṟivum ārāycciyum: iḷaiñaṉ enta nūlai vācippiṉum, entac coṟpoḻivaik kēṭpiṉum, kaṇṇāl etaṉaik kāṇiṉum avaṟṟil taṉ aṟivaiyum ārāycciyai yum celutti uṇmai kāṇa muyala vēṇṭum.
varalāṟṟut toṭarpāṉavai, piṟa kalaikaḷ toṭar pāṉavai ivaṟṟai vēṟu vaḻiyiṉmaiyāl nampit tāṉāka vēṇṭum. iḷaiñaṉ tāṉ nāṭōṟum kāṇum ciṟu poruḷaiyum, taṉ aṟivaiyum, ārāycciyaiyum koṇṭu ārāyntu ataṉ kuṇākuṇaṅkaḷai uṇartal vēṇṭum. iṅṅaṉam ovvoṉṟilum taṉ aṟivum, ārāycciyum avāvic celutti uṇmai kaṇṭu makiḻum. iḷaiñaṉē ulakil iṉpanilai eytupavaṉ. iḵtu aṟiviṉāl aṭaiyap peṟum oppuyarvaṟṟa uyarcci. innilaimai nam iḷaiñariṭam valuppeṟutal vēṇṭum.
iṉi iḷaiñaṉ taṉṉai āṟṟalil uyarntavaṉākac ceytu koḷḷal eṅṅaṉam iyalum? aṟivukoṇṭu ārāyntavaṟṟaik kaṭaippiṭippatil uṟutiyuḷḷamaiyē āṟṟal (valimai) eṉpatu. ulakam muḻumaiyum kaṭaippiṭikkum oṉṟu, aṟivu koṇṭu ārāyum iḷaiñaṉukkut tavaṟākak kāṇappaṭalām. ulakam muḻumaiyum oṉṟaik kaṭaip piṭittālum atu taṉakkut `tavaṟu eṉat terintatum ataṉaik kaṭaippiṭikkum iḷaiñaṉ āṟṟal aṟṟavaṉ eṉap paṭuvāṉēyaṉṟi, āṟṟal peṟṟavaṉ eṉappaṭāṉ. curuṅkak kūṟiṉ, taṉ maṉaccāṭcikku māṟupaṭumoṉṟaic ceypavaṉ āṟṟal aṟṟavaṉē āvāṉ. appaṭi māṟāṉa oṉṟiṉaic ceyvatāl avaṉ, iruḷē kuṭikoṇṭa perumpāṉmai makkaḷāl tēvaṉākap pōṟṟappaṭalām. āyiṉ eṉṉai? avaṉatu maṉaccāṭci avaṉai allum pakalum vataittuk koṇṭutāṉē irukkum. ataṉāl avaṉ puṟattil periyavaṉākak kāṇappaṭiṉum, akattuḷ īṉamāṉavaṉāka aṉṟō karutappaṭuvāṉ.
maṉaccāṭciyiṉ mantirālōcaṉai: maṉaccāṭcippaṭi naṭappavaṉē āṟṟal peṟṟavaṉ. puttar, vivēkāṉantar, irāmakiruṣṇar, irāmatīrttar, kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa periyōr maṉaccāṭciyāṟṟāṉ āṟṟal peṟṟaṉar. aṟivu uyarnilai eytappeṟiṉ, aḵtu āṉma uṇarcciyākiya maṉaiccāṭci eṉṉum māṇpuṟu pēroḷiyiṉ aṇaippilēyē irukkum. ataṉāṟṟāṉ aṟivu nilaimai nirampappeṟṟa aṟiñar maṉaccāṭciyiṉ mantirālōcaṉaip paṭiyē naṭappar. tamatu maṉac cāṭcikku māṟupaṭṭa oṉṟai - ipparanta ulakamē pātattaṇṭai varum paricāka iruppiṉum-oru pōtum ceyyār; pēcār. ittakaiya uyarnilai iḷaiñar pāl ilaṅkutal vēṇṭum.
iḷaiñaṉ taṉ ceyalil viṭā muyaṟciyai mēṟ koḷḷal vēṇṭum. aḵtoṉṟē ettakaiya kaṭiṉa vēlaiyaiyum eḷitil veṟṟipeṟac ceyvippatu. viṭāmuyaṟciyāl veṟṟi peṟṟa ulakap periyōrkaḷiṉ aṟputa varalāṟukaḷai iḷaiñaṉ iṉpantōṉṟa vācittu uṇartal vēṇṭum; avarkaḷatu varalāṟṟup pātaiyil aṭivaittup peyartal vēṇṭum. neppōliyaṉ, nelcaṉ, velliṅṭaṉ, civāji pōṉṟa pōr vīrarkaḷaiyum, āprahāmliṅkaṉ, irāmsē mākṭoṉālṭ, ālivar kirāmvel, musōliṉi, hiṭlar, kamāl pāṣā, ṭāliṉ pōṉṟa araciyal vīrarkaḷaiyum tāma ālvā eṭicaṉ, heṉṟi pōrṭu, villiyam māri pōṉṟa uḻaippu vīrarkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭākak koṇṭu,  viṭāmuyaṟci eṉṉum taṟkāppuk kavacam aṇintu, tuṉpam niṟainta vāḻkkaiyākiya kāṭṭiṉuḷ tuṇivuṭaṉ nuḻaital vēṇṭum. `viṭāmuyaṟciyaik kaikkoṇṭa iḷaiñaṉ, vāḻkkaiyil veṟṟiyuṟuvāṉ; avaṉ ettakaiya tuṉpamum taṉṉai aṇuka oṭṭātu vāḻkkaiyai naṭattuvāṉ; tuṉpa nilaimaiyait taṉ maṉattāl maṟantum niṉaiyāṉ. maṉampōla vāḻvu ātalāl, avaṉ taṉ maṉattaik kaḷaṅkam cērntu keṭuttu
viṭātapaṭi eppoḻutum pātukātta vaṇṇamāka iruppāṉ. oruvaṉ āvatum aḻivatum taṉṉāṟṟāṉ eṉṉum uṇmaiyai avviḷaiñaṉ uṇarntavaṉ āvāṉ; ātaliṉ, taṉ maṉattai eppōtum teḷinta nilaiyil-ūkkam, uḻaippu, viṭāmuyaṟci, uyariya nōkkam eṉṉum ivaṟṟait tōṟṟuvikkum ūṟṟu nilaiyil irukkacceyvāṉ.  iṅṅaṉam maṉattai amaikkum māṇpu peṟṟa iḷaiñaṉ iṉpa nilai eytappeṟṟavaṉē eṉpatil aiyamuṇṭā? ittakaiya iḷaiñaṉē ulakil aḻiyāp pukaḻukkuk kāraṇamāvāṉ.
iṅṅaṉam ovvōr iḷaiñaṉum taṉ aṟivaiyum āṟṟalaiyum uyarttikkoṇṭē cellac cella, iḷaiñar camūkam iṉpac camūkamāka māṟumaṉṟō? iḷaiñar camūkamē nāṭṭukku uyir nāṭi. eṉavē, iḷaiñar camūkam iṉpanilai eytiṉ, accamūkattaip peṟṟuḷḷa nāṭum iṉpanilai eytum eṉpatil aiyameṉṉa? itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl iḷaiñar tammai aṟivilum āṟṟalilum uyarntavarākac ceytu koḷḷaliṉ mūlamākavē tam tāynāṭṭai uyartta muṭiyum eṉpatu malaiyilakkām.
10. atamaṉ kōṭṭai
]
cēlattiliruntu ēṟattāḻa muppattaintu kal tolaivil tarmapuri eṉṉum ūr amaintuḷḷatu. cēlam-tarmapuri pa pātaiyil tarmapuriyiliruntu aintu kal tolaivil atamaṉ kōṭṭai eṉṉum ciṟṟūr irukkiṟatu. pātaiyiṉ valappuṟattil ūr amaintirukkiṟatu. iṭappuṟam tiṟanta veḷiyil civaṉ kōvilum perumāḷ kōvilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa; pātaiyai aṭuttuḷḷa veḷiyil aṅkāḷammaṉ kōvil, vayiranātar kōvil eṉpaṉa pūcaiyiṉṟi viṭappaṭṭuḷḷaṉa. vayira nātar kōvilukku etiril camaṇa tīrttaṅkarar cilai oṉṟirukkiṟatu. ataṉai aṭuttut tēyntupōṉa cācaṉak kal oṉṟu taraiyiṟ putaiyuṇṭu kiṭakkiṟatu. pa pātaiyil irupuṟaṅkaḷilumuḷḷa nilap pakutiyaic cuṟṟilum ēriyiṉ karaipōla uyarnta pakuti kāṇappaṭukiṟatu. appakuti paṇṭaik kōṭṭaiyiṉ cuṟṟuc cuvar aṭippaṭai eṉṟu ūrār uraikkiṉṟaṉar.
pātaikku valappuṟamuḷḷa mēṭṭup pakutiyil civaṉ kōvilum, perumāḷ kōvilum pāḻaṭaintuḷḷaṉa. avaṟṟiṟkum pātaikkum iṭaippaṭṭa iṭattil maḻai peyyum kālattil poṉ tukaḷ kiṭaittuvaruvatāka ūrār kūṟukiṉṟaṉar. appakutiyil taṉiyāka oru iliṅkamum uḷḷatu.
vayira nātar kōvilil irunta cilai atamaṉ kōṭṭaik kirāmattiluḷḷa ōr pirāmaṇar vacam iruppatākavum ak
kōvilukkuriya māṉiya nilaṅkaḷai appirāmaṇarē aṉupavittu varuvatākavum ūrār uraikkiṉṟaṉar.
pa pātaiyiṉ ōram niṟuttappaṭṭuḷḷa camaṇa tīrttaṅkarar cilaiyai; oru vaṇṇāttiyiṉ cūḻcciyāl atamaṉ kōṭṭai aḻikkappaṭṭateṉṟum ataṉ poruṭṭu avaḷai avamāṉappaṭutta vēṇṭi uṟuppukkaḷai aṟutta nilaiyil avaḷatu cilai ūr aṟiya niṟuttap paṭṭatu eṉṟum ūrār niṉaikkiṉṟaṉar. accilai camaṇa tīrttaṅkarar cilai eṉṟa uṇmaiyai aṟiyāta kāraṇattāl ik katai eḻuntatu pōlum!
takaṭūriṉ kōṭṭaip pakuti eṉṟu kūṟappaṭum iṭattil civaṉ kōvil oṉṟum perumāḷ kōvil oṉṟum naṉṉilaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ammaṉ kōvil aṭiyil kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akkōviliṉ uṭpuṟattil atiyamāṉ kōṭṭaikkuc curaṅkappātai oṉṟu iruntatu eṉṟu kōvilār kūṟukiṉṟaṉar. akkōvil kalveṭṭuk
kaḷil koṅku nāṭṭut takaṭūr eṉṟa toṭar kāṇap
paṭukiṟatu.
takaṭūriṉ oru pakutiyāṉa virupāṭcipuram eṉṉum iṭattiluḷḷa aṉumāṉ kōvil kalveṭṭukkaḷil, tarmarācaṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉāl pirammatēyamāka aḷikkappaṭṭa kāraṇattiṉāl takaṭūr - tarmapuri eṉap peyar peṟṟatu eṉṟa ceyti kāṇak kiṭakkiṉṟatu. virupāṭcipuram eṉṉum ap
pakutiyil iṉṉum pirāmaṇar palarāka uḷḷaṉar.
iṉṟuḷḷa iccāṉṟukaḷai nōkka iṉṟaiya tarmapuriyē caṅkakālattil atiyamāṉ āṇṭa takaṭūr eṉpatum atiyamāṉ kōṭṭai eṉṟa peyarē nāḷaṭaivil atamaṉ kōṭṭai eṉa maruvi vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉpatum naṉkaṟiyalām. atamaṉ kōṭṭai nilappakutiyil paṇṭaikkāla maṭpāṇṭac citaivukaḷ mikutiyāka irukkiṉṟaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉattil kāṇappaṭum mikap periya ceṅkaṟkaḷ kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. āṅkāṅku uḻukiṉṟa poḻutu kaṭṭiṭac cuvarkaḷ uḻukaruviyait taṭaippaṭuttuvatāka ūrār uraikkiṉṟaṉar. iṉṟuḷḷa aṭaiyāḷaṅkaḷaik koṇṭu pārkkumpoḻutu, atamaṉ kōṭṭai ēṟattāḻa oru kal nīḷamum oru kal akalamum uṭaiya oru kōṭṭaiyāka amaintiruttal vēṇṭum eṉṟu kūṟutal takum.




caṅka kālattil koṅku nāṭṭil muṭimaṉṉar illai. cēlam, kōyamuttūr, nīlakiri eṉṉum māvaṭṭaṅkaḷaik koṇṭa koṅku nāṭṭil takaṭūr atiyamāṉ, mutira malaikkumaṇaṉ, kollip porunaṉ pōṉṟa ciṟṟaracarkaḷē āṇṭu vantaṉar. takaṭūrai āṇṭa atiyamāṉ ciṟanta pōr vīraṉ; periya koṭaiyāḷi. avaṉ uḷḷaṅ kavarnta pulavar auvaiyār. uṇṭōrai nīṇṭa nāḷ uyir vāḻac ceyyum āṟṟal poruntiya nellikkaṉiyaip paṟitta atiyamāṉ, ataṉait tāṉ uṇṇātu auvaiyārukku īntu taṉ tiyākattai ulakaṟiyac ceytāṉ.
caṅka kālattiṟkup piṉpu pallavar kālattilum atiyamāṉkaḷ iruntirukkiṉṟaṉar; piṟkālac cōḻar kālattilum cōḻap pēraracukkuṭpaṭṭa ciṟṟaracarkaḷāka iruntu vantaṉar eṉpataip pala kalveṭṭukkaḷ uṇarttu
kiṉṟaṉa. eṉavē, caṅka kālam mutal ki. pi. 14-m nūṟṟāṇṭuvarai atiyamāṉkaḷ teṉṉintiya varalāṟṟil iṭam peṟṟiruntaṉar eṉpatu uṇmaiyākum.
putai poruḷ ārāycciyāḷar atamaṉ kōṭṭaiyil ārāyccikaḷ naṭattiṉāl ariya ceytikaḷ pala veḷiyākum.








vaḻiyum vakaiyum
muṉṉurai
`kaṭṭurai eḻututal eṉṉum toṭaril paḷḷi māṇavark keṉṟu nāṉku coṟpoḻivukaḷ ceyya vēṇṭum eṉṟu ceṉṉai vāṉoli nilaiyattār virumpiṉar. avarkaḷ viruppattiṟkiṇaṅkip pēciya coṟpoḻivukaḷ nāṉkum māṇavarkkuk kaṭṭurai eḻuta vaḻikāṭṭuvaṉa. eṉavē avaṟṟai `vaḻiyum vakaiyum eṉṟa peyaril veḷiyiṭa virumpiṉēṉ. ceṉṉai vāṉoli nilaiyattār icai vaḷittaṉar. avarkaṭku naṉṟi.
mā. irācamāṇikkam
1. eṇṇaṅkaḷ

`kaṭṭurai eṉpatu oru kuṟippiṭṭa poruḷaip paṟṟiya ellā vivaraṅkaḷaiyum takka coṟkaḷil amaittu, muṟaipaṭak kōtta mālaipōla muṟaippaṭutti eḻutum amaippu eṉac curuṅkac collalām. kaṭṭurai eḻutuvataṟku vēṇṭum poruḷkaḷ evai? (1) nām entap poruḷaip paṟṟi eḻuta vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟōmō, ataṉaip paṟṟiya eṇṇaṅkaḷai āḻamākac cintittut tayār ceyya vēṇṭum. (2) ivvāṟu eṇṇaṅkaḷait tokuttukkoṇṭa piṟaku, avaṟṟait terivikka ēṟpuṭaiya coṟkaḷaip payaṉpaṭutta vēṇṭum. (3) piṉṉar karuttukkaḷ toṭarntuvarattakka muṟaiyil ēṟṟa coṟkaḷaik koṇṭa vāṅkiyaṅkaḷaic cemmaiyāka eḻuta vēṇṭum; oru vākkiyamum ataṉai aṭuttu varum vākkiyamum karuttiṉāl piṇaintu cellat takka muṟaiyil amaiyavēṇṭum. (4) oru kuṟippiṭṭa karuttaik koṇṭa vākkiyaṅkaḷiṉ tokuppē `patti allatu `pārā eṉappaṭum. oru kaṭṭuraiyil eṭuttukkoṇṭa poruḷukkēṟpa, 3, 4, 5, 6 mutalākap pala pattikaḷ amaiyum. oru vākkiyattukkum ataṉai aṭuttuvarum vākkiyattukkum poruḷ toṭarpu iruttal pōlavē - oru pattikkum ataṉai aṭuttuvarum pattikkum kaṭṭuraip poruḷaippaṟṟiya toṭarpu irukka vēṇṭuvatu avaciyamākum. (5) namatu uṭalil muṭi - iṭai - aṭi eṉa mūṉṟu pakutikaḷ iruppatu pōlak kaṭṭuraiyilum toṭakkam, uṭal, muṭivu eṉa mūṉṟu pakutikaḷ ciṟappāka iruppatu nallatu. inta aivakai amaippukkaḷaiyum naṉṟāyt terintu koṇṭavar eḻutum kaṭṭurai ciṟantu viḷaṅkum.
ivaṟṟuḷ mutaliṟ kūṟappaṭṭa kaṭṭuraikkuriya eṇṇaṅkaḷ eṉpataip paṟṟi iṉik kavaṉippōm. nām eḻutum poruḷaippaṟṟiya- kaṭṭuraikku uyir nāṭiyāka uḷḷa-eṇṇaṅkaḷaip paṟṟic cintikkavēṇṭum. apporuḷaip paṟṟi namakkup pala eṇṇaṅkaḷ tōṉṟalām; avai tōṉṟum poḻutu muṟaiyākat tōṉṟum eṉak kūṟuvataṟkillai. ātalāl avai tōṉṟum vakaiyil mutaliṟ kuṟittuk koḷḷa vēṇṭum. ivvāṟu ellā eṇṇaṅkaḷaiyum tōṉṟum vakaiyil mutaliṟ kuṟittuk koṇṭa piṟaku, avaṟṟai eḻuta vēṇṭum. muṟaippaṭi oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟu eṇṇiṭṭu oṉṟaṉkīḻ oṉṟāka eḻutik koḷḷa vēṇṭum. piṉṉar ovvoru kuṟippaippaṟṟiyum iṉṉiṉṉa ceytikaḷaittāṉ collavēṇṭum eṉṟu varaiyaṟai ceytu koḷḷa vēṇṭum. anta varaiyaṟaippaṭi muṟaippaṭa eḷiya vākkiyaṅkaḷil eḻuticcella vēṇṭum. oru kuṟippuk kuriya viḷakkam orē pattiyil aṭaṅkumāṟu eḻuta vēṇṭum. aṭutta kuṟippaippaṟṟi muṉ coṉṉavāṟē oru patti eḻuta vēṇṭum. ivvāṟu muṟaippaṭa eḻuti muṭikkappaṭuvatē nalla kaṭṭurai ilakkaṇattaip peṟṟatākum.
pukaivaṇṭiyaippaṟṟiya oru kaṭṭurai varaiyat tēvaippaṭum eṇṇaṅkaḷ yāvai?
1 .	 pukaivaṇṭi eṉpatu yātu?
2. 	ataṉ amaippu.
3. 	atu cellum pātai.
4. 	avvaṇṭiyil iruntu vēlai pārppavar.
5. 	pukai vaṇṭiyiṉ payaṉ.
eṉṉum aivakaik kuṟippukkaḷ namakkut tōṉṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kuṟittukkoṇṭa piṟaku ovvoru kuṟippukkum tēvaiyāṉa vivaraṅkaḷai eṇṇi eṇṇi avaṟṟaiyum kuṟittukkoḷḷa vēṇṭum. ivvāṟu ellā vivaraṅkaḷaiyum kuṟittukkoṇṭa piṟaku, ovvoru kuṟippukkum uriya vivaraṅ kaḷai ovvoru pattiyāka eḻutic cella vēṇṭum.
cāraṇar iyakkampaṟṟi oru kaṭṭurai eḻutat tēvaip paṭum eṇṇaṅkaḷ yāvai?


1.	 cāraṇar iyakkam eṉpatu yātu?
2.	 mūṉṟu vākkuṟutikaḷ - kaṭavuḷ, aracar, nāṭu, cāraṇar caṭṭatiṭṭaṅkaḷ, piṟarkkuttoṇṭu.
3.	 cāraṇar oḻuṅkumuṟai-uṭai oḻuṅku, naṭai oḻuṅku mutaliyaṉa.
4.	 iyakkattāl uṇṭākum nalaṉkaḷ.
eṉṉum nālvakaik kuṟippukkaḷ namakkut tōṉṟukiṉṟaṉa. ivvāṟē entap poruḷaip paṟṟi varaiya nērntālum mutalil ivvāṟu kuṟippukkaḷait tayār ceyyavēṇṭum; piṉṉar ovvoru kuṟippukkum vēṇṭum vivaraṅkaḷaik kuṟikka vēṇṭum. piṟakē ivaṟṟait tuṇaiyākak koṇṭu kaṭṭurai eḻutavēṇṭum.
itaṉai mēlum naṉku viḷakka iṅku oru mātirik kaṭṭurai tarappaṭukiṉṟatu. ataṉai naṉku kavaṉikkavum. kutiraiyai nām ellōrum naṉṟāy aṟivōm. ātalāl ataippaṟṟi oru kaṭṭurai eḻuta muyaṟci ceyvōm. muṉ coṉṉapaṭi namakkuk kutiraiyaippaṟṟi uṇṭākum eṇṇaṅkaḷai mutaliṟ kuṟittukkoḷḷa vēṇṭum. kutiraiyaippaṟṟi naṉṟāyc cintit tōmāyiṉ kīḻvarum eṇṇaṅkaḷ namakkut tōṉṟalām.

kutirai
kuṟippukkaḷ
1	uruva amaippu: uruvam, tōl - talai - kaḻuttu-iṭaippakuti - kālkaḷ - vāl.
2 	ataṉ uṇavu: pul-koḷ.
3	ataṉvakai: pōrk kutiraikaḷ - vaṇṭi iḻukkum kutiraikaḷ - uḻavuk kutiraikaḷ - cavārik kutiraikaḷ - vēṭṭaik kutiraikaḷ - pantayak kutiraikaḷ.
4	kutiraiyiṉ iyalpu: amaiti - poṟumai - kīḻppaṭital - nuṇṇaṟivu.
5	ataṉ payaṉ: vaṇṭi iḻuttal - ēr - uḻutal - vēṭṭai yāṭal - pantayam ōṭutal - pōriṟ payaṉṭupatal - ataṉ tōlum kuḷampum payaṉpaṭutal.
kaṭṭurai
1 	kutirai uruvattiṟ periyatu; valimaiyuḷḷatu. ataṉ tōl uṟutivāyntatu. attōliṉ mēṟpuṟam meṉmaiyākavum, aḻakākavum kāṇappaṭum. kutiraiyiṉ talai nīṇṭatu. ataṉ kaṇkaḷ periyavai. avai etirēyum nālāppakkaṅkaḷilum pārkkattakkavāṟu takunta iṭattil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ataṉ kātukaḷ kuṭṭaiyāṉavai; āṉāl naṉṟāyk kēṭkakkūṭiyavai. ataṉ paṟkaḷ uṟutiyāṉavai. kutiraiyiṉ kaḻuttup paruttu nīṇṭatu; palam uḷḷatu. ataṉ mītu mayir aṭarntu vaḷarntu aḻaku ceykiṟatu. kutiraiyiṉ iṭaippakuti paruttatu; nalla amaippuṭaiyatu. paruttuḷḷa anta iṭaippakutiyait tāṅkattakka kālkaḷ nīṇṭirukkiṉṟaṉa. avai iṭaippakutiyai nōkka melliyavāka iruppiṉum uṟutiyāṉavai; viraintu ōṭa utavi ceypavai. kutiraiyiṉ vāl kuṭṭaiyāṉatu. atu nīṇṭa mayirkaḷai uṭaiyatu. ammayirkaḷ vālai nerukkamākap pōrttuḷḷaṉa.
2	 kutirai pulmēyum; pullaik kaṭittut tiṉṉum; āṉāl acaipōṭātu. kutirai vēkavaitta koḷḷaiyum viruppattuṭaṉ tiṉṉum.
3 	kutiraikaḷ pala tuṟaikaḷiṟ payaṉpaṭum. avvap payaṉukkut takkapaṭi kutiraikaḷiṉ peyarkaḷum vēṟupaṭum. ākavē avai 1. pōrk kutiraikaḷ 
2. vaṇṭi iḻukkum kutiraikaḷ 3. ēr uḻum kutiraikaḷ 4. cavārik kutiraikaḷ 5. vēṭṭaik kutiraikaḷ 6. pantayak kutiraikaḷ eṉap palavakaippaṭum.
4 	kutirai peruntaṉmai vāynta vilaṅku. atu amaitiyum, poṟumaiyum, kīḻppaṭitalum, nuṇṇaṟivum uḷḷatu.
5 	kutirai pōril ciṟanta paṅku peṟṟuḷḷatu. nālvakaip paṭaikaḷiṟ `kutiraippaṭai eṉpatu oṉṟallavā? iṅṅaṉam paṭaikkuppayaṉ paṭṭatāl atu paḻaiya nūlkaḷil ellām pōṟṟappaṭṭuḷḷatu. ceñciyai āṇṭa tēciṅku rājaṉatu nīlavēṇik kutirai aracaṉ kuṟippaṟintu ceyalāṟṟa vallatu eṉpatum ataṉai aracaṉ taṉ uyir pōlak karutivantāṉ eṉpatum tēciṅku rājaṉ pāṭalkaḷaikkoṇṭu naṉkaṟiyalām. kutirai vaṇṭiyiḻukka utavukiṉṟatu; mēṉāṭukaḷil uḻavukkup payaṉpaṭukiṟatu; pirapukkaḷ, ciṟṟaracar, pēraracarkaḷ vēṭṭaiyāṭak kutirai mītē celvatu vaḻakkam. avarkaḷ pavaṉi varavum, cavāri ceyyavum, kālai mālaikaḷil ulāvac cellavum kutirai payaṉpaṭṭatu; iṉṟum pala iṭaṅkaḷil payaṉ paṭuttappaṭu
kiṟatu. kutiraippantaya ōṭṭam eṉpatu ulakap pukaḻ peṟṟatu. viraintu ōṭakkūṭiya aḻakiya kutiraikaḷ ellā nāṭukaḷilum celvamākak karuti vaḷarkkappaṭukiṉṟaṉa. avai ṭelli mutaliya iṭaṅkaḷil naṭai
peṟum ōṭṭap pantayaṅkaḷil paṅku koḷkiṉṟaṉa. namatu ceṉṉaiyai aṭutta kiṇṭiyil kutiraippantaya āṭṭam naṭaipeṟukiṟatu allavā? nam cutēcamaṉṉar palar ippantayak kutiraikaḷait tam piḷḷaikaḷaip pōlap perumporuḷ celavaḻittuc celvamāka vaḷarttu varukiṉṟaṉar. iṟanta kutirait tōl pāṭam ceyyappaṭṭup pala poruḷkaḷ ceyyappayaṉṭukiṟatu. ataṉ kuḷampukaḷ vacciram ceyyap payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
ivvāṟu mutalil kuṟippukkaḷait tayār ceytu koṇṭu, akkuṟippukkaḷaip pattikaḷāka amaittup piṉṉarē muṟaippaṭik kaṭṭurai varaiyavēṇṭum.
2 coṟkaḷ

oru kaṭṭuraikku mutalil tēvaippaṭuvaṉa eṇṇaṅkaḷ; aṭuttut tēvaippaṭuvaṉa avveṇṇaṅkaḷai veḷip paṭutta valla coṟkaḷ ākum. karutiya oṉṟai veḷippaṭutta ēṟṟa coṟkaḷ illaiyāyiṉ, namatu eṇṇam iṉṉatu eṉpatai nalla muṟaiyil veḷippaṭuttal iyalātu. `kutirai kattukiṟatu eṉṟu oru māṇavaṉ kūṟiṉāl allatu eḻuti ṉāl kēṭpavar avaṉaip parikacippārkaḷ. `kutirai kaṉaikkiṟatu eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum allatu eḻutavēṇṭum. inta utāraṇat tiliruntu `kattukiṟatu eṉpatu ēṟpuṭaiya col aṉṟu eṉpatum `kaṉaikkiṟatu eṉpatē ēṟṟacol eṉpatum terikiṟa taṉṟō? ivvāṟē `kaḻutai kaṉaikkiṟatu eṉṟu kūṟalākātu; `kaḻutai kattukiṟatu eṉṟu tāṉ kūṟavēṇṭum. ippaṭiyē,
		ciṅkam muḻaṅkukiṉṟatu
	yāṉai piḷiṟukiṉṟatu
	nāy kuraikkiṉṟatu
	mayil akavukiṟatu
	kōḻi kūvukiṟatu
	kākam karaikiṟatu
	paṉṟi urumukiṟatu
	āntai alaṟukiṟatu
	erutu mukkāram pōṭukiṟatu
eṉṟu ataṉataṉukkuḷḷa toṉṟu toṭṭu varum vaḻakkuc coṟkaḷaiyē payaṉpaṭutta vēṇṭum. ivvāṟē kaṉṟu, piḷḷai, kuṭṭi mutaliya iḷamaip peyarkaḷai marapu aṟintu takka iṭattil kaiyāḷa vēṇṭum. `yāṉaippiḷḷai eṉṟu kūṟutal tavaṟu. `yāṉaikkaṉṟu `yāṉaikkuṭṭi eṉṟu vaḻaṅkutal vēṇṭum. aṅṅaṉamē `kaḻutaikkaṉṟu eṉṟu kūṟutal tavaṟu. `kaḻutaikkuṭṭi eṉṟē vaḻaṅkutal vēṇṭum.
		epporuḷ eccoliṉ evvāṟu uyarntōr 
	ceppiṉar appaṭic cepputal marapē
eṉṟu ilakkaṇa āciriyarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar. ātaliṉ marapu paṟṟi atāvatu paḻaṅkālattiliruntu vaḻaṅkivarum muṟaimaippaṭi coṟkaḷai vaḻaṅka vēṇṭum eṉpatē periyōr karuttu. intak kaṭṭuppāṭu illaiyāyiṉ moḻi keṭṭuviṭum ākavē,
		yāṉaik kaṉṟu, yāṉaikkuṭṭi
	vāḻaikkaṉṟu
	māṅkaṉṟu
	kaḻutaikkuṭṭi, kutiraikkuṭṭi
	tavaḷaikkuñcu, mīṉkuñcu
	kiḷippiḷḷai, teṉṉampiḷḷai
eṉṟu marapupaṟṟi ēṟṟa coṟkaḷaiyē nām payaṉpaṭutta vēṇṭum.
coṟkaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu toṭarntu niṉṟu muṭinta oru karuttiṉait terivippatu vākkiyam eṉṟu collappaṭum. ātaliṉ paṭippavarkku oru karuttiṉai eḷitil aṟivikkat takka coṟkaḷē vākkiyattil amaiyavēṇṭum. atāvatu karuttiṉai viḷakkum āṟṟal vāynta coṟkaḷākavē avai iruttal vēṇṭum. paṭippavar akakkaṇṇukku muṉ kūṟak karutiya karuttuc cittiramākak kāṭṭavalla coṟkaḷē `āṟṟal vāynta coṟkaḷ eṉpaṉa.
kīḻvarum coṟkaḷaik kavaṉiyuṅkaḷ
murukaṉ taṉ āṭṭait tēṭikkoṇṭu kāṭṭiṟkuḷ ceṉṟāṉ. avaṉ pārvai nālāppakkaṅkaḷilum ceṉṟatu. iṅṅaṉam pārttuc ceṉṟavaṉ tiṭīreṉṟu niṉṟāṉ. avaṉ pārvai oru poruḷiṉ mēṟ ceṉṟatu. avaṉ uṭal naṭuṅkiyatu. ā! puli paṭuttirukkiṟatu. atu eṉṉaip pārkkumuṉ nāṉ ōṭiviṭutalē naṉṟu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. ataṉāl avaṉ puliyaip pārttukkoṇṭē ciṟitu tūram mella naṭantu piṉṉar vanta vaḻiyē ōṭalāṉāṉ. kāṭṭiṟku veḷiyē vanta avaṉ ōriṭattil amarntāṉ. kaṭavuḷē, nāṉ iṉṟu yamaṉ vāyiliruntu tappiṉēṉ eṉṟu taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ.
intap pakutiyil pala vākkiyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ovvoru vākkiyattilum pala coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. iccoṟkaḷ aṉaittum oṉṟōṭoṉṟu piṇaintu karuttiṉai aḻakuṭaṉum uṇarcciyuṭaṉum veḷippaṭuttu kiṉṟaṉa; murukaṉ - kāṭu - puli- murukaṉatu naṭukkam - camayōcita aṟivu - avaṉ tappippiḻaittal - eṉpavaṟṟaip paṭippavar akakkaṇ muṉpu niṟuttukiṉṟaṉa. iccoṟkaḷil oṉṟai eṭuttuviṭiṉum karuttuk keṭṭuviṭum. mēlum iccoṟkaḷ ellām, ellōrkkum poruḷ viḷaṅkum eḷiya coṟkaḷ, ivvāṟu eḷiya coṟkaḷaiyum iṭattiṟkēṟṟa coṟ kaḷaiyumē māṇavar payaṉpaṭutta aṟiya vēṇṭum.
ituvarai kūṟiyavaṟṟāl kaṭṭuraikku uyir nāṭi eṇṇaṅkaḷ eṉpatum, avveṇṇaṅkaṭku uyirnāṭi coṟkaḷē eṉpatum, aṟintōm. iṅṅaṉam kaṭṭuraiyil ciṟappiṭam peṟṟuḷḷa coṟkaḷ enta ilakkaṇaṅkaḷaip peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatai aṭuttuk kāṇpōm. coṟkaḷ karuttai appaṭiyē veḷippaṭuttuvaṉavāka iruttal vēṇṭum; ittuṟaiyil vaḻakkattil illātaṉavum putiyaṉavum akaṟṟappaṭa vēṇṭum. koccai yāṉavaiyum, iṭattiṟku iṭam vēṟupaṭuvaṉavum, ceyyuḷ taṉmai peṟṟaṉavum, ceytittāḷkaḷil putiyaṉavāka āḷappaṭuvaṉavum, piḻaipaṭṭaṉavum, ilakkaṇa amaiti aṟṟaṉavumāṉa coṟ kaḷai aṟavē akaṟṟutal vēṇṭum.
coṟkaḷ vaḻakkil uḷḷaṉavum, kaṟṟaṟintōr vaḻaṅku vaṉavum, ilakkiyattil payiṉṟaṉavumāka iruttal vēṇṭum. accoṟkaḷē tūya coṟkaḷ eṉappaṭum.
coṟkaḷ teḷivāṉa poruḷai uṇartta vēṇṭum. uṇarcci uṇṭākkattakka āṟṟal peṟṟaṉavāka iruttal vēṇṭum. potuvākavō, teḷiviṉṟiyō, veṟum aṭukkākavō coṟkaḷ iruttalākātu.
viññāṉikaḷ eppoḻutum tāṅkaḷ kaṇṭa uṇmai kaḷai oḷittu vaiyāmal veḷiyiṭṭu viṭavē ceyvārkaḷ eṉṉum vākkiyattil, `veḷiyiṭṭuviṭavē ceyvārkaḷ eṉpatu poruḷaik koṭukkum col aṭukku ākum. `veḷiyiṭuvar eṉṉum eḷiya col oṉṟē karutiya poruḷai nērākat taruvatu. ataṉaip peytu, viññāṉikaḷ eppoḻutum tāṅkaḷ kaṇṭa uṇmaikaḷai oḷittuvai yāmal veḷiyiṭuvar eṉṟu amaippatē muṟaiyākum.
mēṟcoṉṉa ilakkaṇaṅkaḷ amainta coṟkaḷai māṇavar evvāṟu tokuttal vēṇṭum?
kaṭṭurai eḻutat toṭaṅkum toṭakkanilai māṇavaṉ taṉṉaic coṟkaḷaik kaṟkum māṇavaṉākak karutavēṇṭum; karutippaṭikkum nūliluḷḷa ovvoru collaiyum kūrntu kavaṉittuppaṭikka vēṇṭum; ovvoru collaiyum piḻaiyaṟa uccarikkap paḻakavēṇṭum. piṉṉar ataṉai eḻutavēṇṭum. colliṉ pakutiyaik kavaṉikka vēṇṭum; appakutiyiliruntu piṟakkum coṟkaḷaikkaṇṭu tokuttuk koḷḷa vēṇṭum `pō eṉṉum pakutiyiliruntu pōṉāṉ, pōkiṟāṉ, pōvāṉ, pōkum, pōvāṉ, pōtal, pōkku, pōṉavaṉ eṉṟellām perukum coṟkaḷait tokukka vēṇṭum. avaṟṟil ovvoru colliṉ poruḷum atu payaṉṭum iṭamum kavaṉittut terintukoḷḷa vēṇṭum. ovvoru collum taṉippaṭṭa nilaiyil oru poruḷait tarum. atuvē vākkiyattiṉ cantarppattukku ēṟṟavāṟu vēṟu poruḷaiyum taralām. ivvāṟu col vaṭivattaiyum poruḷaiyum ūṉṟip pārttuk kaṟṟukkoṇṭē aḵtu amaintuḷḷa vākkiyattaik kavaṉittal vēṇṭum.
ilakkiyac coṟkaḷait tokuppataṟkuc ciṟanta pulavarkaḷ eḻutiyuḷḷa nūlkaḷait tērnteṭuttup paṭikka vēṇṭum. amaitiyāka āḻntu kavaṉittup paṭikka vēṇṭum. takka coṟkaḷ, toṭarkaḷ, maraput toṭarkaḷ, ciṟanta vākkiyaṅkaḷ ivaṟṟaik kuṟittukkoḷḷa vēṇṭum. iṅṅaṉam coṟ celvam cērkkāviṭil, māṇavar niṉaitta poruḷai uṭaṉē eḻuta muṭiyātu. eṇṇaṅkaḷum avaṟṟukku ēṟṟa coṟkaḷum paruntum niḻalum pōlap piṇaintu vara vēṇṭum.
ēṟṟa coṟkaḷaik kaṟkavum tokukkavum ceyyuṭ payiṟci iruppatu mikavum nallatākum. ceyyuḷ eṉpatu eṉṉa? `palavakaippaṭṭa pakutikaḷāl uyirkku iṭamāka iyaṟṟappaṭṭa uṭampu pōla - palavakaic coṟkaḷālum poruḷukku iṭamākat taṅkaḷ aṟiviṉāl kaṟṟu vallōr alaṅkāram tōṉṟac ceyvatu ceyyuḷ eṉappaṭum. ātaliṉ ceyyuḷil pulavar naṉṟāy yōcittut tērnteṭutta coṟkaḷē iṭam peṟṟirukkum; aḻakiya toṭarkaḷ kāṇappaṭum; iṉiya takutiyāṉa karuttukkaḷ kāṇappaṭum. ceyyuḷukkeṉṟē amainta taṉi muṟaiyil coṟkaḷ poruntiyuḷḷa taṉmai, avai tarum tiṭṭamāṉa poruḷ, coṟkaḷ cērntuḷḷa muṟai ivaṟṟai māṇavar paṭittaṟital nallatu. `paṭittavar paṭittavarai virumpuvar eṉṟu eḻutuvataṟkum `kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar eṉpataṟkum uḷḷa naṭaipeṟupāṭṭaiyum, ataṉaic colvatil uḷḷa aḻaku vēṟupāṭṭaiyum naṉku uṇarka. ivvāṟu poruttamāṉa coṟkaḷ, toṭarkaḷ, paḻamoḻikaḷ mutaliyaṉa ceyyuṭkaḷil malintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟai eṭuttāḷvatāl kaṭṭurai aḻaku peṟṟu miḷirum. uṇṭu kaṟṟavar matippiṉaiyum peṟum. pēcuntamiḻukkum eḻutun tamiḻukkum mikunta vēṟupāṭu eṉpatai naṉku uṇara vēṇṭum. tamiḻ makkaḷuṭ perumpālar eḻuttaṟivaṟṟavar. ātaliṉ avarkaḷāl coṟkaḷ urukkulainta nilaiyiṟṟāṉ uccarikkappaṭukiṉṟaṉar.avarkaḷē camūkattiṉ perun tokaiyiṉarāka iruttaliṉ, paṭitta ciṟupāṉmaiyiṉarum coṟ
kaḷaippaṟṟiya kavalaiyiṉṟip pāmararaip pōlavē uccarittu varukiṉṟaṉar. ovvoru vīṭṭilum urukkulainta coṟkaḷē uccarikkappaṭukiṉṟaṉa.
u-m, `nēṟṟu eṉṉum piḻaiyaṟṟa col `nēttu `nēttikki eṉṟellām uccarikkappaṭukiṟatu. iṅṅaṉam pēccu vaḻakkilirukkum coṟkaḷai māṇavar eḻutavēṇṭum. avai `vāriyā `pōriyā eṉpaṉa pōṉṟa koccaic coṟkaḷākavē irukkum. muṉ coṉṉa tamiḻppulavar nūlkaḷil ivaṟṟiṟkuriya ilakkaṇa amaippuṭaiya coṟkaḷ evai, eṉpatai māṇavar aṟintu, avaṟṟaik koccaic coṟkaṭku nēr nērāka eḻutavēṇṭum. avai `varukiṟāyā pōkiṟāyā eṉpaṉa pōṉṟa coṟkaḷāka nūliṟ kāṇappaṭum. inta iruvakaic coṟkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭṭai uṇarntu māṇavar tiruntutal vēṇṭum.
māṇavar piḻaiyaṟṟa coṟkaḷaiyē pēcutal eṉpatai viratamākak koṇṭu pēci varuvarāyiṉ, avarkaḷ eḻuttil piḻaiyāṉa coṟkaḷ talai kāṭṭā. avarkaḷāl pāmara makkaḷum aṟivu peṟṟut tiruntuvar. ātaliṉ māṇavar piḻaiyaṟṟa coṟkaḷaip pēcap piḻaiyaṟṟa tamiḻ nūlkaḷai nirampap paṭittal; tiruttamuṟap pēcuvatu pōlavē, eḻutavum paḻaka vēṇṭum. ippayiṟci valuppeṟumāyiṉ, ovvoru māṇavaṉum piḻaiyaṟṟa coṟkaḷiṉ kaḷañciyamākak kāṭci aḷippāṉ.
3. amaippu
]kaṭṭurai eḻutuvataṟku mutalil vēṇṭappaṭuvaṉa eṇṇaṅkaḷ. avaṟṟai aṭuttu vēṇṭappaṭuvaṉa av veṇṇaṅkaḷait teḷivākat terivikkavalla āṟṟal vāynta coṟkaḷ. inta iraṇṭum iruntāṟ pōtumā? āṟṟal vāynta coṟkaḷaik kōvaippaṭa aṭukkik kuṟitta karuttiṉai veḷiyiṭum vākkiyaṅkaḷ cevvaiyāka amaiyavēṇṭum; avvākkiyaṅkaḷ kuṟitta oru poruḷai muṟaippaṭa viḷakki oru pattiyāka (pārāvāka) amaittal vēṇṭum. ittakaiya pala pattikaḷ koṇṭatu oru kaṭṭurai. ivai aṉaittumē kaṭṭurai amaippiṟku avaciyamāṉavai.
vākkiyaṅkaḷ
mutalil vākkiyaṅkaḷaippaṟṟik kavaṉippōm. oru vākkiyam eṉpatu eṉṉa?
kuṟitta oru karuttiṉait teḷivāka viḷakkat takka coṟkaḷiṉ iṇaippē vākkiyam eṉappaṭum. ataṉil ōr eḻuvāy, oru payaṉilai irukkum. atu oru ceytiyai allatu viṉāvai allatu kaṭṭaḷaiyaik koṇṭatāka irukkum.
utāraṇam
1. 	irāmaṉ paḷḷikkuc ceṉṟāṉ/ itu ceyti vākkiyam.
2. 	nēṟṟu vantavar yār? - itu viṉā vākkiyam.
3. 	murukā, pāṭam paṭi - itu kaṭṭaḷai vākkiyam.
vākkiyattil eḻuvāy payaṉilaikaḷai emmuṟaiyil amaikka vēṇṭum eṉpatu kavaṉikkat takkatu. perumpālum vākkiyattiṉ mutalil eḻuvāy amaivatē ilakkaṇa amaitikkup poruttamāṉatu. ivvāṟē vākkiyattiṉ iṟutiyil payaṉilai atāvatu viṉaimuṟṟu amaintu varavēṇṭum.
utāraṇam
1.	nāṉ kaṭaikkup pōṉēṉ- itu taṉi vākkiyam. itaṉil `nāṉ eṉṉum eḻuvāy mutalilum `pōṉēṉ eṉṉum payaṉilai kaṭaiciyilum iruppataik kavaṉiyuṅkaḷ. itaiviṭap periya vākkiyamāyiṉum immuṟaiyil amaintu varutalē tamiḻ ilakkaṇa marapukku ottatākum.
utāraṇam: avaṉ nēṟṟup pantuviḷaiyāṭum poḻutu kāl iṭaṟi viḻuntāṉ-inta vākkiyam iraṇṭu ciṟu vākkiyaṅkaḷaik koṇṭatu. āyiṉum orē eḻuvāyum payaṉilaiyum varumpaṭi amaintiruppataik kāṇka.
ivvāṟu eḻuvāy mutalilum payaṉilai iṟutiyilum amaivatil uḷḷa ciṟappeṉṉa? payaṉilai allatu karuttai muṭikkum col kaṭaiciyil iruppatāl paṭippavar payaṉilaikku varumvaraiyil, karuttiṉai aṟiyakkūṭavillai. ataṉāl paṭippavar āval nilaikkiṟatu; vaḷarntukoṇṭē pōkiṟatu; vākkiyam muṭiyumvarai anta āval nīṭittirukkiṟatu; payaṉilaiyuṭaṉ paṭippavar maṉam amaiti aṭaikiṟatu. inta vākkiyattaik kavaṉiyuṅkaḷ:-
murukaṉ naṭu iravil taṉ ūrai nōkki oṟṟaiyaṭip pātaiyil ceṉṟukoṇṭirunta poḻutu, tiruṭar iruvar avaṉaic cantittu, avaṉiṭam irunta paṇattaik kavarntu ceṉṟaṉar.
intapperiya vākkiyattil, `kavarntu ceṉṟaṉar eṉṉum kaṭaici vārttai varumvarai, paṭippavar kavaṉam iḻukkap paṭutalaik kāṇka.
cila iṭaṅkaḷil mikunta kavalai, āval, avacaram, accam ivaṟṟaik karutip payaṉilai muṉ vaikkappaṭutalum uṇṭu. cītaiyait tēṭac ceṉṟa aṉumaṉ ilaṅkaiyiliruntu tirumpiṉāṉ. avaṉ varuvataik kaṇṭa irāmaṉ  ivaṉ cītaiyai ilaṅkaiyiṟ kaṇṭāṉō illaiyō, vantu eṉṉa colvāṉō! eṉṟu kavalai koṇṭāṉ. akkavalai avaṉ mukattil naṉṟāka veḷippaṭṭatu. ataṉai uṇarnta aṉumāṉ, kaṇṭēṉ cītaiyai eṉṟu kūvikkoṇṭē irāmaṉai neruṅkiṉāṉ. ittakaiya iṭaṅkaḷil payaṉilai muṉvaruvatē ciṟappuṭaiyatu.
oru nalla vākkiyattiṟkut tēvaiyāṉavai evai?
1. 	oru karuttait teḷivākavum poruttamākavum paṭippavarai uṇara vaippatē vākkiyattiṉ nōkkamākum. in nōkkam niṟaivēṟa vēṇṭumāyiṉ, vākkiyattiṟ kuṟitta karuttukkup poruttamāṉa coṟkaḷ iruttal vēṇṭum; karuttiṉai maṟaikkum coṟkaḷ, vēṇṭāta coṟkaḷ, cuṟṟi vaḷaittuk kūṟattakka coṟkaḷ eṉpaṉa iṭam peṟalākātu.
u-m, irāmaṉ vantāṉ - eṉpataṟkup patilāka irāmaṉāṉavaṉ vantāṉ - eṉṟu kūṟutal vēṇṭātatu.
2.	vākkiyattil teḷivu avaciyam. paṭikkum poḻutē ṭaiyiṉṟip poruḷ teḷivāka viḷaṅkumpaṭi vākkiyattai amaikkavēṇṭum.
u-m. atō terikiṟatē valaiñarcēri, ataṉ talaivaṉ makaḷ tāṉ nām ippōtu cantittatu. itu poruttamaṟṟa coṟkaḷiṉ iṇaippiṉāl kuḻappattait tarukiṟa vākkiya mākum.
atō terivatu valaiñarcēri. ataṉ talaivaṉ makaḷaittāṉ nām caṟṟu muṉ cantittōm -e ṉṟu cila coṟkaḷaip poruttamaṟintu māṟṟi amaippatāl vākkiyattil poruḷ teḷivu ēṟpaṭukiṟatu.
3. oru vākkiyam oru karuttiṉaiyē koṇṭiruttal vēṇṭum. toṭarpu illāta pala karuttukkaḷ orē vākkiyattil iruttalākātu.
u-m. ceṅkuṭṭuvaṉ paṭaiyoṭu ceṉṟāṉ; pōriṭṭāṉ; pakaivarai veṉṟāṉ eṉṟu ivvāṟu vākkiyam oru karuttiṉaik koṇṭiruttalē ciṟappuṭaiyatu.
4. vākkiyattil uḷḷa coṟkaḷ paṭikka eḷimaiyum iṉimaiyum uṭaiyaṉavāka iruttal vēṇṭum. coṟkaḷ kaṭumaiyum nīṭciyum uṭaiyaṉavāka iruttal ākātu.
u-m. nī nalla kēḷviyaik kēṭṭaṉai-eṉpataṟkup patilāka `nī naṉku kaṭāviṉāy eṉpatō `nī kēṭṭa kaṭā naṉṟu eṉakkūṟutalō cariyaṉṟu.
5. vākkiyattil vaṟpuṟutta virumpum pakutikkuc ciṟappiṭam tara aṟiyavēṇṭum.
u-m. murukaṉ naṉṟākappaṭittāṉ; pala paricukaḷaip peṟṟāṉ; inta vākkiyattil `paṭittāṉ `peṟṟāṉ eṉṟu iraṇṭu payaṉilaikaḷ iruttalāl vaṟpuṟuttattakka paricu peṟṟāṉ eṉpatu ciṟappaṟṟatāki viṭṭatu. ataṉai vaṟpuṟutta vēṇṭumāyiṉ, murukaṉ naṉṟāyppaṭittup pala paricukaḷaip peṟṟāṉ eṉṟu māṟṟi amaikka vēṇṭum. iṅṅaṉam coṉṉa muṟaikaḷaip piṉ paṟṟiṉāl ciṟanta vākkiyaṅkaḷ amaiyum. iṉi vākkiyaṅkaḷait taṉ akattē koṇṭa pattikaḷaik kavaṉippōm.
pattikaḷ
patti eṉpatu eṉṉa? kaṭṭuraiyil pala pattikaḷ uṇṭu. ovvoru pattiyum kuṟitta oru poruḷaip paṟṟiyatu. apporuḷ kōvaiyākap pala vākkiyaṅkaḷil viḷakkap paṭṭirukkum. pattiyil uḷḷa ovvoru vākkiyattiṟkum karuttut toṭarpu irukkum. inta ilakkaṇaṅkaḷai uṭaiyatu patti allatu pārā eṉappaṭum.
u-m. ceṉṉaiyiliruntu tañcai varai eṉatu pukaivaṇṭip pirayāṇam. kaṭṭurait talaippu.
kuṟippukkaḷ
			 1 pirayāṇa ēṟpāṭu			
			 2 nāṉ pirayāṇam ceyta vaṇṭi			
			  3 eṉatu pirayāṇa aṉupavam
			 4 tañcaiyil nāṉ kaṇṭavai			
			 5 ceṉṉaikkut tirumputal			
eṉṟa aintu kuṟippukkaḷ taralām. inta ovvoru kuṟippaiyum paṟṟi oru patti eḻutalām. ivvāṟu eḻutiṉāl ikkaṭṭurai aintu pattikaḷai uṭaiyatāka ākum.
oru pattiyiluḷḷa vākkiyam ovvoṉṟum muṉ ṉataṉuṭaṉ toṭarpuṭaiyatākavō, aṭuttu varum vākkiyat tiṟku utaviyākavō amaital vēṇṭum. āṉāl ēṉeṉ ṟāl, ataṉāṟṟāṉ, aṅṅaṉam, iruppiṉum eṉṟāṟpōṉṟa coṟkaḷum vākkiyaṅkaḷaiyum poruḷaiyum iṇaittuk koṇṭu niṟkum. ivai illāviṭil karuttut toṭarpāvatu iruttal vēṇṭum.
vēḷāṇmaiyum kaittoḻilumē oru nāṭṭu uyarvukku uriyavai. vēḷāṇmai naṉmuṟaiyil naṭaipeṟa vēṇṭu māyiṉ, nāṭṭil periya āṟukaḷ iruttal avaciyamākum. anta āṟukaḷiṉ nīrai vayalkaḷukkuk koṇṭu cellat takka kālvāykaḷ pala iruttal vēṇṭum. āṟukaḷil āṇṭu muḻuvatum nīr pāyntāṟṟāṉ kālvāykaḷilum nīr pāyntu koṇṭirukkum. vayalkaḷukkuk kuṟaiviṉṟi nīr kiṭaittuk koṭirukkum.
intap pattiyil aintu vākkiyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. inta aintum karuttiṉāl oṉṟai oṉṟu iṇaittuk koṇ ṭiruppataik kavaṉiyuṅkaḷ. ivvāṟē oru pattikkum maṟṟoru pattikkum toṭarpu iruttal vēṇṭum.
muṉṉar vākkiyattiṟkuc coṉṉāṟpōlavē, oru pattikkum uyirnāṭiyāka iruppavai cila uṇṭu. avai (1) patti muḻuvatum orē karuttu nilavavēṇṭum. (2) vākkiyat toṭarpum poruḷ toṭarpum iruttal vēṇṭum. (3) vaṟpuṟuttappaṭum karuttu teḷivāka iruttal vēṇṭum. im mūṉṟaiyum uṭaiya pattiyē ciṟanta pattiyākum. immātiri yāṉa pattikaḷaikkoṇṭa kaṭṭurai kaṟṟārāṟ pōṟṟappaṭum.
amaippu
kaṭṭuraikku eṇṇaṅkaḷ tēvai eṉpatai aṟintōm. eṇṇaṅkaḷait tavaṟiṉṟi veḷippaṭutta ēṟṟa coṟkaḷ avaciyam eṉpatai uṇarntōm. accoṟkaḷ vākkiyattil evvāṟu amaiyavēṇṭum eṉpataik kaṇṭōm. anta vākkiyaṅkaḷait taṉ akattē koṇṭa patti evvāṟu iruttal vēṇṭum eṉpataiyum pārttōm. iṉi, ip pattikaḷaikkoṇṭa kaṭṭurai eṉṉa amaippuṭaiyatāka irukkavēṇṭum eṉpataik kavaṉippōm.
oru kaṭṭuraikkut toṭakkam, naṭu, muṭivu eṉṉum mūṉṟu mukkiyamāṉa pakutikaḷ irukka vēṇṭum. toṭakkam eṉpatu  eṭuttukkoṇṭa poruḷukku `muṉṉurai pōṉṟatu. `naṭup pakuti kaṭṭuraip poruḷait tiṟampaṭa viḷakkuvatākum. `muṭivu eṉpatu kaṭṭuraip poruḷaip paṟṟiya muṭivāṉa karuttiṉaik kūṟuvatu. namatu uṭalukku talai, iṭai, kāl eṉa muppakutikaḷ iruttal pōlak kaṭṭuraikkum inta mūṉṟu uṟuppukaḷum tēvaiyāṉavai. ivai maṉattil irukku māyiṉ entak kaṭṭuraikkum oḻuṅkākak kuṟippukkaḷait tayārikka muṭiyum.
kaṭṭuraikkāṉa cila kuṟippukkaḷait tarukiṟēṉ.
1. pāl paṇṇai
kuṟippukkaḷ
muṉṉurai	1. pāl paṇṇait toḻil.
	2. kirāmam (māṇavaṉ pārttatu)
iṭaippakuti	3. periyavar muyaṟci
	4. pacukkaḷ
              	5. pāl paṇṇait toḻil 
		naṭaipeṟum muṟai
muṭivu	6. eṉ karuttu
cantaiyaip paṟṟiya oru kaṭṭuraikkāṉa kuṟippukkaḷ.
2. cantai
kuṟippukkaḷ
muṉṉurai 	1. cantai eṉpatu yātu?
	2. iṭa amaippu
	3. palavakaik kaṭaikaḷ
iṭaippakuti	4. kālnaṭai viyāpāram
              	 5. vaṇṭikaḷ
	6. cuṅka vacūl
muṭivurai	 7. cantaiyiṉ payaṉ

ituvarai kūṟappeṟṟa aṉaittaiyum maṉattiṟkoṇṭu, āḻamākac cintittuk kuṟippukkaḷait tayārittu, naṉmuṟaiyil varaiyappaṭum kaṭṭuraiyē ciṟantākum.
4. alaṅkāram

nām oṉṟaip paṭikkumpoḻutu ciṟcila iṭaṅkaḷil niṟutti vācittāltāṉ poruḷ viḷaṅkum. avvāṟu niṟutta vēṇṭum iṭaṅkaḷai uṇarttum poruṭṭu vākkiyattil cila kuṟikaḷ iṭappaṭum. cila vākkiyaṅkaḷ kēḷviyil muṭiyum; cila vākkiyaṅkaḷ viruppu, varuttam, ēmāṟṟam, makiḻcci ivaṟṟai uṇarttum. cila vākkiyaṅkaḷil piṟaruṭaiya coṟ kaḷai appaṭiyē āḷumpaṭi irukkum. ittakaiya iṭaṅkaḷil ellām iṭattukku ēṟṟa kuṟikaḷ amaikkappaṭum. ivai niṟuttak kuṟikaḷ eṉṟu peyar peṟum.
ivai (1) kāṟpuḷḷi (2) araippuḷḷi (3) mukkāṟpuḷḷi (4) muṟṟuppuḷḷi (5) kēḷvikkuṟi (6) uṇarccikkuṟi (7) mēṟkōḷkuṟi eṉṟu kūṟappaṭum.
1.	kāṟpuḷḷi eṉpatu āṅkilattil `kāmā eṉṟu kūṟappaṭum. vākkiyaṅkaḷil poruḷ viḷakkam taruvataṟkāka viṉaiyeccaṅkaḷai aṭuttup perumpālum iṭaṟpeṟum. aṅku oru māttirai nēram niṟutta vēṇṭum.
u-m. nāṉ kaṭaikkuc ceṉṟu, murukaṉaik kaṇṭu, oru puttakam vāṅkiṉēṉ.
2.	 araippuḷḷi eṉpatu oru puḷḷiyum ataṉkīḻ kāṟ puḷḷiyum koṇṭa aṭaiyāḷamākum. itu `cemikōlaṉ eṉṟu āṅkilattil peyarpeṟum. oru vākkiyattil oru eḻuvāy vantu pala payaṉilaikaḷ varumāyiṉ ovvoru payaṉilaiyiṉ muṭivilum ikkuṟiyai iṭavēṇṭum iṅku 2 māttirai nēram niṟutta vēṇṭum.
u-m. murukaṉ kaṭaikkuppōṉāṉ; āṟaṇā koṭuttāṉ; oru puttakam vāṅkiṉāṉ.
3. mukkāṟpuḷḷi eṉpatu oṉṟaṉkīḻ oṉṟāka iraṇṭu puḷḷikaḷai iṭuvatu. `ivaṉ kūṟiya piṉvaruvaṉa eṉavarum iṭaṅkaḷilum, urainaṭaikaḷil pēcupavar peyarkaḷai aṭuttum ciṟappāka ikkuṟivarum. iṅku mūṉṟu māttirai nēram niṟutta vēṇṭum. itu kōlaṉ eṉṟu āṅkilattil kūṟappaṭum.
4.	 muṟṟuppuḷḷi eṉpatu vākkiyattiṉ iṟutiyil iṭan taruvatu. iṅku nāṉku māttirai nēram niṟuttavēṇṭum. itu pulṭāp eṉṟu āṅkilattil peyar peṟum.
5.	 kaṇṇā, eṅkup pōṉāy? - eṉṟu ivvāṟu kēḷvi yākavarum vākkiyaṅkaḷiṉ kaṭaiciyil kēḷvikkuṟi varum iṅkum nāṉku māttirai nēram niṟutta vēṇṭum.
6.	nērkkōṭum ataṉ aṭiyil oru puḷḷiyum cērntatu uṇarccikkuṟi eṉpatu. itu tuṉpam, kavalai, āval, makiḻcci mutaliya uṇarccikaḷaik kāṭṭavarum coṟkaḷai aṭuttu iṭavēṇṭuvatu iṅkum nāṉku nāṉku māttirai nēram niṟuttavēṇṭum.
u-m. (1) aṭaṭā! avarukku ikkati ēṟpaṭṭatu varuntaṟku 		      uriyatē!
		(2) ā! eṉṉa āccariyam! avarā ivar?
		(3) aiyō! eṉ takappaṉārā āpattil 					cikkikkoṇṭār!
7.	murukaṉ kaṇṇaṉaip pārttu, nī eppoḻutu putuvaiyi liruntu vantāy? eṉṟu kēṭṭāṉ.- inta vākkiyattil-nī eppoḻutu putuvaiyi liruntu vantāy? eṉpatu murukaṉ pēciya nērppēccu. ātalāl ataṉai mēṟkōḷ kuṟikaṭkuḷ  aṭakkavēṇṭum.
ikkuṟikaḷai ellām āḷavēṇṭum. iṭamaṟintu āṇṭuḷḷa kaṭṭurai matippaip peṟum.


kaṭṭurai
eṭuttukkoṇṭa oru poruḷiṉ pala pakutikaḷaiyum naṉku viḷakkip poruḷiḷ karuttiṉaip paṭippavar maṉattiṟ patiyac ceyyum āṟṟal vāynta eḻuttuc cittiramē kaṭṭurai eṉpatu.
kaṭṭurai vakai
ik kaṭṭurai poruḷukkēṟpap palatiṟappaṭum. avai (1) varuṇaṉaik kaṭṭurai (2) oḻukiyal kaṭṭurai (3) viḷakkak kaṭṭurai (4) paṇpiyal kaṭṭurai (5) vāḻviyal kaṭṭurai  (6) poruḷiyal kaṭṭurai (7) aṟiviyal kaṭṭurai eṉap pala vakaippaṭum.
kaṭṭurai vakai-viḷakkam
1.	 varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa tañcāvūr, kāñcīpuram, makāpalipuram mutaliya paḻaimaiyāṉa nakaraṅkaḷaip pārvaiyiṭṭu varuṇittukkūṟum kaṭṭurai varuṇaṉaik kaṭṭurai eṉappaṭum.
2.	 āṟṟoḻukkuppōla oru katai allatu oru nikaḻcci, allatu oruvaratu vāḻkkai varalāṟu kūṟiccellum kaṭṭurai, oḻukiyal kaṭṭurai eṉappaṭum.
3.  	naṭpu, oḻukkamuṭaimai, aṉpu mutaliyavaṟṟai viḷakki varaiyappaṭum kaṭṭurai viḷakkak kaṭṭurai eṉappaṭum.
4. 	 oruvaruṭaiya paṇpukaḷil oṉṟai allatu oru poruḷiṉ taṉmaikaḷuḷ oṉṟaiyē eṭuttu viḷakkic cellum kaṭṭurai paṇpiyal kaṭṭurai eṉappaṭum. `kānti aṭikaḷum, tīṇṭāmaiyum, `kānti aṭikaḷum, uṇṇā viratamum, `kānti aṭikaḷum, ahimcaiyum eṉat taṉit taṉip paṇpu paṟṟi varaiyappaṭum kaṭṭuraikaḷ paṇpiyal kaṭṭuraikaḷ eṉappaṭum.
5. 	 makkaḷ nalvāḻviṟkut tēvaiyāṉa tīṇṭāmai oḻippu, peṇṇaṭimai oḻippu, cāti vēṟu pāṭṭu oḻippu, iḷamai maṇa oḻippu, camattuvam, cakōtarattuvam mutaliyaṉa vāḻviyaṟ ceytikaḷ ākum. ivai paṟṟi varaiyappaṭum kaṭṭuraikaḷ vāḻviyal kaṭṭuraikaḷ eṉappaṭum.
6.	 nāṭṭiṉ poruḷ varuvāy, celavu, varuvāyaip perukka vaḻikaḷ, kūṭṭuṟavu iyakkam, kuṭicaik kait toḻilkaḷ, pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷ, payirttoḻil muṟaikaḷ, pāṅkukaḷ mutaliya poruḷiyal campantamāṉavai. ivai paṟṟi varaiyappaṭum kaṭṭuraikaḷ poruḷiyal kaṭṭuraikaḷ eṉappaṭum.
7. 	kalvi eṉpatu aṟivaip perukkum cātaṉam, ciṟuvar kalvi, peṇ kalvi, mutiyōr kalvi, camayakkalvi, oḻukkakkalvi, toḻiṟkalvi mutaliyavaṟṟaippaṟṟi varaiyappaṭum kaṭṭuraikaḷ aṟiviyal kaṭṭuraikaḷ eṉappaṭum.
8. 	 ikkaṭṭurai vakaikaḷ allāmal cāraṇar iyakkam, ceñciluvaic caṅkam, kuṭimaip payiṟcik kaḻakam mutaliya iḷaiñar iyakkaṅkaḷum ākka vēlaikaḷum paṟṟi varaiyap paṭum kaṭṭuraikaḷum uṇṭu.
9. 	palavakaik kaṭitaṅkaḷai varaiyum payiṟciyum kaṭṭuraip payiṟciyaic cērntatē ākum.
kaṭṭurai alaṅkāram
eṭuttukkoṇṭa poruḷaippaṟṟi kōvaiyāka ēṟṟa coṟkaḷai amaittu eḻutuvatu cātāraṇak kaṭṭurai eṉap paṭum. ataṉai nīr niṟainta oru kuḷattiṟku oppiṭalām. ak kaṭṭuraiyil iraṭṭaik kiḷavi, aṭukkut toṭar, periyōr poṉmoḻikaḷ, pala nūṟṟāṇṭukaḷāka nūlkaḷilum pēccilum āṭci peṟṟuḷḷa paḻamoḻikaḷ, uvamaikaḷ, uruvakaṅkaḷ, mēṟkōḷ pāṭalkaḷ mutaliyavaṟṟai iṭattukkēṟpa nuḻaittu eḻutiṉāl, akkaṭṭurai tāmarai malarkaḷ malarntuḷḷa kuḷam kaṇkavar vaṉappuṭaṉ kāṭciyaḷippatu pōla alaṅkāram peṟṟu viḷaṅkum. ittakaiya kaṭṭuraiyē paṭippavarkku iṉpam tarum. iṉi ivaṟṟuḷ ovvoṉṟaiyum vākkiyattil evvāṟu amaittuk kūṟuvatu eṉpatai iṉivarum utāraṇaṅkaḷaikkoṇṭu kāṇka. kalakala, calacala, paṭapaṭa eṉpaṉa iraṭṭaikkiḷavi, pāmpu, pāmpu, tēḷ, tēḷ, varuka varuka, māṟi māṟi eṉpaṉa aṭukkut toṭar.
u-m. 1.	nāṉ kūṟiyataikkēṭṭu murukaṉ taṉ kaikaḷaik koṭṭik kalakalaveṉṟu cirittāṉ. appoḻutu iruḷil pakkattup putaril calacala veṉṟu ōcai kēṭṭatu. eṉ maṉam paṭapaṭa veṉṟu aṭittukkoṇṭatu. murukaṉ etaṉaiyō uṟṟu nōkkip pāmpu pāmpu eṉṟu kūviṉāṉ. nāṉ, appā, uṭaṉē varuka varuka eṉṟu kūviṉēṉ.
inta utāraṇattil iraṭṭaik kiḷaviyum aṭukkut
toṭarkaḷum iṭattiṟkēṟpa āḷappaṭṭuḷḷataik kāṇka.
2. 	eṉ takappaṉār eṉṉaippārttu, tampi, `maṉitaṉ taṉ naṟceyal kaḷāl taṉṉai uyarttik koḷkiṟāṉ; taṉ tīcceyalkaḷāl taṉṉait tāḻtttikkoḷkiṟāṉ eṉpatu vivēkānantar poṉṉuraiyākum. appoṉṉuraikku ēṟpa, uṉ naṇpaṉāṉa kōpālaṉ taṉ naṟceyalkaḷāl ellōr pārāṭṭukkum, uriyavaṉāka irukkiṟāṉ; kōvintaṉ taṉ tīcceyalkaḷāl irunta vēlaiyaiyum keṭuttukkoṇṭu tuṉpappaṭu kiṟāṉ. periyōr poṉ moḻikaḷ aṉupava vākkukaḷ ākum eṉṟār.
3.	kaṇṇaṉ taṉ ūril maṇiyakkāraṉ. avaṉ anta vēlaiyaip peṟṟa nāḷmutal karvam koṇṭu tirikiṟāṉ; ciṟu kuṟṟaṅkaṭkellām kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai vitikkiṟāṉ; ūriluḷḷa periyōruṭaiya nalluraikaḷaiyum kēṭpatillai. avaṉiṭam maṇiyakkārar pataviyaik koṭuttatu, kuraṅkiṉ kaiyil koḷḷi koṭuttatu pōlākum eṉṟu ūrār pēcikkoḷkiṉṟaṉar.
4.	kōvalaṉ makaḷākiya maṇimēkalai patiṉāṟu vayatu niṟaiyappeṟṟavaḷ. avaḷ tantai avaḷ virumpiya poruḷkaḷai vāṅkittantāṉ. appoḻutu avaḷ mukam aṉṟu malarnta tāmarai malareṉa malarntatu. avaḷ tantai maturaiyiṟ kollappaṭṭāṉ eṉpataik kēṭṭatum iṭiyōcai kēṭṭa nākam pōla naṭuṅkiṉāḷ. malaiyiliruntu kīḻ nōkki viḻum aruvipōla avaḷ viḻikaḷiliruntu nīr kīḻē viḻuntatu.
5.	yāṉaik kūṭṭattuḷ ciṅkam pāyvatai pōlac ceṅkuṭṭuvaṉ pakaivar kūṭṭattuṭ pāyntāṉ.
inta vākkiyaṅkaḷil vantuḷḷa uvamaikaḷaiyum iṭaṅkaḷaiyum kavaṉiyuṅkaḷ.
malar pōṉṟa kai eṉpatu uvamai. kaiyākiyamalar, eṉpatu uruvakam. ittakaiya uruvakaṅkaḷai vākkiyaṅkaḷiṟ payaṉpaṭutta aṟiya vēṇṭum.
u-m. 1. pakaivaratu cēṉaiyākiya kaṭalil vīmaṉākiya marakkalam añcātu ōṭiṟṟu.
2.	kānti aṭikaḷai nēriṟkāṇap pala āṇṭukaḷāka virumpiya iḷamaṅkai orutti avarai nēriṟ kaṇṭatum aṉpu mēliṭak kaṇ aruvi poḻiya, kaittāmarai talaimēl kuviya, matimukam malara varavēṟṟu, avaruṭaiya aṭittāmaraikaḷil viḻuntu paṇintāḷ.
ivaṟṟuḷ vantuḷḷa uruvakaṅkaḷaiyum avai āḷappeṟṟa cantarppaṅkaḷaiyum kūrntu nōkkuka. periyōr pāṭalkaḷai mēṟkōḷāka iṭamaṟintu āḷvatu nallatu.
u-m. kalvi, celvam ākiya iraṇṭaṉuḷ celvam tī vipattiṉāl aḻiyum; kaḷvarāl koṇṭu cellappaṭum; veḷḷattiṉāl aḻivuṟum; aracāṅkattiṉāl kaippaṟṟap paṭum; vāṇikattil aḻiyalām. āṉāl ittakaiya naṣṭaṅkaḷ kalvikku illai. paṇakkāraṉ allatu paṇattiṟ ciṟanta aracaṉ taṉ ūril allatu nāṭṭil tāṉ matikkap paṭuvāṉ. avaṉai maṟṟa nāṭṭiṉar matikka iṭamillai. āṉāl kaṟṟa aṟiñaṉai ellā nāṭṭavarum matippar. vivēkāṉantar, ṭi. si. pō, car. ci. vi. irāmaṉ pōṉṟa aṟiñarkaḷ ulakil peṟṟuḷḷa matippiṉaic cātāraṇa aracarkaḷ peṟṟilar allavā? ikkaruttiṉaiyē,
maṉṉaṉum mācaṟak kaṟṟōṉum cīrtūkkiṉ maṉṉaṉiṟ kaṟṟōṉ ciṟappuṭaiyaṉ-maṉṉaṟkut taṉtēca mallāl ciṟappillai; kaṟṟōṟkuc ceṉṟa iṭa mellām ciṟappu.
eṉṟa periyōr ceyyuḷum meyppittal kāṇka, eṉṟu mēṟkōḷ kāṭṭi eḻutuvatu ciṟappuṭaiyatākum.
muṭivurai
kaṭṭurai eḻutumuṉ kaṭṭuraip poruḷukku ēṟpa mutalil kuṟippukkaḷait tayārceytu koḷḷavēṇṭum; avaṟṟaik kaṭṭurait talaippiṟkuk kīḻ muṟaippaṭa eṇṇiṭṭu eḻutavēṇṭum; piṟaku ovvoru kuṟippiṉaiyum viḷakki oru patti vītam eḻutik kaṭṭuraiyai muṭikkavēṇṭum. ovvoru variyilum collukkuc col iṭam viṭṭu, eḻuttukkaḷ teḷivākat teriyumpaṭi eḻutavēṇṭum; varikkuvari pōtumāṉa aḷavu iṭam viṭavēṇṭum. pārā eṇkaḷai ōrattil kuṟippatu nallatu. pārāvukkup pārā pōtumāṉa iṭam viṭuttal vēṇṭum. itukāṟum kūṟivanta aṉaittaiyum karuttiṟkoṇṭu, palavakai aḻakukaḷaiyum iṭai iṭaiyē vaittu, eḷiya piḻaiyaṟṟa naṭaiyil varaiyappaṭum kaṭṭurai ciṟappu vāyntatu eṉṟu āciriyarāl pārāṭṭappaṭum.



āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)

1.	nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2.	harṣavarttaṉaṉ 1930
3.	muṭiyuṭai vēntar 1931
4.	navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5.	tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6.	mucōliṉi 1934
7.	ēprahām liṅkaṉ 1934
8.	aṟivuccuṭar 1938
9.	nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10.	tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11.	tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12.	maṇimēkalai 1940
13.	moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15.	pallavar varalāṟu 1944
16.	maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17.	cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18	iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19.	kaṭṭurai mālai 1945
20.	ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21.	muttamiḻ vēntar 1946
22.	kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23.	vicuvanāta nāyakkar 1946
24.	civāji 1946
25.	cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26.	irājēntira cōḻaṉ 1946
27. 	pallavap pēraracar 1946
28.	kaṭṭuraik kōvai 1946
29.	cōḻar varalāṟu 1947
30.	ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31.	paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32.	vīrat tamiḻar - 1947
33.	irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34.	intiya aṟiñar 1947
35.	tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36.	periyapurāṇa ārāycci 1948
37.	katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38.	irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39.	ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40.	mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41.	teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42.	intiyap periyār iruvar 1950
43.	tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44.	nāṟperum pulavar 195
45.	maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46.	ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47.	caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48.	iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49.	viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50.	pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51.	cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52.	tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53.	caiva camayam 1955
54.	kampar yār? 1955
55.	vaiyai 1955
56.	tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57.	pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ  1955
58.	ilakkiya aṟimukam 1955
59.	aruvikaḷ 1955
60.	tamiḻ moḻic celvam 1956
61.	pūmpukār nakaram 1956
62.	tamiḻ iṉam 1956
63.	tamiḻar vāḻvu 1956
64.	vaḻipāṭu 1957
65.	ilvāḻkkai 1957
66.	tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67.	vaḻiyum vakaiyum 1957
68.	āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69.	tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70.	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71.	caiva camaya vaḷarcci 1958
72.	porunai 1958
73.	aruḷneṟi 1958
74.	tamiḻaraci 1958
75.	ilakkiya amutam 1958
76.	ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77.	tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78.	tamiḻaka āṭci 1959
79.	tamiḻaka varalāṟu 1959
80.	tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81.	teṉpeṇṇai 1959
82.	putiya tamiḻakam 1959
83.	nāṭṭukku nallavai 1959
84.	tamiḻ amutam 1959
85.	pēraṟiñar iruvar 1959
86.	turukkiyiṉ tantai 1959
87.	tamiḻakak kataikaḷ 1959
88.	kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89.	kaṭṭuraic celvam 1960
90.	tamiḻakap pulavar 1960
91.	tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92.	tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93.	tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94.	cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc 					coṟpoḻivukaḷ) 1969
95.	pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96.	kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97.	irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98.	ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99.	ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100.	paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102.	The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1.	patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2.	centamiḻc celvam
3.	tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4.	paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5.	centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6.        centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)