tolkāppiyam
collatikāram
cēṉāvaraiyam



vāḻviyal viḷakkam
pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār



patippāciriyaṉmār
paṇṭita vittuvāṉ ti. vē. kōpālaiyar
muṉaivar na. araṇamuṟuval



patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ
nūṟpeyar	:	tolkāppiyam		
		collatikāram - cēṉāvaraiyam		
uraiyāciriyar	:	cēṉāvaraiyar		
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ		
mutaṟpatippu	:	ti.ā. 2034 (2003)		
tāḷ	:	18.6 ki. veḷḷai mēplittō		
aḷavu	:	1/8 temmi		
eḻuttu	:	10 puḷḷi		
pakkam	:	16 + 368 = 384		
paṭikaḷ	:	2000		
vilai	:	uru. 240		
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi		
		2, ciṅkāravēlar teru,		
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.		
aṭṭai vaṭivamaippu	:	ōviyar pukaḻēnti		
accu	:	ḵprāmṭ āpceṭ		
		34 tipput teru		
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014		
kaṭṭamaippu	:	iyalpu		
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam		
		2, ciṅkāravēlar teru		
		tiyākarāyar nakar		
		ceṉṉai - 600 017		
		tolaipēci: 2433 9030		

putuccērip pireñcu  intiyap paḷḷi (EFEO) yiṉ āyvu māṇākkarukkākap paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarāl piḻai nīkkic ceppam ceyyappaṭṭa tolkāppiya nūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivai patippikkappaṭukiṉṟaṉa



muṉṉurai
tamiḻmoḻi - iṉap pātukāppu vaippakam tolkāppiyam. atu, moḻi ilakkaṇamē eṉiṉum, tamiḻar vāḻviyal āvaṇamākat tīṭṭi vaikkappaṭṭatum ākum.
tolpaḻaṅ kalveṭṭukaḷait tēṭippōyk kāṇavum, turuvit turuvip pārttuk kaṟkavum, poruḷ uṇaravum iṭarppaṭuvatu pōl illāmal, tamiḻ eḻuttuk kaṟṟār evarum ārvam koṇṭāl, ōti uṇarntu piṟarkku eṭutturaikkum vakaiyil kaiyil kaṉiyākak kiṭaittatu tolkāppiyam.
tolkāppiyar, nūlai ākkiya aḷavil appaṇi niṉṟu pōy iruppiṉ, nilaimai eṉṉām? mūvāyira āṇṭukaḷukku muntai ēṭu itu kāṟum veṉṟu niṟka vallatākumā? ataṉaip paṭiyeṭuttup pēṇik kāttavar, uraikaṇṭavar eṉpōr, avartam nūlaik kāttum parappiyum āṟṟiya arumpaṇi ettakaiyatu?
kaṟaiyāṉukkum nīrukkum neruppukkum āṭpaṭāmal ēṭṭaik kāttavar eṉiṉum, karumiyarāy avvēṭṭaip patippippārkkuk koṭātu pōyiruppiṉ, patippu eṉṟum, kuṟippurai eṉṟum, viḷakka vurai eṉṟum, āyvu eṉṟum nūluruk koṇṭu it tamiḻmaṇṇiṉ māṇpait taṉṉikaraṟṟa paḻaimaic cāṉṟākak kaṇ nēr niṉṟu kāṭṭa vāyttirukkumā? naṉṉūl eṉṉum piṉṉūl koṇṭē ‘uyartaṉic cemmoḻi’ eṉak kālṭuvelār tamiḻmoḻiyai matippiṭṭār eṉiṉ, avar tolkāppiyattaik kaṟka vāyttiruntāl, ‘ulaka mutaṉ moḻi tamiḻē’ eṉa uṟutippaṭa niṟuviyiruppār allarō!
tolkāppiyattaip patippittal arumpaṇi eṉṟāl, ataṉai viṟṟuk kācu kuvikkum aḷavilā nūlkaḷ vilaipōyiṉa? 500 paṭikaḷ acciṭṭu irupatu āṇṭukaḷil viṟkappaṭṭāl avviḻappait tāṅkik koṇṭum ettaṉai pērāl veḷiyiṭamuṭiyum? avvāṟākiyum, tolkāppiyap patippukaḷ irunūṟṟukku mēlum uṇṭu eṉṟāl acceyalaic ceytavarkaḷ evvaḷavu pārāṭṭukkuriyavarkaḷ.
tamiḻmaṇṇiṉ uṇavai uṇṭu vāḻvōr aṉaivarum am moḻik kāvalarkaḷai naṉṟiyōṭu niṉaittal talaikkaṭaṉām. ēṉeṉil, ulakil namakku mukavari tantu koṇṭiruppāruḷ mutalvar tolkāppiyattai aruḷiyavarē ātalāl.
iṉit tolkāppiyam, aṅkoruvarum iṅkoruvarumākap pakuti pakutiyāka veḷippaṭuttiyavaṟṟai ellām ōriṭattu ōramaippil kiṭaikka utaviyatu caiva cintānta nūṟpatippuk kaḻakam. atuvum, palap pala kālap paṇiyākavē ceytu niṟaivēṟṟiyatu. itukāl, tamiḻmaṇ patippakam taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇiṉ maṇamākak kiḷarnta annūlai oṭṭumottamāka aṉaivar uraiyuṭaṉum orē poḻutil veḷiyiṭutal arumperum ceyalām.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻippulavar kā. appāt turaiyār, arumaṇik kuvaikaḷait taruvār pōl nūlkaḷait tanta    na.ci. kantaiyā āyōr nūlkaḷai yellām orē vēḷaiyil oruṅkē veḷiyiṭṭuc ciṟappeyti varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
āyirattu nāṉūṟu pakkaṅkaḷaiyuṭaiya karuṇāmirta cākarattait tuṇintu veḷiyiṭṭatu pōlavē, tolkāppiya uraikaḷ attaṉai yaiyum veḷiyiṭukiṟār! pattāyiram pakka aḷavil akaramutalikaḷaiyum veḷiyiṭukiṟār tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar moḻippōr vīrar iḷavaḻakaṉār.
moḻik kāval kaṭaṉpūṇṭa avar, moḻik kāval nūlai veḷi yiṭutal takavēyām! attakavaip pārāṭṭumaḷavil amaiyiṉ, payaṉ eṉṉām?
tolkāppiyam tamiḻ kaṟṟār, tamiḻ uṇarvāḷar, tamiḻ āyvāḷar illaṅkaḷilellām tamiḻt teyvak kōlam koḷḷac ceytal irupālum payaṉām! “eṅkaḷ tolpaḻam pāṭṭaṉ tanta tēṭṭait tamiḻmaṇ tantatu. ataṉai eṅkaḷ pāṭṭaṉ pāṭṭiyar paṭittuviṭṭu avarkaḷ vaippuk koṭaiyāka eṅkaḷukku vaittuḷar” eṉṟu varuṅkālap pēraṉ pērttiyar pārāṭṭum vakaiyil innūlkaḷaip peṟṟut tikaḻvārkaḷāka! vaḻivaḻi ciṟakkac ceyvār kaḷāka.
“puttakam ēṟṟup polivatē puttakam”
tamiḻt toṇṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ


patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum uyirāka amainta nūlkaḷ tolkāppiya mum tirukkuṟaḷum ākum. tamiḻ moḻiyiṉ talainūlām tolkāppiyam kuṟaḷukku muppāl koḷkai vakutta nūl. paḻamaikkum putumaikkum pālamāy amainta peru nūl.
tolkāppiyattaip patippitta perumakkaḷ aṉaivarum tamiḻ moḻiyiṉ nīḷa, akala, āḻam kaṇṭa peruntamiḻ aṟiñarkaḷ āvar. tamiḻ moḻikku nilaitta paṇiyaic ceyta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu. tolkāppiyap pērilakkaṇa nūlukkup patippurai eḻuta muṉainta eṉakku oruvita accamum naṭukkamum uṇṭāṉatu iyaṟkaiyē. perum puyaṟkāṟṟukku iṭaiyē kaṭalil kalam celuttik karaikaṇṭa mīkāṉaip pōl em muyaṟcikkut takka aṟiñarkaḷum naṇparkaḷum tuṇaiyiruntatāl im muyaṟciyil veṟṟi kaṇṭuḷḷēṉ eṉṟa perumita uṇarvāl ip patippuraiyai eṉ tamiḻppaṇiyiṉ cuvaṭākap pativu ceytuḷḷēṉ. ip patippil kāṇum kuṟaikaḷaic colluṅkaḷ aṭutta patippil niṟaivu ceyvēṉ.
paṭippārum eḻutuvārum tēṭuvārum iṉṟic cellukku irai yākik keṭṭuc citaintu aḻintupōkum nilaiyilirunta paḻantamiḻc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭutta peruntamiḻ aṟiñarkaḷ tamiḻp paṇiyait tavappaṇiyāyc ceytavarkaḷ. paḻantamiḻ ilakkiya veḷiyīṭṭukkuk kālkoṇṭavar īḻattamiḻaṟiñar āṟumuka nāvalar; cuvareḻuppiyavar ti.vai. tāmōtaram piḷḷai; kūrai vēyntu nilaiyam kōliyavar u.vē. cāminātaiyar eṉpār tamiḻpperiyār tiru.vi.ka. [ uraiyāciriyarkaḷ - muṉaivar mu.vai. aravintaṉ, (1995) pak. 716]. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ putaiporuṭkaḷām paḻantamiḻ ilakkiyaṅ kaḷaip putaiporuḷ ārāycciyāḷaṉ pōl tōṇṭi eṭuttu avaṟṟiṉ perumaiyait tamiḻulakiṟku īnta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyap perumai
vāḻum tamiḻ nūlkaḷil tolkāppiyam mutal nūl, talainūl. tamiḻil tōṉṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum tāy nūl. mūvāyiram āṇṭukaḷāka iṭaiyaṟātu vāḻntuvarum perumaiyum, pērilakkaṇap perumparappum koṇṭu tikaḻvatu. taṉi māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcātu, potu māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcum  talaiyilakkaṇanūl. intiya varalāṟṟil vaṭamoḻi marapukku vēṟupaṭṭa marapuṇṭu eṉpatai uṇarntukoḷḷattakka vakaiyil namakkuk kiṭait tirukkiṉṟa cāṉṟukaḷil talaiyāya cāṉṟāy viḷaṅkuvatu tol kāppiyam oṉṟutāṉ.
patippiṉ ciṟappum - patippu muṟaiyum
1847 mutal 1991 varai 138 patippukaḷum (tolkāppiyap patippukaḷ, muṉaivar ca.vē.cuppiramaṇiyaṉ, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam,   pak. 166), ataṟkup piṟaku 2003 varai ēṟattāḻa 15 patippukaḷukkuk kuṟaiyāmalum vantuḷḷaṉa. ip patippukaḷ aṉaittum palvēṟu kālattil palarāl taṉittaṉi atikāraṅkaḷākavō uraiyāciriyar oruvariṉ uraikaḷai uḷḷaṭakkiyatākavō vantuḷḷaṉa.
paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷai muḻumaiyāka uḷḷaṭakki oṭṭumottamāka em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṟku muṉpu tol kāppiyam muḻumaiyāka evarālum orē nērattil veḷiyiṭappaṭa villai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. iv veḷiyīṭṭiṟku muṉ uḷḷa perum paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. oru tāyiṉ makappēṟṟukku muṉpum piṉpum uḷḷa uṇarvutāṉ eṉ maṉakkaṇṇiṉ muṉ niḻalāṭu kiṟatu.
paḻutta tamiḻaṟivum, tolkāppiyattil ūṉṟiya ilakkaṇa aṟivum mikka cāṉṟōrkaḷ ip patippup paṇiyil uṟṟa tuṇaiyāka vāyttatum, ciṟanta tamiḻaṟivum patippuk kalai nuṇukkamum vāytta naṇparkaḷiṉ paṅkaḷippum eṉakkup perum palamāy amaintaṉa. anta vakaiyil nāṉ koṭuttu vaittavaṉ.
āyvāḷarkaḷukkup payaṉpaṭum nōkkil nūlkaḷ paṉmukap pārvaiyuṭaṉ varukiṟatu. uraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷkaḷāka eṭuttāṇṭa paḻantamiḻ nūlkaḷil varukiṉṟa col, coṟṟoṭar maṟṟum pāṭalkaḷum, ariya kalaic coṟkaḷum taṉittaṉiyē akara varicaiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum antanta atikāraṅkaḷukku urai eḻutiya uraiyāciriyarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟum, avarkaḷaip paṟṟiya ariya ceytikaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa. tiṭpamum, ceṟivum nirampiya taṉittamiḻ naṭaiyil, paci nōkkātu, kaṇtuñcātu paṇi muṭikkum mutuperum pulavar, pāvāṇar koḷkaikaḷukku muracāy amainta taṉittamiḻk kuricil ilakkaṇac cemmal irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ em patippakam tamiḻ ulakiṟku muḻumaimikka cempatippāy itai vaḻaṅki yuḷḷatu. ituvaraiyilum evarum ceyyāta muṟaikaḷil  in nūliṉ 14 tokutikaḷum nalla eḻuttamaippuṭaṉum, accamaippuṭaṉum, uyarnta tāḷil, ciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉ,  nīṇṭakālam pātukāttu vaikkattakka vakaiyil veḷivarukiṉṟaṉa.
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam
19ām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil tamiḻ maṟumalarc cikku vittiṭṭavar taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ āvār. ivarāl tamiḻ moḻi mīṭṭuruvākkam peṟṟatum puttuyir koṇṭatum tamiḻ varalāṟṟil nilaipeṟṟa ceytikaḷākum. ivariṉ marapiṉar va. cuppaiyā piḷḷaiyiṉ pēruḻaippāl uruppeṟṟatu tirunelvēli teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam. aracō palkalaik kaḻakaṅkaḷō ceyya vēṇṭiya tamiḻppaṇiyait taṉi oru niṟuvaṉamāy iruntu ceyta perumaikkuriyatu. tamiḻ maṟumalarccikkup paṇṇaiyāy  amainta ik kaḻakattiṉ paṇi iṉṟuvarai toṭarkiṟatu. kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷa tolkāppiyap patippukaḷ tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil kuṟikkattakkaṉa.
maṇivācakar patippakam
itaṉ niṟuvaṉar muṉaivar ca. meyyappaṉār. tām peṟṟa tamiḻaṟivait tamiḻ ulakiṟkut tarupavar. col curukkamum, ceyal valivum, koḷkai uṟutiyum mikka uyarperum paṇpāḷar. ivar tōṟṟuvitta maṇivācakar patippakam tamiḻkkāppup patippakamākum. patippulakil tamiḻt toṇṭāṟṟum eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku kāppāka iruntu ākkamum ūkkamum aḷippavar. ikkāl tamiḻulakil valamvarum tamiḻ patippulakac cemmalāvār. tamiḻukku vaḷam cērkkum nūlkaḷait taḷarātu tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkupavar. āravāramillāta āḻnta pulamaiyar.
perumpulavar nakkīraṉār
pulavar nakkīraṉār, pulavar cittiravēlaṉār ip perumakkaḷ iruvarum eṉ vāḻviṉ kaṇkaḷāka amaintavarkaḷ. eṉ vāḻvilum tāḻvilum perumpaṅku koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷāl potu vāḻvil aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavaṉ. uḻai uyar utavu eṉum karup poruḷai emakku ūṭṭiyavar nakkīraṉār āvār. malai kulaintālum nilai kulaiyāta uḷḷam paṭaittavar. moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ cempatippāy varuvataṟku iravum pakalum uḻaitta toṇṭiṉ cikaram. talainūlām tolkāppiyap perunūl varuvataṟku vitaiyāy iruntavar.
ilakkaṇaccemmal irā. iḷaṅkumaraṉār
maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa ivar eḻutiya ‘ilakkaṇa varalāṟu’ eṉṉum nūlil ip perumakaṉāraip paṟṟi mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkam, patippuc cemmal ca. meyyappaṉ, pērāciriyar mu.vai. aravintaṉ ākiyōr eḻutiya matippuraiyilum, em patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattilum ip perumakaṉāraip paṟṟiya perumai uraikaḷaik kāṇka. teḷinta aṟivum koṇṭa koḷkaiyil uṟutiyum ceyalil tiruttamum vāḻvil cemmaiyum enta nēramum tamiḻc cintaṉaiyum ōyvilā uḻaippum cōrvaṟiyāp payaṇamum taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttum paṇpum mikkavar. vāḻviṉ muḻuppoḻutum tamiḻ vāḻa tam vāḻvai īkam ceyyum ip peru makaṉiṉ tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam in nūliṉ taṉicciṟappu. tamiḻ marapu taḻuviya  ivariṉ āḻnilai uṇarvukaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟku  oru kalaṅkarai viḷakkamāy amaiyum eṉṟu nampukiṟēṉ.  ivarāl eḻuti varavirukkiṉṟa caṅkattamiḻ vāḻviyal viḷakkattai em patippakam tamiḻ ulakiṟku aruñcelvamāka vaḻaṅka uḷḷatu. ip perumpulavariṉ arumpaṇikku tōṉṟāt tuṇaiyāy iruppavar tiruvaḷḷuvar tavaccālaik kāppāḷar kaṅkai ammaiyār āvār. tiruvaḷḷuvar tavaccālaikku yāṉ cellum pōtellām aṉpoḻuka varavēṟṟu eṉakku ūkkamum ākkamum tantavar.
paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar
aṟivilum, akavaiyilum, mūtta mutuperum tamiḻaṟiñar. tol kāppiyap peruṅkaṭaluḷ mūḻkit tiḷaittavar. piṟa nūlkaḷai oppu nōkki iraveṉṟum pakaleṉṟum pārātu mutumaip paruvattilum, tam uṭalnilaiyaip paṟṟik kavalaippaṭātu in nūlkaḷiṉ uruvākkat tiṟkut taṉṉalamaṟṟa tamiḻt toṇṭu ceytavar. tolkāppiya veḷiyīṭu toṭarpākap putuccēriyil uḷḷa ivariṉ illam cellumpōtel lām ivar tuṇaiviyār kāṭṭiya aṉpu eṉṉai nekiḻa vaittatu. enta nērattil ip perumakaṉiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟālum em patippakam veḷiyiṭukiṉṟa tolkāppiyap patippup paṇiyilēyē mūḻkiyirunta ivaraik kaṇṭapōtellām meycilirttup pōṉēṉ. ivar eḻutiya tamiḻilakkaṇap pērakarātiyaiyum em patippakam viraivil tamiḻula kiṟkuc celvamāka vaḻaṅkavuḷḷatu. ivaruṭaiya tampimārkaḷ ti.cā. kaṅkātaraṉ, ti.vē. cīṉivācaṉ ākiyōr tolkāppiya nūl patippiṟkup paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarukkup peruntuṇaiyāy iruntu paṅkāṟṟiyavarkaḷ.
pulavar ki.ta.paccaiyappaṉ
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakattiṉ mēṉāḷ talaivar. ennēramum tamiḻ - tamiḻar eṉum cintaiyarāy vāḻpavar. ōyvaṟiyā uḻaippāḷi. em tolkāppiyap patippup paṇikkut tuṇaiyirunta perumaiyar. nuṇṇaṟi vāḷar paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyaraiyum, perumpulavar cā. cīṉivācaṉāraiyum, paḻaṉipālacuntaraṉāraiyum eṉakku aṟimukam ceytu vaittut tolkāppiyap patippup paṇikku avarkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum peṟṟuttanta paṇpāḷar.
muṉaivar na. araṇamuṟuval
em tamiḻppaṇikkut tuṇaiyāyiruppavar. tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu mēṉmaiyuṟa uḻaippavarukkuk koḷkai vaḻippaṭṭa uṟaviṉar. cāti matak kaṭṭukkuḷ aṭaṅkāta cintaiyar. en nēramum piṟar nalaṉ nāṭum paṇpiṉar. tamiḻai muṉṉiṟuttit taṉṉaip piṉṉiṟuttum uyarperum paṇpāḷar. moḻiñāyiṟu pāvāṇarpāl aḷavillā aṉpum matippum koṇṭavar. taṉittamiḻ iyakka vaḷarccip pōkkil ivariṉ paṅkum paṇiyum patiyattakkavai. ivariṉ kaipaṭṭum kaṇpaṭṭum tolkāppiya nūlkaḷ nērttiyākavum, nalla accamaippuṭaṉum, mikacciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉum varukiṉṟaṉa.
a. mativāṇaṉ
uṭaṉpiṟavā iḷavalāy, tōṉṟāt tuṇaiyāyiruppavar. eṉakkuc cōrvu ēṟpaṭumpōtellām tōḷ koṭuttu niṟpavar. eṉatu vāḻviṉ vaḷamaikkum uyarvukkum uṟṟatuṇaiyāy iruppavar. urimai yiṉpāl nāṉ kaṭintukoṇṭa pōtum iṉmukam kāṭṭiya iḷaval. kaṇavariṉ naṇparkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu utaviyāy iruppavar ivariṉ tuṇaiviyār irāṇi ammaiyār. tolkāppiyap patippil taṉittamiḻ neṟi pōṟṟum ivviṇaiyariṉ paṅkum patiyat takkatu.
ayalakat tamiḻarkaḷiṉ aravaṇaippu
20ām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻi ñāyiṟu pāvāṇariṉ nūlkaḷai em patippakam muḻumaiyāka veḷiyiṭṭu tamiḻ nūl patippu varalāṟṟil taṉi muttirai patittatu. iv varumpaṇiyām tamiḻp paṇikku tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭac ceṉṟa maṇ ṇil ōyvilā uḻaippiṟku iṭaiyil tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītum, taṉṉiṉamām tamiḻ iṉattiṉ mītum paṟṟu mikka vaṭaamerikkat tamiḻccaṅkap pēravait talaivar vi.jē.pāpu, arimāpuri (ciṅkappūr) 
ve. karu. kōvalaṅkaṇṇaṉār, malēciyat tamiḻneṟik kaḻakattiṉ tēciyat talaivar irā. tirumāvaḷavaṉ ākiyōr em paṇikku perum tuṇaiyiruntaṉar. uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum tamiḻarkaḷiṉ talainūlām tolkāppiyat tokuppukaḷiṉ veḷiyīṭṭiṟkum ip perumakkaḷiṉ aravaṇaippu eṉakkup peritum tuṇaiyiruntatu eṉpatu perum makiḻvait tarukiṟatu.
nūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ
tolkāppiya nūlaik koṭuttutaviya paṇpuniṟai naṇpar ka. kuḻantaivēlaṉ, tiruttappaṭikaḷaip pārttu utaviya perumpulavar ca.cīṉivācaṉ, perumpulavar paḻaṉipālacuntaram, pulavar ta. āṟumukam,  muṉaivar ceyakkumār, iḷaṅkō, pulavar utayai mu. vīraiyaṉ, ki. kuṇat tokaiyaṉ, mā.tu. irācukumār, muṉaivar vī. civacāmi, ci. celvarācaṉ, mā.ce. mativāṇaṉ, ākiyōr nūl uruvākkattiṟkut tōḷōṭu tōḷ niṉṟu uḻaittavarkaḷ.
cē. kuppucāmi
itukāṟum vanta tolkāppiyap patippukaḷaiviṭa em patippu ciṟanta muṟaiyil varuvataṟku muṉaivar araṇamuṟuvaliṉ vaḻikāṭṭutaliṉ paṭi kaṇiṉi iyakkunar kuppucāmi aḷitta paṅkaḷippu viyakkattakkatu. nūṟpāvaiyum uraiyaiyum cāṉṟuppāṭalaiyum varicai eṇkaḷaiyum vēṟupaṭuttik kāṭṭi aṟiñarkaḷiṉ tiruttak kuṟiyīṭukaḷai nēril kēṭṭu uḷvāṅkikkoṇṭu piḻaiyiṉṟi varuvataṟku aṭittaḷamāy amaintavar. piḻaikaḷai nuṇukip pārttut tiruttik kaṇtuñcātu iravumpakalum uḻaittavar. ivarukkut tuṇaiyāka iruntu ivar iṭṭa paṇiyaic ceytavarkaḷ kaṇiṉi iyakkunar ce. caravaṇaṉ maṟṟum mu. kalaiyaracaṉ.
nūl kaṭṭamaippāḷar taṉacēkaraṉ
nūliṉ uḷḷum puṟamum kaṭṭoḻuṅkāy varuvataṟku eṉ uṇarvukaḷaip purintukoṇṭu cōrviṉṟi uḻaittavar. nūl eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟiyataik kēṭṭu atai appaṭiyē ceytu muṭittu eṉakkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntavar. nūl aḻakiya accu vaṭivil varuvataṟkut tuṇaiyirunta pirāmṭ accakap poṟup pāḷar caravaṇaṉ, veṅkaṭēcuvarā accaka urimaiyāḷar maṟṟum accup paṇiyar aṉaivarukkum naṉṟi.
pārāṭṭukkuriyōr
nāṉ iṭṭa paṇiyait taṭṭātu ceyta em iḷaval kō. araṅka rācaṉ, eṉatu māmaṉ makaṉ veṅkaṭēcaṉ, eṉ makaṉ iṉiyaṉ ākiyōr tolkāppiyam cempatippāy varuvataṟku utaviyāy iruntavarkaḷ. mēlaṭṭai ōviyattai mikacciṟanta muṟaiyil vaṭivamait tuk koṭuttavar ōviyar pukaḻēnti.
tamiḻarkaḷiṉ kaṭamai
tamiḻp paṇpāṭṭiṉ putaiporuḷāy amainta tolkāppiyap perunūlai perum poruṭ celavil poruḷātāra nerukkaṭikaḷuk kiṭaiyil tamiḻulakam ituvarai kaṇṭirāta aḷavil muḻumaimikka cempatippāy orēnērattil 14 nūlkaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk koṭut tuḷḷōm. tamiḻariṉ vāḻviyal kūṟukaḷai akaḻntu kāṭṭum tol kāppiyam muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyatu; piṉṉaip putumaikkum putumaiyatu. aṟiviyal kaṇkoṇṭu pārppārkku ivaṟṟiṉ paḻamaiyum putumaiyum teriyum. āyvulakil pukuvārkkut tiṟavukōlāy amaintatu. evvaḷavu periya ariya moḻiyiyal viḷakka nūlait tamiḻarkaḷākiya nām peṟṟuḷḷōm eṉpatai uṇarumpōtu oruvitap perumitam mēlōṅki niṟkiṟatu. tamiḻiṉ aṟiviyal celvam tamiḻarkaḷiṉ illan tōṟum irukka vēṇṭiya vāḻviyal kaḷañciyam tolkāppiyamākum. iv vāḻviyal kaḷañciyattaik kaṇpōl kākka vēṇṭiyatu tamiḻarkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
iḷantamiḻā, kaṇviḻippāy!
	iṟanto ḻinta 
paṇṭainalam putuppulamai
	paḻamperumai aṉaittaiyum nī
		paṭaippāy! .......
itutāṉ nī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
		eḻuka naṉṟē!
eṉṟa pāvēntar varikaḷai niṉaivukūrvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar


kuṟukka viḷakkam
akam.	akanāṉūṟu
aiṅkuṟu.	aiṅkuṟunūṟu
kali.	kalittokai
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟiñcip.	kuṟiñcippāṭṭu
kuṟun.	kuṟuntokai
ciṟupāṇ.	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
cilampu.	cilappatikāram
cīvaka.	cīvakacintāmaṇi
tiṇaimālai.	tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
tirikaṭu.	tirikaṭukam
tūtuviṭu.	tūtuviṭu carukkam
to.e.	tolkāppiyam eḻuttatikāram
to.co.	tolkāppiyam collatikāram
to.po.	tolkāppiyam poruḷatikāram
naṟ.	naṟṟiṇai
naṉmaṇi.	nāṉmaṇikkaṭikai
nālaṭi.	nālaṭiyār
neṭunal.	neṭunalvāṭai
paṭ.	paṭṭiṉappālai
patiṟṟu.	patiṟṟuppattu
pari.	paripāṭal
pu.ve.	puṟapporuḷ veṇpāmālai
puṟam.	puṟanāṉūṟu
perumpā.	perumpāṇāṟṟuppaṭai
maṇi.	maṇimēkalai
maturaik.	maturaikkāñci
muruku.	tirumurukāṟṟuppaṭai
mullaip.	mullaippāṭṭu

vāḻviyal viḷakkam
tamiḻaṉ piṟantakamākiya kumarik kaṇṭattaik koṭuṅkaṭal koṇṭamaiyāl, pallāyiram ilakkaṇa - ilakkiya - kalai nūlkaḷ aḻintupaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ eccamāka namakku vāytta orēvoru nūl tolkāppiyam ākum.
am mūlamutal koṇṭu kiḷarntaṉavē, pāṭṭu tokai kaṇakku kāviyam ciṟṟilakkiyam ilakkaṇam nikaṇṭu urainaṭai eṉṉum palvakai nūlkaḷām.
aṉṟiyum, nam toṉmai muṉmai paṇpāṭu marapu eṉpavaṟṟiṉ cāṉṟāka iṉṟum tikaḻntuvarum nūlum atuvēyām.
an nūliṉ vāḻviyal viḷakkam virivumikkatu. ataṉai ōraḷavāṉ aṟintu, pēraḷavāṉ virittuk koḷḷu māṟu “tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam” itaṉoṭum iṇaikkappaṭṭuḷatu!
“veḷḷat(tu) aṇaiyām kāppiyamē
vēṇṭum tamiḻkkuṉ kāppiyamē!”

aṟiñarkaḷ pārvaiyil patippāḷar
paintamiḻukkup perumaiyum ciṟappum tēṭit tantavar nam pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai aḻakuṟat tokuttu veḷiyiṭṭamaik kāka iḷavaḻakaṉār pāvāṇarai mīṇṭum uyirtteḻac ceytuviṭṭār eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. antac ciṟappum perumaiyum iḷavaḻakaṉā rukku uṇṭu. kaṭanta āṇṭu pāvāṇariṉ 38 nūlkaḷaip patippitta kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ ivvāṇṭu mīti nūlkaḷaiyum maṟṟum nūl vaṭivam peṟātavaṟṟaiyum veḷikkoṇarntamaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ.
inti mēlīṭu tamiḻ maṇṇil kālūṉṟi nilaipeṟa muyaṉṟa aṟupatukaḷil intiyai vērōṭum vēraṭi maṇṇōṭum vīḻtta vēṇṭum eṉa vīṟukoṇṭeḻunta nalliḷañ ciṅkaṅkaḷukku nāṉ talaimaiyēṟṟu, ciṟaippaṭṭa kālattil tam conta ūrāṉa uratta nāṭṭup pakutiyil ceyalāṟṟic ciṟaippaṭṭavar arumai iḷaval, tamiḻmoḻik kāvalar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ. tamiḻmaṇ patippakat tiṉ vāyilākap pāvāṇariṉ nūlkaḷai maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭ ṭuḷḷa tamiḻmoḻi, iṉa, nāṭṭuṇarvu mikka tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ paṇi pārāṭṭiṟkuriyatu; perumaikkuriyatu.
muṉaivar kā. kāḷimuttu
pēravait talaivar
tamiḻaka caṭṭappēravai

iṉavuṇarvōṭu tamiḻukku ākkam cērttavar pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai eṭuppuṭaṉum aḻakākavum nalla muṟaiyil putuppitta iḷavaḻakaṉ āḻanōkki, aṭakkattuṭaṉ paṇiyāṟṟupavar. avaruṭaiya intappaṇiyāl, ikkālattavar maṭṭumaṉṟi, varuṅkālat talaimuṟaiyiṉarum nalla payaṉ peṟuvar. ataṉāl tamiḻc camutāyattiṟku lāpattai uṇṭākki yirukkiṟār.
tamiḻar talaivar ki. vīramaṇi
tirāviṭar kaḻakam

tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇuk kum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakkanāḷ mutalē koṇṭamai, ‘tamiḻiṉa mīṭpup paṇi’yeṉak koḷḷattakkatām....
tamiḻmaṇ patippakam ‘karuvinūl patippakam’ eṉṉum perumaikku uriyatāyt tikaḻkiṉṟatu.
nūlākka ārvam pōlavē, nūl veḷiyīṭṭu ārvamum uṭaiyārē ittaku karuvi nūlkaḷai veḷiyiṭa iyalum. ēṉeṉil, katai nūlkaḷ ainnūṟu, āyiram eṉṟu veḷiyiṭum patippakaṅkaḷum ōriru karuvinūlkaḷai veḷiyiṭak kāṇal arumaiyām. āṉāl, tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum nūlkaḷ ellāmum, karuvi nūlkaḷākavē iruttal ceyaṟkariya ceyyum ceḻum ceyalām. tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇukkum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakka nāḷ mutalē koṇṭamai, ‘tamiḻiṉa mīṭpup paṇi’yeṉak koḷḷat takkatām. ippottaka vāṇikam, vāṇikam ceyvārkku vāyttatōr vāṇikamum ām eṉṉum pārāṭṭukkum uriyatām.
tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru iḷavaḻakaṉār, tiruvaḷḷu var kuṟitta ōr atikārattait tērnta kaṭaippiṭiyākak koṇṭavar. avvatikāram, ‘periyārait tuṇaikkōṭal’ eṉpatu. pulamai nalam cāṉṟa perumakkaḷ tuṇaiyē avartam patippup paṇikku ūṟṟamum utaviyumāy amaintu ulakaḷāviya perumaiyaic ceykiṉṟatām.
pāvāṇar nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam iṉamāṉa mīṭpup paṇiyai iḷavaḻakaṉār ceytu varukiṟār. tamiḻmaṇ patippakam eṉum peyaril uḷḷa ‘maṇ’ eṉum col, ceṟivu, maṇam, maruvutal nalla paṇpāṭukaḷ kalattal eṉum poruḷkaḷai uḷḷaṭakkiyuḷḷatu.
ilakkaṇap pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
tiruccirāppaḷḷi

paḷḷi māṇavap paruvattilēyē intit tiṇippu etirppup pōril taḷai ceyyappeṟṟa taṟukaṇṇar kō. iḷavaḻakaṉ. peritiṉum peritāya - aritiṉum aritāya paṇikaḷai mēṟkoḷvatil evarkkum mutalvarāy muṉniṟpavar. āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmiruta cākarat tiṉ aḷavup perumai karuti añcit tayaṅkāmal tuṇintu maṟuveḷiyīṭu ceyta perumai ivarkku uṇṭu. pāvāṇar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum oru cēra nūlkaḷāka veḷiyiṭṭamai tamiḻppatippulakam kāṇāta perum paṇi. paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār, aṟiñar  na.ci.kantaiyā ākiyōriṉ tamiḻ maṟumalarccik kaḷamākiya paṭaippukaḷai yellām tēṭiyeṭuttu ‘intā’ eṉṟu tamiḻ ulakukkut tantavar. piḻaikaḷaṟṟa naṟum patippukaḷāka nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil avar eṭuttukkoḷḷum akkaṟai taṉittup pārāṭṭattakkatu. tamiḻkkaṭal pulavar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ ‘tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattai’c ceppamāka veḷiyiṭuvatil avar mēṟkoḷḷum ariya muyaṟcikaḷai aṇmaiyiliruntu aṟintavaṉ nāṉ.
ceyaṟkariya ceyyum iḷavaḻakaṉāriṉ aruntamiḻp paṇikaḷukkut tuṇainiṟpatu naṟṟamiḻp perumakkaḷ aṉaivariṉ kaṭaṉ.
muṉaivar irā. iḷavaracu
talaivar, pāratitācaṉ palkalaikkaḻaka uyarāyvu maiyam

uḷḷaṭakkam
tolkāppiyam	...	01
collatikāra iyalamaiti	...	22
collatikāra vāḻviyal viḷakkam	...	25
cēṉāvaraiyar	...	52
collatikāram - cēṉāvaraiyam
	1. kiḷaviyākkam	...	65
	2. vēṟṟumaiyiyal	...	115
	3. vēṟṟumai mayaṅkiyal	...	136
	4. viḷimarapu	...	158
	5. peyariyal	...	170
	6. viṉaiyiyal	...	194
	7. iṭaiyiyal	...	233
	8. uriyiyal	...	256
	9. eccaviyal	...	275
nūṟpā niral	...	323
col niral (mēṟkōḷ)	...	329
coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ)	...	336
ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ)	...	347
kalaiccol niral (nūṟpāvaḻi)	...	352
kalaiccol niral (uraivaḻi)	...	357
tolkāppiyap patippukaḷ - kāla varicai niral	...	365
tolkāppiyam
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻiyē namakkuk kiṭaittuḷḷa muḻu mutal ilakkaṇa nūl tolkāppiyamē. āciriyar, tolkāppiyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyamaiyāltāṉ tolkāppiyaṉ eṉat tam peyar tōṉṟac ceytār eṉpataip pāyiram’ “tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi” eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu.
tolkāppiyam ‘paḻamaiyāṉa ilakkaṇa marapukaḷaik kākkum nūl’ eṉpataṟkup palappala cāṉṟukaḷ iruppavum,‘paḻamaiyāṉa kāppiyakkuṭiyil tōṉṟiyavarāl ceyyappaṭṭatu’ eṉṉum karuttāl, “paḻaiya kāppiyakkuṭiyil uḷḷāṉ” eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār.
paḻaiya kāppiyakkuṭi eṉṉum āṭciyaik kaṇṭu ‘virutta kāvyakkuṭi’ eṉpatu oru vaṭanāṭṭukkuṭi eṉṟum, piruku muṉivar maṉaivi ‘kāvya mātā’ eṉappaṭuvāḷ eṉṟum kūṟit tolkāppiyarai vaṭanāṭṭuk kuṭi vaḻiyākka āyvāḷar cilar talaippaṭalāyiṉar. immuyaṟcikku nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ puṉaivaiyaṉṟi nūṟ cāṉṟiṉmai evarum aṟiyattakkatē. ivvāyvukaḷaiyum ivaṟṟiṉ maṟuppukaḷaiyum tamiḻ varalāṟu mutaṟṟokuti1 (pak. 255 - 257) tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci2 (pak. 2, 3) tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam3 (pak. 17-23) eṉpavaṟṟil kaṇṭu koḷka.
kāppiyar
tolkāppiyar ciṟappāl avar vaḻivantavarum, avarai matittup pōṟṟiyavarum avar peyarait tam makkaṭku iṭṭup peruka vaḻaṅkiṉa rātal vēṇṭum. itaṉāl kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉ, veḷḷūrk kāppiyaṉ eṉa ūroṭu toṭarntum, kāppiyañ cēttaṉ, kāppiyaṉ ātittaṉ eṉak kāppiyap peyaroṭu iyaṟpeyar toṭarntum piṟkālattōr vaḻaṅkalāyiṉar. iṉip palkāppiyam eṉpatoru nūl eṉṟum ataṉai iyaṟṟiyavar palkāppiyaṉār eṉappaṭṭār eṉṟum kūṟuvār uḷar. appeyarkaḷ ‘palkāyam’ eṉpatum palkāyaṉār  eṉpatumēyām; paṭiyeṭuttōr avvāṟu vaḻuppaṭac ceytaṉar eṉṟu maṟuppārum uḷar.
tolkāppiyar tamiḻ nāṭṭārē
“vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum” āyntu, tamiḻiyaṟpaṭi “eḻuttum collum poruḷum” ākiya muppakuppu ilakkaṇam ceytavarum,
“pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvaiyum” 	(1006)
“vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai akattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiyaiyum”  	(1336)
“tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē” 	(385)
eṉat tamiḻamaitiyaiyum,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa vaṭaveḻuttup pukātu kāttalaiyum kūṟiya tolkāppiyarai valuvāṉa akaccāṉṟu vāyttāl aṉṟi vaṭanāṭṭavar eṉpatu varicai illai eṉka. iṉi, camatakkiṉiyār makaṉār eṉpatum tiraṇatūmāk kiṉiyār ivar peyar eṉpatum paracurāmar uṭaṉ piṟantār eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar iṭṭuk kaṭṭutalai aṉṟi evarum oppiya ceyti illaiyām.
tolkāppiyap paḻamai
caṅka nūlkaḷukkut tolkāppiyam muṟpaṭṭatā? piṟpaṭṭatā? āytal iṉṟiyē veḷippaṭa viḷaṅkuvatu muṟpaṭṭatu eṉpatu. eṉiṉum piṟpaṭṭatu eṉṟum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu aḷaviṉatu eṉṟum kuṟittārum uḷarākaliṉ ivvāyvum vēṇṭat takkatāyiṟṟu.
tolkāppiyar paripāṭal ilakkaṇattai virivākak kūṟukiṟār. avvilakkaṇattuḷ oṉṟu, koccakam arākam curitakam eruttu eṉṉum nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu atu eṉpatu. maṟṟoṉṟu, kāmap poruḷ paṟṟiyatāka atu varum eṉpatu.
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷ irupattiraṇṭaṉuḷ “āyiram viritta” eṉṉum orē oru pāṭal maṭṭum palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. eñciya pāṭalkaḷ irupattu oṉṟum uṟuppamaiti peṟṟaṉavāka illai. paripāṭal  tiraṭṭiluḷḷa iraṇṭu pāṭalkaḷuḷ oru pāṭal palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. maṟṟatu uṟuppaṟṟa pāṭṭu.
paripāṭal kāmap poruḷ paṟṟiyē varum eṉpatu ilakkaṇamāka irukkavum kaṭavuḷ vāḻttup  poruḷilēyē patiṉaintu pāṭalkaḷ vantuḷḷaṉa. paripāṭal uyar ellai nāṉūṟaṭi eṉpār. kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷil oṉṟutāṉum cāṉṟāka amaiyavillai. ivaṟṟāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉa?
tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya pari pāṭalkaḷ ivaiyillai. avvilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ iṟantoḻintaṉa. talaiccaṅkattār pāṭiyatāka varum ‘ettuṇaiyō paripāṭalkaḷiṉ’ amaitiyaik koṇṭatu tolkāppiya ilakkaṇam. ātalāl, pāṭalamaitiyālum poruḷ vakaiyālum immāṟ ṟaṅkaḷaiyaṭaiya neṭiya palakālam ākiyirukka vēṇṭum eṉpatē atu.
tolkāppiyar kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi eṉpavaṟṟai eḻuttaḷavu vakaiyāl cuṭṭukiṟār. avvaṭivakai kaṭṭaḷai yaṭi eṉappaṭum. avvāṟākavum caṅkap pāṭalkaḷ cīrvakai aṭiyaik koṇṭaṉavāka uḷḷaṉavēyaṉṟik kaṭṭaḷai yaṭivaḻi yamaintavaiyāka illai. muṟṟāka immāṟṟam amaiya vēṇṭumāṉāl neṭṭa neṭuṅkāla iṭaiveḷi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
tolkāppiyar nēr, nirai acaikaḷuṭaṉ nērpacai, niraipacai eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār. innērpacai niraipacaiyai vēṟu ev vilakkaṇa āciriyarum koṇṭilar; nēr nirai eṉṉum iruvakai acai kaḷaiyē koṇṭaṉar. kaṭṭaḷaiyaṭi payilāmai pōlavē, ivvacai kaḷum payilāmai tolkāppiyap paḻamaiyai viḷakkuvatēyām. yāpparuṅkalattiṟku muṟpaṭṭatu kākkaipāṭiṉiyam. annūlilum avinayam mutaliya nūlkaḷilum ivviruvakai acaikaḷum iṭam peṟāmaiyāl ivaṟṟukku mikamuṟpaṭṭa nūl tolkāppiyam eṉpatu viḷaṅkum. kākkaipāṭiṉiya vaḻivantatē yāpparuṅkalam ātaliṉ ataṉ paḻamai pulappaṭum.
pāṭṭuyāppu, uraiyāppu, nūlyāppu, vāymoḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, mutucolyāppu eṉa eḻuvakai yāppukaḷai eṇṇukiṟār tolkāppiyar (1336). ivaṟṟuḷ pāṭṭuyāppu nīṅkiya eñciya yāppukaḷ evaiyum cāṉṟāka aṟiyumāṟu nūlkaḷ vāyttila. ākaliṉ annilai tolkāppiyattiṉ mikupaḻamai kāṭṭum.
pērttiyarait tam kaṇṇeṉak kākkum pāṭṭiyaraic ‘cēmamaṭa naṭaip pāṭṭi’ eṉkiṟatu paripāṭṭu (10:36-7). pāṭṭi eṉpatu pāṇkuṭip peṇṭiraik kuṟippataic caṅkac cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl, tolkāppiyam “pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyum nāyum” eṉṟum “nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē” eṉṟum (1565, 1566) kūṟukiṉṟatu. pāṭṭi eṉṉum peyaraip paṉṟi nāy nari eṉpavai peṟum eṉpatu in nūṟpākkaḷiṉ poruḷ. muṟaippeyarākavō, pāṭiṉiyar peyarākavō ‘pāṭṭi’ eṉpatu āḷappaṭāta mutupaḻamaikkuc cellum tol kāppiyam, miku  neṭṭiṭaiveḷi muṟpaṭṭatu eṉpatai viḷakkum. ivvāṟē piṟavum uḷa.
caṅkac cāṉṟōr nūlkaḷil iruntu cāṉṟu kāṭṭak kiṭaiyāmai yāl uraiyāciriyarkaḷ “ilakkaṇam uṇmaiyāl ilakkiyam avar kālattiruntatu; ippoḻutu vaḻakkiṟantatu” eṉṉum naṭaiyil pala iṭaṅkaḷil eḻutuvārāyiṉar. ātalāl, caṅkac cāṉṟōr kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyām!
“kaḷ eṉṉum īṟu aḵṟiṇaikku maṭṭumē tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiyatu. atu tirukkuṟaḷil ‘pūriyarkaḷ’ ‘maṟṟaiyavarkaḷ’ eṉavum kalittokaiyil ‘aivarkaḷ’ eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. ‘aṉ’ īṟu āṇpāṟ paṭarkkaikkē uriyatākat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. irappaṉ, uṭaiyaṉ, uḷaṉ, ilaṉ, aḷiyaṉ, iḻantaṉaṉ, vantaṉaṉ eṉat taṉmaiyil peruvaravākac caṅkanūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
“tolkāppiyattil vaḻaṅkāta āl, ēl, mal, mai, pākku eṉṉum iṟutiyuṭaiya viṉaiyeccaṅkaḷ caṅkanūlkaḷil payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
“tolkāppiyattil viṉaiyīṟāka vaḻaṅkappaṭṭa ‘mār’, ‘tōḻimār’ eṉap peyarmēl īṟāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
“viyaṅkōḷviṉai, muṉṉilaiyilum taṉmaiyilum vārātu eṉpatu tolkāppiya viti. avaṟṟil varutalum caṅkap pāṭalkaḷil kāṇakkūṭiyatu.
“kōṭi eṉṉum eṇpaṟṟit tolkāppiyattil kuṟippu illai. tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpaṉapōla eṇṇup peyarkaḷ (ai am pal eṉṉum iṟutiyuṭaiyavai) vaḻaṅkuvataic cuṭṭum avar, kōṭiyaik kuṟittār allar. caṅkap pāṭalkaḷil kōṭi, ‘aṭukkiyakōṭi’ eṉa āḷap peṟṟuḷḷatu. ai, am, pal īṟuṭaiya eṇṇup peyarkaḷ arukutalum caṅka nūlkaḷil aṟiya varukiṉṟaṉa.
“camaya vikaṟpam paṟṟiya ceytikaḷ, camaṇam puttam paṟṟiya kuṟippukaḷ tolkāppiyattil illai. āṉāl caṅka nūlkaḷil ivaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu col ākiya aḷavil nillāmal vāḻviyalākiya poruḷ paṟṟi virittuk kūṟum tolkāppiyar kālattil ivai vaḻakkil iruntiruntāl ivaṟṟaik kaṭṭāyam cuṭṭiyiruppār. ākaliṉ camaṇa, pauttac camayaṅkaḷiṉ varavukku muṟpaṭṭavarē tol kāppiyar. ātalāl tolkāppiyar kālam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatē yaṉṟip piṟpaṭṭatākātu.” ikkaruttukaḷaip pērā. ka. veḷḷaivāraṇarum (tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam, pak. 87 - 96), pērā.ci. ilakkuvaṉārum (tolkāppiya ārāycci, pak. 12 - 14) viritturaikkiṉṟaṉar.
cilappatikārattāl ilaṅkai vēntaṉ kayavāku eṉpāṉ aṟiyappaṭukiṟāṉ. avaṉ kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. ac cilappatikārattil ‘tirukkuṟaḷ’ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. ākaliṉ tirukkuṟaḷ cilappatikārak kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai.. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu vāḻntavarum, maṇimēkalai iyaṟṟiyavarum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ ākiyōruṭaṉ naṭpurimai pūṇṭavarum, ‘taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ’ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷārāl pārāṭṭappaṭṭavarumākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, tiruvaḷḷuvaraip ‘poyyil pulavaṉ’ eṉṟum, tirukkuṟaḷaip ‘poruḷurai’ eṉṟum kuṟittuk kūṟip pārāṭṭukiṟār. ākaliṉ, cilappatikāra maṇimēkalai nūlkaḷukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷēṉum muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉat teḷiyalām.
at tirukkuṟaḷukku muppāl koḷkai aruḷiyatu tolkāp piyam. ‘aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ’ eṉpatu tolkāppiyam. ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku’ eṉa varuvatum tolkāp piyam. atu vakuttavāṟu aṟam poruḷ vaḻakkāṟukaḷ tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷatuṭaṉ, iṉpattuppālō, puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉat tolkāppiyar collum uripporuḷ aintaṟkum muṟaiyē aintaintu atikāraṅkaḷāka 25 atikāraṅkaḷ koṇṭu muṟṟākat tolkāppiya vaḻiyil viḷaṅka nūl yāttavar tiruvaḷḷuvar. ākaliṉ attirukkuṟaḷiṉ kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyatu tolkāppiyam eṉpatu teḷivumikka ceytiyām. tirukkuṟaḷ ‘aṟam’ eṉṟu cuṭṭappaṭṭatuṭaṉ, kuṟaḷ toṭarkaḷum kuṟaḷ viḷakkaṅkaḷum pāṭṭu tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟa toṉmaiyatu tirukkuṟaḷ. ataṟkum muṟpaṭṭatu tolkāppiyam.
iṉit tolkāppiyattil varum ‘ōrai’ eṉṉum collaik koṇṭu tolkāppiyar kālattaip piṉṉukkut taḷḷa muyaṉṟavar uḷar. ōrai avar karutumāppōla ‘hōrā’ eṉṉum kirēkkac col vaḻippaṭṭataṉṟu. aṭipporuḷ pārāmal oli oppuk koṇṭu āynta āyviṉ muṭivē aḵtām.
‘yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam’ ivaṇ vantatum, atu ‘poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu (miḷakoṭu)’ peyarntatum, ‘yavaṉa vīrar araṇmaṉai kāttatum’ mutalākiya pala ceytikaḷ caṅka nūlkaḷil paravalāka uḷa. akkālattil avarkaḷ ‘tōkai’ ‘ari’ mutaliya coṟkaḷai aṟintatu pōla aṟintu koṇṭa col ‘ōrai’ eṉpatu. accollai avarkaḷ aṅku ‘hōrā’ eṉa vaḻaṅkiṉar.
kirēkka moḻic coṟkaḷ pala tamiḻvaḻic coṟkaḷāka iruttalaip pāvāṇar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
ōrai eṉpatu orumai peṟṟa - niṟaivu peṟṟa - poḻutu. tirumaṇattai muḻuttam eṉpatum, tirumaṇa nāḷ pārttalai muḻuttam pārttal eṉpatum, tirumaṇak kālkōḷai ‘muḻuttakkāl’ eṉpatum, ‘eṉṉa inta ōṭṭam; muḻuttam tavaṟippōkumā?’ eṉpatum iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. muḻumati nāḷil ceyyappaṭṭa tirumaṇamē muḻuttam āyiṟṟu. iṉṟum vaḷarpiṟai nōkkiyē nāḷ pārttalum aṟika.
ārāyntu pārttu - nāḷum kōḷum ārāyntu pārttu - ‘nallavaiyellām oṉṟupaṭṭu niṟkum poḻutē naṟpoḻutu’ eṉṉum kuṟippāl ataṉai ōrai eṉṟaṉar. ittiṟam annāḷ tamiḻar uṭaiyarō eṉiṉ,
“ceññāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup parippum
parippuc cūḻnta maṇṭilamum
vaḷitiritaru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum
eṉṟivai ceṉṟaḷan taṟintōr pōla,
iṉaitteṉpōrum uḷarē”
eṉṉum puṟappāṭalai aṟivōr ōraiyaip piṟarvaḻiyē nam muṉṉōr aṟintaṉar eṉṉār. uṇkalattaic cūḻa vaittirunta pakkak kalaṅkaḷai, “nāḷmīṉ viraviya kōḷmīṉukku” uvamai collum aḷavil teḷin tirunta avarkaḷ, ōraiyaip piṟar vaḻiyē aṟintaṉar eṉpatu poruntāp pukaṟciyām.
tolkāppiyar camayam
tolkāppiyaṉār camayam paṟṟiyum palavakaik karuttukaḷ uḷa. avar caivar eṉpar. caivam eṉṉum col vaṭivam maṇimēkalaiyil tāṉ mutaṟkaṇ iṭam peṟukiṟatu. pāṭṭu tokaikaḷil iṭam peṟṟilatu. cēyōṉ, civaṉ vaḻipāṭu uṇṭu eṉpatu vēṟu. atu caiva camayameṉa uruppeṟṟatu eṉpatu vēṟu. ātalāl tolkāppiyaraic caivareṉal cālātu.
iṉi, mullaikku mutaṉmaiyum māyōṉukkuc ciṟappum tarutal kuṟittu ‘māliyarō’ eṉiṉ, kuṟiñci mutalā uripporuḷum kālamum kuṟittal koṇṭu am mutaṉmaik kūṟum poruḷvaḻi mutaṉmai eṉak koḷḷalē muṟai eṉal cālum.
tolkāppiyarai vēta vaḻippaṭṭavar eṉṉum karuttum uṇṭu. aḵturaiyāciriyarkaḷ karuttu. nūloṭupaṭṭa ceytiyaṉṟām. camayac cālpil ōṅkiya tirukkuṟaḷai - vēta ūḻiyaik kaṇṭitta tirukkuṟaḷai - vēta vaḻiyil urai kaṇṭavar ilarā? atu pōl eṉka.
tolkāppiyaraic camaṇac camayattār eṉpatu peruvaḻakku. avvaḻakkum ēṟkattakkataṉṟu. ataṉ cārpāṉa cāṉṟu tolkāppi yattil illai. āṉāl accamayam cārntār allar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
camaṇac camaya nūlkaḷāka vaḻaṅkuvaṉa aruka vaṇakkam citta vaṇakkam uṭaiyavai. avvāṟu pakuttuk kūṟāviṭiṉum aruka vaṇakkam uṭaiyavai. camaṇac camaya nūlkaḷākak kiṭaippavaṟṟai nōkkavē pulappaṭum. tolkāppiyar kālattil kaṭavuḷ vāḻttu nūṉ mukappil pāṭum marapillai eṉiṉ, avar camaṇac camayattār eṉpatum illai eṉpatē uṇmai. eṉṉeṉiṉ camaṇar tam camayattil attaku aḻuntiya paṟṟutal uṭaiyavar ātalāl.
camaṇac camayattār uyirkaḷai aiyaṟivu ellaiyaḷavilēyē pakuttuk koṇṭaṉar. āṟām aṟivu kuṟittu avarkaḷ koḷvatu illai. “māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē” eṉṉum tolkāppiyar, “makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē” eṉṟum kūṟiṉār. naṉṉūlār camaṇar eṉpatum veḷippaṭai. avar aiyaṟivu varampu kāṭṭum aḷavuṭaṉ amaintatum veḷippaṭai.
camaṇac camayattār iḷamai, yākkai, celva nilaiyāmaikaḷai aḻuttamāka valiyuṟuttuvar. tuṟavuc ciṟappuraittalum attakaiyatē. ākavum nilaiyāmaiyaiyē kūṟum kāñcit tiṇaiyaip pāṭuṅkālum, “nillā ulakam pulliya neṟittē” eṉa ‘ulakam nilaiyāmai poruntiyatu’ eṉṟa aḷavilēyē amaikiṟār.
“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē” 	(1138)
eṉa aṉpu vāḻvē aruḷ vāḻvām tavavāḻvāka vaḷarnilaiyil kūṟukiṟār. illaṟa mutirvil tavamēṟkum nilai camaṇam cārntataṉṟu. aḵtu immaṇṇil tōṉṟi vaḷarntu perukiya tol paḻantamiḻ neṟi.
tolkāppiyar camaṇac camayattār eṉiṉ akattiṇaiyiyal kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyal eṉa akap poruḷukkut taṉiyē nāṉku iyalkaḷ vakuttatuṭaṉ meyppāṭṭiyal ceyyuḷiyal uvama iyal eṉpaṉavaṟṟilum apporuḷ ciṟakkum ilakkaṇak kuṟippukaḷaip payila vaḻaṅkiyirār.
kāmattaip ‘puraitīrkāmam’ eṉṟum (1027) ‘kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār’ eṉṟum (1029) kūṟiyirār.
“ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
tēṉatu vākum”
eṉpatu pōlum iṉpiyal yāttirār. kiṟittavat tuṟavu neṟicār vīramāmuṉivariṉ toṉṉūl viḷakkap poruḷatikāram kāṇpār itaṉai naṉku aṟivār. cintāmaṇiyām pāvikattai eṭuttukkāṭṭuvār eṉiṉ avar, tiruttakkatēvar pāṭiya nariviruttattaiyum karututal vēṇṭum. pāṭa iyalātu eṉpatai iyalumeṉak kāṭṭa eḻuntatu annūl eṉpataiyum, kāmattaic cūṭik kaḻitta pūppōl kāviya muttip pakutiyil kāṭṭuvataiyum karutuvārāka.
kaṭavuḷ nampikkai
tolkāppiyar kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟavillai eṉiṉum,
“koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē”
eṉṟum (1034), puṟanilai vāḻttu,
“vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟam kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ”
eṉpatu eṉṟum āḷum iṭaṅkaḷil teḷivākak kaṭavuḷ vāḻttu eṉpataiyum ‘vaḻipaṭu teyvam’ eṉpataiyum kuṟikkiṟār. mēlum karupporuḷ kūṟuṅkāl ‘teyvam uṇāvē” eṉa uṇavukku muṟpaṭat teyvattai vaikkiṟār. ulakelām taḻuviya potuneṟiyāka innāḷ vaḻaṅkum itu, paḻantamiḻar payilneṟi eṉpatu viḷaṅkum. ātalāl paḻantamiḻar camaya neṟi enneṟiyō anneṟiyē tolkāppiyar neṟi eṉal cālum.
vākait tiṇaiyil varum, ‘kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai’, ‘aruḷoṭu puṇarnta akaṟci’, ‘kāmam nīttapāl’ eṉpaṉavum, kāñcit tiṇaiyil varum taputāra nilai, tāpata nilai, palar celac cellāk kāṭu vāḻttu eṉpaṉavum paḻantamiḻar meyyuṇarvuk kōṭpāṭukaḷ eṉak koḷḷattakkaṉa.
koṟṟavai nilai, vēlaṉ veṟiyāṭṭu, pūvainilai kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttal eṉa varum veṭcip pakutikaḷ paḻantamiḻar vaḻipāṭṭiyalaik kāṭṭuvaṉa.
cēyōṉ māyōṉ vēntaṉ vaṇṇaṉ eṉpār, kuṟiñci mutalām tiṇainilait teyvaṅkaḷeṉap pōṟṟi vaḻipaṭappaṭṭavar eṉpatām.
āciriyar tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉālum, avar iṉṉa camayattavar eṉpataṟkuriya tiṭṭavaṭṭamāṉa akaccāṉṟu illāmai pōlat tolkāppiyarkkum illai. ākavē camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta potuneṟik koḷkaiyarām vaḷḷuvaraip pōṉṟavarē tolkāppiyarum eṉka.
tolkāppiyak kaṭṭoḻuṅku
tolkāppiyam kaṭṭoḻuṅkamainta nūl eṉpatu mēlōṭṭa mākap pārppavarkkum naṉku viḷaṅkum. iṉṉa poruḷ ittaṭṭil eṉṟu vaikkappaṭṭa aintaṟaip peṭṭiyil iruntu vēṇṭum poruḷai eṭuttuk koḷvatupōl eṭuttukkoḷḷa vāyttatu tolkāppiyam. ataṉaiyē pāyiram ‘muṟaippaṭa eṇṇip pulam tokutta’tākak kuṟikkiṉṟatu.
eḻuttu col poruḷ eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷaik koṇṭa tolkāppiyam ovvōr atikārattiṟkum oṉpatu oṉpatu iyal kaḷaik koṇṭiruttal ataṉ kaṭṭamaitic ciṟappuk kāṭṭuvatām.
“āyirattiṉ mēlum aṟunūṟṟup paḵteṉpa
pāyirattol kāppiyaṅkaṟ pār”
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā aḷaviṉaik kūṟuvatoru veṇpā. āṉāl uraiyāciriyarkaḷiṉ amaippuppaṭi 1595 mutal 1611 nūṟpā varai palvēṟu eṇṇikkaiyuṭaiyavāy amaintuḷḷaṉa. ikkaṇakkīṭum, tolkāppiyar colliyatō, paṉampāraṉār kuṟittatō aṉṟu. uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattavarō avarkaḷiṉ kālattiṟku muṉṉē irunta mūlanūṟpā ellaiyil kaṇakkiṭṭaṟinta oruvarō kūṟiyatākalām.
tolkāppiya aṭiyaḷavu 3999 eṉṟu aṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār (tolkāppiyakkaṭal pak. 95) eṇṇik kūṟuvar. ēṟakkuṟaiya 5630 col vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyattil uḷḷamaiyaiyum kūṟuvar. avar “tolkāppiya ilakkaṇattaik kāṇpataṟkut tolkāppiyattaiyē ilakkiyamākak koḷḷalām. taṉṉait tāṉē viḷakkik kāṭṭutaṟkuriya avvaḷavu parumaṉuṭaiyatu tolkāppiyam” eṉṟu vāymoḻikiṉṟār.
muppakuppu
taṉiyeḻuttukaḷ, collil eḻuttiṉ nilai, eḻuttup piṟakkum vakai, puṇar nilaiyil eḻuttamaiti eṉpavaṟṟai viritturaippatu eḻuttatikāram. nūṉ marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpaṉa eḻuttatikāra iyalkaḷ.
eḻuttukaḷ collām vakai, peyarkaḷ vēṟṟumaiyurupēṟṟal, viḷinilai eytal, peyar viṉai iṭai uri eṉṉum col vakaikaḷ iṉṉavaṟṟaik kūṟuvatu collatikāram. kiḷaviyākkam, vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa collatikāra iyalkaḷ.
iṉpa oḻukka iyalpu, poruḷ aṟa oḻukka iyalpu, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iṉpaviyaṟ kūṟukaḷ, poruḷiyal vāḻvil nērum meyp pāṭukaḷ, poruḷiyal nūlukku viḷakkām uvamai, ceyyuḷilakkaṇam, ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakku eṉpavaṟṟiṉ marapukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟuvatu poruḷatikāram. akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpaṉa poruḷatikāra iyalkaḷ.
eṭuttukkoṇṭa poruḷiṉ aṭikkaruttai mutaṟkaṇ kūṟi, piṉṉar vittil iruntu kiḷarum muḷai ilai taṇṭu kiḷai kavaṭu pū kāy kaṉi eṉpavai pōlap poruḷaip paṭippaṭiyē vaḷarttu niṟaivippatu tolkāppiyar naṭaimuṟai.
eḻuttukaḷ ivai, ivveṇṇikkaiyuṭaiyaṉa eṉṟu nūṉ marapait toṭaṅkum āciriyar, kuṟil neṭil māttirai, uyir mey vaṭivu uyirmey, avaṟṟiṉ olinilaippakuppu, meymmayakkam, cuṭṭu viṉā eḻuttukaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟum aḷavil 33 nūṟpākkaḷaik kūṟi amaikiṟār. muppattu mūṉṟām nūṟpāvai,
“aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar”
eṉkiṟār. iyalilakkaṇam kūṟum āciriyar icaiyilakkaṇam paṟṟiya nūlkaḷil ivveḻuttukaḷiṉ nilai evvāṟām eṉpataiyum cuṭṭic cellutal arumaiyuṭaiyatām. avvāṟē ovvōr iyaliṉ niṟaivilum avar kūṟum puṟaṉaṭai nūṟpā, moḻivaḷarcciyil tol kāppiyaṉār koṇṭirunta pērārvattaiyum kālantōṟum moḻiyil uṇṭākum vaḷarnilaikaḷai marapunilai māṟāvaṇṇam amaittuk koḷvataṟku vaḻiceyvataiyum kāṭṭuvaṉavām.
“uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ
kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē”	(405)
eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal puṟaṉaṭai
“kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭattu eṉmaṉār pulavar”	(483)
eṉpatu eḻuttatikārap puṟaṉaṭai.
“aṉṉa piṟavum kiḷanta alla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
tōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar”	(879)
eṉpatu uriyiyal puṟaṉaṭai.
iṉṉavaṟṟāl tolkāppiyar toṉmaiyaik kākkum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatuṭaṉ nikaḻkāla etirkāla moḻik kāppukaḷaiyum mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatu ivvāṟu varum puṟaṉaṭai nūṟpākkaḷāl iṉitiṉ viḷaṅkum.
tolkāppiyam ilakkaṇam eṉiṉum ilakkiyameṉa virumpik kaṟkum vaṇṇam vaṉappu mikka uttikaḷait tolkāppiyar kaiyāṇṭu nūlai yāttuḷḷār.
ilakkiya nayaṅkaḷ
eḷimai : cikkal etuvum illāmal eḷimaiyākac colkiṭanta vāṟē poruḷ koḷḷumāṟu nūṟpā amaittalum, eḷiya coṟ kaḷaiyē payaṉpaṭuttutalum tolkāppiyar vaḻakkam.
“eḻutteṉap paṭuva,
akara mutala ṉakara iṟuvāy
muppaḵ teṉpa”
“maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa”
“ōtal pakaiyē tūtivai pirivē”
“vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa”
ōriyal yāppuravu
‘oṉṟaik kūṟuṅkāl ataṉ vakaikaḷukkellām orē yāppuravai mēṟkoḷḷal’ eṉpatu tolkāppiyar vaḻakkam.
“valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa”
“melleḻut teṉpa ṅañaṇa namaṉa”
“iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa”
coṉmīṭciyāl iṉpamum eḷimaiyum ākkal
ōrilakkaṇam kūṟuṅkāl cikkal illāmal poruḷ kāṇpataṟ kāka vēṇṭum collaic curukkāmal mīḷavum avviṭattē collic cellutal tolkāppiyar vaḻakkam.
“avaṟṟuḷ,
niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
mūṉṟē tiripiṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa
āṅkan nāṉkē moḻipuṇar iyalpē”
eṉṉum nūṟpāvaik kāṇka. ivviyalpil amainta nūṟpākkaḷ mikap pala eṉpataik kaṇṭu koḷka.
nūṟpā mīṭciyāl iyaipuṟuttal
ōriṭattuc collappaṭṭa ilakkaṇam ammuṟaiyilēyē collappaṭat takkatāyiṉ putitāka nūṟpā iyaṟṟāmal, muntamainta nūṟpāvaiyē mīḷakkāṭṭi avvav vilakkaṇaṅkaḷai avvavviṭaṅ kaḷil koḷḷavaittal tolkāppiya āṭci. itu tam moḻiyait tāmē eṭuttāḷalām.
“aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala”
“toḻiṟpeya rellām toḻiṟpeya riyala”
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
etukai mōṉai nayaṅkaḷ
eṭuttuk koṇṭatu ilakkaṇamē eṉiṉum cuvaimiku ilakkiya meṉak kaṟkumāṟu etukai nayampaṭa nūṟpā yāttalil vallār tol kāppiyar.
“vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē”.
“ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum”.
ivai toṭai etukaikaḷ. ivvāṟē aintāṟu aṭikaḷukku mēlum toṭaiyākap payila varutal tolkāppiyattuk kaṇṭu koḷka.
“māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum”.
ivai aṭi etukaikaḷ.
“viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē”
“nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai”.
muṉṉatil muḻuvatum etukaikaḷum, piṉṉatil muḻuvatum mōṉaikaḷum toṭaipaṭak kiṭantu naṭaiyaḻaku kāṭṭal aṟika.
muṉṉatu muṟṟetukai; piṉṉatu muṟṟumōṉai.
“vayavali yākum”
“vāḷoḷi yākum”
“uyāvē uyaṅkal”
“ucāvē cūḻcci”
ivai mōṉaic ciṟappāl aṭutta toṭaraik koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟaṉa. itaṉai eṭuttu varumōṉai eṉalām.
aṭaimoḻi naṭai
marampayil kūkai, cevvāyk kiḷi, vevvāy veruku, iruḷniṟap paṉṟi, mūvari aṇil, kōṭuvāḻ kuraṅku, kaṭalvāḻ cuṟavu, vārkōṭṭi yāṉai eṉa aṭaimoḻikaḷāl cuvaippaṭuttutal tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal”
“eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum”
ivvāṟu oli nayattāl kavarntu poruḷai aṟintukoḷḷac ceyvatum tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē”
“orūu vaṇṇam orīit toṭukkum”
eṉa eṭutta ilakkaṇattai accollāṭciyālēyē viḷakkik kāṭṭuvatum tolkāppiya neṟi. ‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉa iyaliṉ peyar kuṟikkum māṟṟāṉē ilakkaṇamum yāttuk kāṭṭiyamai nūṟpāvuḷ taṉi nūṟpāvākiya peṟṟimaiyām.
varampu
iḷamaip peyar, āṇmaip peyar, peṇmaip peyar eṉpavaṟṟai muṟaiyē kūṟi viḷakkiya āciriyar “peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē” eṉa niṟaivittal nūl varampuc cāṉṟām. ceyyuḷiyal toṭakkattil ceyyuḷ uṟuppukaḷ māttirai mutalāka muppattu nāṉkaṉai uraittu avaṟṟai muṟaiyē viḷakkutalum piṟavum tiṭṭamiṭṭa nūṟkoḷkaic ciṟappāka amaivaṉavām.
“vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu”
“ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
iṉṉavāṟu varuvaṉavum varampē.
viḷaṅka vaittal
viḷaṅkavaittal eṉpatoru nūlaḻakākum. ataṉait tol kāppiyaṉār pōla viḷaṅka vaittavar ariyar.
“tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē”
“tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē”
“oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai”
ivvaḷavu viḷaṅkac coṉṉataiyum ettaṉai eḻuttāḷarkaḷ innāḷil purintukoṇṭuḷar?
nayattaku nākarikam
cila eḻuttukaḷiṉ peyaraittāṉum collāmal uccakāram (cu), uppakāram (pu), īkāra pakaram (pī) iṭakkarp peyar eṉpavaṟṟai eṭuttuc collum nākarikam ettaku uyarvu uṭaiyatu! iḵtu uyarveṉak karutum uṇarvu oruvarkku uṇṭākumāṉāl avar tam maṉampōṉa pōkkil eṇṇikkai pōṉa pōkkil kiṟukkik kataiyeṉavō pāṭṭeṉavō nañcai iṟakki ‘iḷaiyar’ uḷattaik keṭuttu eḻuttāl poruḷīṭṭum ciṟumai uṭaiyarāvarā?
tolkāppiya nūṉayam taṉiyē āyntu veḷippaṭuttaṟkuriya aḷaviṉatu.
tolkāppiyak koṭai
muntu nūl vaḷaṅkaḷ aṉaittum oruṅkē peṟattakka ariya nūlākat tolkāppiyam viḷaṅkuvatuṭaṉ, avarkāla vaḻakkukaḷaiyum aṟintukoḷḷum vaṇṇam tolkāppiyar tam nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. aṉṟiyum piṉvanta ilakkiyap paṭaippāḷikaḷukkum ilakkaṇap paṭaippāḷikaḷukkum avar vaḻaṅkiyuḷḷa koṭaikku aḷavē illai. toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇiyeṉa atu curantukoṇṭē uḷḷamai āyvāḷar aṟintatē.
poruḷatikāra mutal nūṟpā ‘kaikkiḷai mutalā’ eṉat toṭaṅku kiṉṟatu. ak kaikkiḷaip poruḷil eḻunta ciṟṟilakkiyam uṇṭu. muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷākap puṟattiraṭṭu vaḻi aṟiyap peṟuvaṉa aṉaittum kaikkiḷaip pāṭalkaḷē.
“ēṟiya maṭal tiṟam” eṉṉum tuṟaippeyar periya maṭal, ciṟiyamaṭal eṉat taṉittaṉi nūlātal nālāyirap paṉuvalil kāṇalām.
‘maṟam’ eṉappaṭum tuṟaiyum ‘kaṇṇappar tirumaṟam’ mutalākiya nūl vaṭivuṟṟatu. kalampaka uṟuppum āyatu.
‘uṇṭāṭṭu’ eṉṉum puṟattuṟai, kampariṉ uṇṭāṭṭup paṭalattiṟku mūlavūṟṟu.
‘tērōr kaḷavaḻi’ kaḷavaḻi nāṟpatu kiḷarvataṟkut tūṇṭal. ‘ērōr kaḷavaḻi’ eṉpatu paḷḷuppāṭalākavum, ‘kuḻavi maruṅkiṉum’ eṉpatu piḷḷait tamiḻākavum vaḷarntavaiyē.
“kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrtta marapiṉ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu marapiṉkal”
eṉṉum puṟattiṇai iyal nūṟpā tāṉē, cilappatikāra vañcik kāṇṭattiṟku vaippakam.
pāṭāṇ tiṇait tuṟaikaḷ ciṟṟilakkiya vaḷarccikku vaḻaṅkiyuḷḷa koṭai taṉicciṟappiṉavām.
“aṟam mutalākiya mummutaṟ poruṭkum” eṉa nūṟpāc ceytu muppālukku mūlavarākat tolkāppiyaṉār tikaḻvataic cuṭṭuvatē avartam koṭaip perumai nāṭṭuvatākalām.
ivai ilakkiyak koṭai. ilakkaṇak koṭai ettuṇaik koṭai? ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum naṟṟāyāyum, cevilit tāyāyum, nallācāṉāyum iruntu vaḷarttu vanta - vaḷarttu varukiṉṟa cīrmai tolkāppiyattiṟku uṇṭu. innāḷil vaḷarntuvarum ‘oliyaṉ’ āyvukkum tolkāppiyar vittiṭṭavar eṉiṉ, avar vaḻi vaḻiyē nūl yāttavarkku avar paṭṭuḷḷa payaṉpāṭṭukku aḷavētu? “tolkāppi yaṉ āṇai” eṉpatait talaimēṟ koṇṭa ilakkaṇar, piṉṉaip peyarcciyum muṟai tiṟampalumē moḻiccitaivukkum tiripukaḷukkum iṭamāyiṉa eṉpatai nuṇuki nōkkuvār aṟintu koḷḷakkūṭum.
ilakkaṇap pakuppu virivu
iṉit tolkāppiyam piṟkāla ilakkaṇap pakuppukaḷukkum iṭantaruvatāka amaintamaiyum eṇṇat takkatē. tamiḻ ilakkaṇam aintilakkaṇamāka aṇmaik kālam varai iyaṉṟatu. aṟuvakai ilakkaṇameṉa ōrilakkaṇamākavum itu kāl virintatu. iv virivukkut tolkāppiyam nāṟṟaṅkālāka iruppatu aṟitaṟkuriyatē.
eḻuttu col poruḷ eṉa muppakuppāl iyalvatu tol kāppiyam ākaliṉ tamiḻilakkaṇam avar kālattil muk kūṟupaṭa iyaṅkiyamai veḷi.
avar kūṟiya poruḷilakkaṇattait taṉittaṉiyē vāṅkik koṇṭu akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa ilakkaṇaṅkūṟum nūlkaḷ kiḷaittaṉa. atu poruḷilakkaṇattaip pakuttuk koṇṭatē.
avar kūṟiya ceyyuḷiyalai vāṅkik koṇṭu, ‘yāpparuṅkalam’ mutaliya yāppu ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟit tamiḻ ilakkaṇattai nāṟkūṟupaṭac ceytaṉa.
avar kūṟiya uvamaiyiyalaiyum ceyyuḷiyalil cila pakutikaḷaiyum taḻuvikkoṇṭu vaṭamoḻi ilakkaṇat tuṇaiyoṭu aṇiyilakka ṇam eṉa oru pakutiyuṇṭākit tamiḻ ilakkaṇam aiṅkūṟuṭaiyatāyiṟṟu.
ivvaintuṭaṉ āṟāvatu ilakkaṇamākac collappaṭuvatu ‘pulamai ilakkaṇam’ eṉpatu. atu tamiḻiṉ māṭci tamiḻp pulavar māṭci mutaliyavaṟṟai virippatu.
“tamiḻmoḻik kuyarmoḻi taraṇiyil uḷateṉa
vekuḷiyaṟ ṟiruppōṉ veṟumpula vōṉē”
eṉpatu avvilakkaṇattil oru pāṭṭu.
āka mūṉṟilakkaṇattuḷ āṟilakkaṇak kūṟukaḷaiyum mēlum uṇṭām virivākkaṅkaḷaiyum koṇṭirukkiṉṟa moḻik kaḷañciyam tolkāppiyam eṉka.
tolkāppiyariṉ ciṟappākap pāyiram colvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu, ‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉpatu. aintiram intiraṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟum, pāṇiṉiyattiṟkuk kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟum, vaṭamoḻiyil amaintatu eṉṟum pāṇiṉiyattiṉ kālam ki.mu. 450 ātalāl ataṟku muṟpaṭṭa aintirak kālam ataṉiṉ muṟpaṭṭa teṉṟum, an nūṟṟērcci tolkāppiyar peṟṟiruntār eṉṟum, annūṟ poruḷait tam nūlukkup payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉṟum āyvāḷar palappala vakaiyāl virivuṟak kūṟiṉar.
cilappatikārattil varum ‘viṇṇavar kōmāṉ’ viḻunūl, ‘kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūl’ eṉpavaṟṟaiyum ‘intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ’ eṉṉum oru nūṟpāvaiyum kāṭṭi avvaintira nūlaic cuṭṭuvar. viṇṇavar kōmāṉ intiraṉ vaṭamoḻiyil nūl ceytāṉ eṉiṉ, tēvarulaka moḻi vaṭamoḻi eṉṟum, viṇṇulaka moḻiyē maṇṇil vaṭamoḻiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟum maṇṇavar moḻi yuṭaiyārai nampavaippataṟku iṭṭuk kaṭṭappaṭṭa eḷiya puṉaivēyām. appuṉaivup pēccuk kēṭṭatāltāṉ iḷaṅkō tam nūluḷḷum puṉaintār. avar kūṟum “puṇṇiya caravaṇattil mūḻki eḻuntāl viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvar” eṉpatē naṭaimuṟaik kovvāp puṉaivu eṉpatai veḷippaṭuttum. akattiya nūṟpākkaḷeṉa ulava viṭṭavarkaḷukku, intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai coṉṉatāka ulavaviṭa muṭiyātā?
ivvāṟu kūṟappaṭṭaṉavē toṉmaṅkaḷukkuk kaimmutal. itaṉait teḷivākat terintē tolkāppiyaṉār,
“toṉmai tāṉē
uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē”
eṉṟār. toṉmai eṉpatu vaḻivaḻiyāka uraikkappaṭṭu vanta paḻañ ceyti paṟṟiyatām eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. ivvāṟu tol kāppiyar kēṭṭa toṉmac ceytikaḷaip paṉampāraṉār kēṭṭirār eṉṉa iyalātē.
“intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatoru nūl uṇṭu kāṇ; atu vaṭamoḻiyil amaintatu kāṇ; ataṉ vaḻippaṭṭaṉavē vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷ kāṇ” eṉṟu kūṟappaṭṭa ceytiyaip paṉampārar aṟintār. ‘aṟintār eṉpatu iṭṭuk kaṭṭuvatō’ eṉiṉ aṉṟu eṉpatai avar vākkē meyppippatai mēlē kāṇka.
tiruvaḷḷuvar kālattilum, “tāmaraik kaṇṇāṉiṉ ulaka iṉpat tilum uyariṉpam oṉṟu illai” eṉṟu pēcappaṭṭatu. ivvāṟu piṟar piṟar kālattum piṟapiṟa ceytikaḷ pēcappaṭṭaṉa eṉpavaṟṟai virippiṉ perukumeṉpatāl vaḷḷuvar aḷavil amaivām.
tiruvaḷḷuvar kēṭṭa ceyti, avarai untiyatu. ataṉāl “tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku?” eṉṟōr viṉāvai eḻuppi ivvulakatteytum iṉpaṅkaḷuḷ talaiyāya kātaliṉpattaic cuṭṭiṉār. aṭiyaḷantāṉ kataiyai maṟuttu, maṭiyillāta maṉṉavaṉ taṉ muyaṟciyāl eytutal kūṭum muyalka; muyaṉṟāl teyvamum maṭitaṟṟu uṉmuṉ muntu niṟkum eṉṟu muyaṟcip perumaiyuraittār. iṉṉatōr vāypāṭṭāl paṉampāraṉār aintiram niṟainta tolkāppiyaraic cuṭṭiṉār.
‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉṟu vāḷā kūṟiṉār allar paṉampāraṉār. “malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉṟār. avar kēḷviyuṟṟatu ‘viṇṇulaka aintiram!’ avviṇṇulaka aintirattiṉum immaṇṇulakattut tolkāppiyamē ciṟanta aintiram eṉṉum eṇṇattai yūṭṭiṟṟup pōlum! “ākāyappū nāṟiṟṟu eṉṟuḻic cūṭakkarutuvāruṭaṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum” eṉpatai aṟiyātavar allarē paṉampārar. ataṉāl nīrniṟainta kaṭal cūḻnta nilavulakiṉkaṇ viḷaṅkum aintiram eṉattakka tolkāppiyattai muḻutuṟa nirampat tōṟṟuvittatāl taṉ peyarait tolkāppiyaṉ eṉat tōṉṟac ceytavaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
iṉi ‘aintiram’ eṉpatu camaṇa camayattu aintoḻukkak kōṭpāṭu. avaṟṟai niṟaintavar tolkāppiyar eṉṟum kūṟuvar. oḻukkak kōṭpāṭu ‘paṭimaiyōṉ’ eṉpataṉuḷ aṭaṅkutalāl mīṭṭuk kūṟa vēṇṭuvatillaiyām. aṉṟiyum kaṭṭamai nōṟpu oḻukkam avvāta ṉukku utavutalaṉṟi, avaṉiyaṟṟum ilakkaṇac ciṟappukkuriya tākātu eṉpatumām. āyiṉum, tolkāppiyar camaṇa camayac cārpiṉar allar eṉpatu meymmaiyāl, avvāyvukkē ivaṇ  iṭamillaiyām.
iṉi ‘aintiṟam’ eṉṟākki aiṅkūṟupaṭṭa ilakkaṇam niṟaintavar eṉpar. avar tamiḻ ilakkaṇak kūṟupāṭu aṟiyār. tamiḻ ilakkaṇam mukkūṟupaṭṭatu eṉpatait tolkāppiyamē teḷivittum piṉṉē vaḷarnta aintilakkaṇak koḷkaiyai muṉṉē vāḻnta āciriyar talaiyil cumattuvatu aṭātu eṉat taḷḷuka.
‘aintiram’ eṉac coṉṉaṭai koṇṭu poruḷilāp putunūl puṉaivu oṉṟu innāḷil pukuntu mayakka muṉaintu mayaṅkippōṉa nilaiyaik kaṇṇuṟuvār ēṭṭuk kālattil eḻutiyavar ēṭṭaik keṭuttatum paṭittavar pāṭṭaik keṭuttatum ākiya ceytikaḷait teḷiya aṟivār. eḻuti ēṭṭaik kātta - paṭittup pāṭṭaik kātta ēntalkaḷukku evvaḷavu talai vaṇaṅkukiṟōmō, avvaḷavu talai nāṇip piṇaṅkavēṇṭiya ceyaṉmaiyarai eṉ colvatu?
tolkāppiya nūṟpākkaḷ iṭamāṟik kiṭattal viḷaṅkukiṉṟatu. teyvaccilaiyār attakaiyatoru nūṟpāvaic cuṭṭutalai avar pakutiyil kaṇṭu koḷka. marapiyalil “tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa” eṉṉum nūṟpāvai aṭuttup “paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai” eṉṉum nūṟpā amaintiruttal vēṇṭum. avvāṟu amaintāl eṭuttukkāṭṭu illai eṉpaṉavaṟṟukku ilakkiyam kiṭaittal iyalpāka amaikiṉṟatu. “ikkālattu iṟantaṉa” eṉṉum iṭarppāṭum nīṅkukiṉṟatu. iṭap peyarccikku iḵtoru cāṉṟu.
iṭaiyiyalil “kollē aiyam” eṉpatai aṭutta nūṟpā “ellē ilakkam” eṉpatu. ivvāṟē irucīr naṭai nūṟpā nūṟkum iṭattellām aṭuttum irucīr naṭai nūṟpā nūṟṟuc cellalum peritum etukai mōṉait toṭarpu iyaittalum tolkāppiyar vaḻakkātalaik kaṇṭu koḷka. ittaku irucīr naṭai nūṟpākkaḷ iraṇṭaṉai iyaittu oru nūṟpāvākkalum tolkāppiya marapē.
“uruvuṭ kākum; puraiuyar vākum”
“mallal vaḷaṉē; ēpeṟ ṟākum”
“ukappē uyartal; uvappē uvakai”
eṉpavaṟṟaik kāṇka. ivviruvakai marapum iṉṟi
“naṉṟu peritākum”
eṉṉum nūṟpā oṉṟum taṉittu niṟṟal viṭupāṭṭuc cāṉṟākum.
akattiṇaiyiyal iraṇṭām nūṟpā, ‘avaṟṟuḷ’ eṉṟu cuṭṭutaṟkut takka cuṭṭu mutaṟkaṇ iṉmai kāṭṭi āṅku viṭupāṭuṇmai kuṟippar (tol. akat. uraivaḷam. mu. aruṇācalam piḷḷai).
iṉi iṭaic cerukal uṇṭeṉpataṟkut takka cāṉṟukaḷum uḷa. avaṟṟuḷ mikavākak kiṭappatu marapiyalilēyēyām.
tolkāppiyariṉ marapiyal kaṭṭoḻuṅku marapiyalilēyē kaṭṭamaiti iḻantu kiṭattal tiṭṭamiṭṭa tiṇippu eṉpatai uṟutip paṭuttukiṉṟatu.
‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉṟu marapilakkaṇam kūṟi marapiyalait toṭukkum avar iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar ākiyavaṟṟaik kuṟikkiṟār. akkuṟippoḻuṅkup paṭiyē iḷamaip peyarkaḷ ivai ivai ivvivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki muṭittu,
“colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyala tilavē”
eṉa niṟaivikkiṟār. aṭuttu ōraṟivu uyiri mutal āṟaṟivuṭaiya māntar īṟāka āṇpāl peṇpāl peyarkaḷai viḷakka varum avar ōraṟivu toṭaṅki vaḷarnilaiyil kūṟi eṭuttukkāṭṭum colli āṇpāṟ peyarkaḷaiyum peṇpāṟ peyarkaḷaiyum ivai ivai ivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki niṟaivikkiṟār.
āṇpāl tokuti niṟaivukkum peṇpāl tokutit toṭakkattiṟkum iṭaiyē
“āṇpā lellām āṇeṉaṟ kuriya
peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
kāṇpa avaiyavai appā lāṉa”
eṉkiṟār. piṉṉarp peṇpāṟ peyarkaḷait toṭuttu muṭittu,
“peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē”
eṉṟu iyal toṭakkattil kūṟiya poruḷellām niṟainta niṟaivaic cuṭṭukiṟār. āṉāl iyal niṟaivuṟāmal toṭarnilaiyaik kāṇki ṟōm. eppaṭi?
“nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya”
eṉpatu mutalāka varuṇap pākupāṭukaḷum avvavark kuriyavaiyum 15 nūṟpākkaḷil toṭarkiṉṟaṉa. kūṟappōvatu ivaiyeṉṟu pakutta pakuppil illāta poruḷ, kūṟa vēṇṭuva kūṟi muṭittapiṉ toṭarum poruḷ, ‘marapiyal’ ceytiyoṭu toṭarpilāp poruḷ eṉpaṉa tikaikka vaikkiṉṟaṉa.
nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum piṟavum māṟṟaruñciṟappiṉ marapiṉavō? eṉiṉ illai eṉpatē maṟumoḻiyām.
“vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉṉum nūṟpā naṭai tolkāppiyar vaḻippaṭṭateṉa avar nūṟpā viyalil tōyntār kūṟār.
“vāṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉa nūṟkat teriyārō avar? iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpaṉa māṟā iyalavai. piṟaviyoṭu vaḻi vaḻi varupavai. nūl, karakam mutaliyaṉa piṟaviyoṭu paṭṭavai alla. vēṇṭumāyiṉ koḷḷavum vēṇ ṭākkāl taḷḷavum uriyavai. muṉṉai marapukaḷ taṟkiḻamaip poruḷa; pirikka muṭiyātavai. piṉṉaik kūṟappaṭṭavai piṟitiṉ kiḻamaip poruḷavai. kaiyām taṟkiḻamaip poruḷum kaiyil uḷḷatām piṟitiṉ kiḻamaip poruḷum ‘kiḻamai’ eṉṉum vakaiyāl orumai yuṭaiyavai āyiṉum iraṇṭum orumaiyuṭaiyavai eṉa uṇarvuṭai yōr koḷḷār.
ivvoṭṭu nūṟpākkaḷ veḷippaṭātirukka oṭṭiyirunta ‘puṟakkāḻ’ ‘akakkāḻ’ ‘ilai muṟi’ ‘kāypaḻam’ iṉṉavai paṟṟiya aintu nūṟpākkaḷaip piṉṉē pirittut taḷḷi oṭṭāoṭṭāy oṭṭi vaittaṉar. itaṉai mēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟivar.
“nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum”
eṉṉum nūṟpāvē marapiyal muṭinilai nūṟpāvāka iruttal vēṇṭum.
piṉṉuḷḷa ‘nūliṉ marapu’ potup pāyiram eṉattakkatu. atu ciṟappup pāyirattait toṭuttō, nūṉ muṭivil taṉippaṭṭō iruntirukka vēṇṭum. atuvum nūlāciriyar kālattiṟkup piṟpaṭṭuc cērttatāka iruttal vēṇṭum. atilum citaivukaḷum ceṟippukaḷum pala uḷa. “avaṟṟuḷ, cūttirantāṉē” eṉa varum ceyyuḷiyal nūṟpāvai yum (1425) “cūttirattiyalpeṉa yāttaṉar pulavar” eṉa varum marapiyal nūṟpāvaiyum (1600) oppiṭṭuk kāṇpār oru nūlil oruvar yātta teṉak koḷḷār. marapiyal āyvu taṉiyāyvu eṉak kūṟi amaital cālum. ivviyal nūṟpākkaḷ aṉaittiṟkum iḷampūraṇar uraiyum pērāciriyar uraiyum kiṭaittiruttalāl avarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē immāṟṟaṅkaḷ nikaḻntirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
mēlum cila kuṟippukaḷum ceytikaḷum ‘vāḻviyal viḷakka’ttil kāṇalām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

collatikāra iyalamaiti
collatikāram kiḷaviyākkam (collākkam) mutalāka eccaviyal iṟutiyāka oṉpatu iyalkaḷai uṭaiyatu. avviyalkaḷ muṟaiyē kiḷaviyākkam, vēṟṟumaiiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa. ivai oṉṟaṟ koṉṟu toṭaripōl - caṅkilipōl - toṭarpuṭaiyaṉa.
col
col eṉpatu poruḷuṇarttum karuvi; māntar tam neñca ūrti; ulakattai nerukki vaikka valla iyakki.
col eṉpatu māntartam kuṟippu uṇarttuvataṟkum tēvai niṟaivēṟṟattiṟkum tam paṭṭaṟivāl iyaṟkaiyiṉ tuṇai koṇṭu paṭaikkappaṭṭa ceynērttiyuṭaiyatu.
colliṉ āṟṟal peritu. “āvatum collāl; aḻivatum collāl” eṉpatu paḻamoḻi.
col ākkattiṟkē aṉṟi aḻivukkum ātaluṇṭu eṉpatē ataṟkuk ‘kūṟṟu’ eṉṟoru peyarait tantatu kūṟupaṭuttuvatu aḻippatu kūṟṟeṉappaṭutal aṟiyattakkatu.
col etuvum poruḷaṟṟatillai eṉpatu tolkāppiyar teḷivu. ataṉāl,
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē”
eṉṟār (640).
apporuḷ pārtta aḷavil pulappaṭal uṇṭu. āḻntu pārttu ataṉpiṉ kaṇṭu koḷḷattakkaṉavum uṇṭu eṉpatāl,
“moḻip poruṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā”
eṉṟār (877).
nel
maṇi illāta nellai ‘nel’ eṉpatu vaḻakkillai. patar, pataṭi eṉpaṉavē vaḻakku.
nel maṇi piṭittalaip ‘palaṉ’ piṭittal eṉpar;āṭu māṭu karuk koḷḷutal ‘palappaṭutal’ eṉappaṭum.
makkaḷ vāḻvil koḷḷum payaṉmaṟṟai uyirikaḷiṉ vāḻvil palaṉ eṉappaṭukiṉṟatu.
palaṉ illā nellum
payaṉ illāc collum
ottavai eṉpatāl ‘col’ eṉpataṟku nel eṉa oru poruḷ uṇṭāyiṟṟu. col tarum uṇavu cōṟu eṉṟum coṉṟi eṉṟum vaḻakkil āyatu.
“payaṉil col pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
makkaṭ pataṭi eṉal”
eṉṉum vaḷḷuva uvamai eṇṇiṉ, uṇmai viḷakkamām.
collatikāra mutaliyaliṉ peyar ‘kiḷaviyākkam’. ākkam eṉpatu eṉṉa?
ākkuvatu ākkam. ‘ākkup purai’ eṉpatu camaiyal aṟai.
collai ākkutal, nellaic cōṟākkum ceyalpōlvatu eṉpatai, uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai ākkik koṇṭamaiyāṉ ivvōttuk kiḷaviyākka māyiṟṟu. ākkam, amaittuk kōṭal, noyyum nuṟuṅkum kaḷaintu ariciyamait tārai ariciyākkiṉār eṉpa ākaliṉ” eṉṟatu eṇṇattakkatu.
kiḷavi collātal, iraṭṭaik kiḷavi eṉpatāl veḷippaṭa viḷaṅkum. kiḷattal vaḻiyāvatu kiḷavi. kiḷattal collutal.
iṉi, uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉṉum irutiṇai; āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, palaeṉṉum aimpāl, viṉā viṭai; iyalpu vaḻakku takuti vaḻakku, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum mūviṭam; orumai paṉmaiyākiya eṇ; ivaṟṟuḷ varum vaḻu - vaḻā nilai eṉpaṉavellām kiḷaviyākkattil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
vēṟṟumai
aṭuttuḷḷa vēṟṟumaiyiyalil vēṟṟumai vakai, vēṟṟumai urupu, poruḷ nilai eṉpavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
vēṟṟumai urupukaḷ mayaṅkutal vēṟṟumai mayaṅkiyalāka virikiṉṟatu.
viḷi
nāṉkāvatu iyal viḷi marapu eṉpatu. viḷi eṉpataṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyar viḷiyēṟkum muṟai, muṟaip peyar viravup peyar, aḵṟiṇaip peyar āyavai viḷiyēṟkum muṟai paṟṟiyatu atu.
peyar
aṭutta iyal peyariyal, coṟkaḷiṉ iyalpu, peyarc colliṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyarkaḷ, aḵṟiṇaip peyarkaḷ, viravup peyarkaḷ eṉpavai paṟṟiya vitikaḷ viḷakkaṅkaḷ paṟṟiyatu atu.
viṉai
āṟām iyal viṉai iyal. viṉaic col eṉpataṉ ilakkaṇam kūṟi, uyartiṇai viṉai āḵṟiṇaiviṉai, viravuviṉai, viyaṅkōḷ, viṉai, eccam paṟṟiyatu atu.
iṭai
ēḻām iyal iṭai iyal. iṭaic col eṉpataṉ potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam paṟṟik kūṟiyatu atu. eṇṇiṭaic col viḷakkamum uṭaiyatu.
uri
uriyiyal eṉpatu eṭṭāvatu iyal. iṭaic col pōlavē uriccollum potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam eṉpavaṟṟaik koṇṭuḷatu. uric collukkup poruḷ kāṇ muṟaiyum kūṟukiṟatu. akarāti eṉavum nikaṇṭu eṉavum piṉṉē eḻunta varavukaḷukku ivviṭaiyiyalum uriyiyalum mūlavaippakam ākum.
eccam
oṉpatāvatu eccaviyal. nālvakaic coṟkaḷ, poruḷkōḷ vakai, tokaikaḷ viṉaimuṟṟu vakai, cila marapuk kuṟippukaḷ ākiya vaṟṟaik kūṟi niṟaikiṉṟatu atu.
ic collatikāram uraivallār palarait taṉpāl īrttuḷatu eṉpatu itaṟkuk kiṭaittuḷḷa uraiyāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, kallāṭaṉār, teyvaccilaiyār ākiyōr uraikaḷāl pulappaṭum.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

collatikāra vāḻviyal viḷakkam
tiṇai
tiṇai pāl eṇ iṭam kālam ākiya potuvakuppu ulakap potumaiyatu. eṉiṉum tamiḻar kaṇṭa tiṇai pāl vakuppu arumaiyum perumaiyum mikkavai. collatikāra mutaliyalākiya kiḷaviyākka mutal nūṟpāvē,
“uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē”
eṉkiṟatu.
‘tiṇai’ eṉpatu tiṇmai eṉṉum paṇpu vaḻiyil amainta col. tiṇmai uṭalukkum uḷattiṟkum uṇṭēṉum, ivaṇ uḷattiṇmai kuṟittatēyām.
uḷattiṇmaiyāvatu uṟutiyāṉa kaṭṭoḻuṅku. ataṉai āciriyar mēlē viḷakkiyuraippār.
peṇmaikkut tiṇmai vēṇṭum eṉṉum vaḷḷuvam āṇmaikku niṟaiyum tuṟavarkku nōṉpum vēṇṭum eṉpataiyum valiyuṟuttum.
uyarnta oḻukkam uṭaiyavar evarō avar uyartiṇaiyar; avvuyar oḻukkam illārum maṟṟai uyirikaḷum uyirillātaṉavum altiṇaiyām (aḵṟiṇaiyām) eṉkiṟār tolkāppiyar.
makkaḷellārum uyartiṇaiyar eṉṉāmal uyar oḻukkam uṭaiyārē uyartiṇaiyar eṉṟār, “avvuyar oḻukkam illār māntarē eṉiṉum avarkaḷ makkaḷ allar; mākkaḷ eṉappaṭuvar. vilaṅkoṭum iṇaittuc collappaṭuvar” eṉpatai,
“māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē”
eṉpār mēlē.
tiṇai iraṇṭum aimpālākap pakukkappaṭutalai aṭuttu uraikkiṟār (485, 486).
pāl
pāl eṉpatu tūymai; vāl eṉpatum atuvē. paṭṭoḷi vīcum pakal ‘pāl’ ākum. iravu pakal eṉap pakuttalāl pāl eṉpatu pakuti, pakkam eṉṉum poruḷkaḷaik koṇṭatu. e-ṭu: mēlpāl, kīḻpāl. pakkaṅkaḷai iṇaippatu ‘pālam’ eṉappaṭṭatu. ivvāṟum mēlum viriporuḷ koṇṭatu pāl. ōr uyiriṉ tōṟṟam, vaḷarvu, vīvu eṉpaṉavum ulakattiyaṟkai eṉappaṭṭatu. ataṉāl ukalattiyaṟkai yām ūḻukkup ‘pāl’ eṉpatoru peyarum uṇṭāyiṟṟu.
tiṇaiyai iraṇṭākak kaṇṭa nam  muṉṉōr pāl eṉpatai aintu eṉak kaṇṭaṉar. avai āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, pala eṉpaṉa. uyar tiṇaippāl mūṉṟākavum, aḵṟiṇaippāl iraṇṭākavum koṇṭaṉar.
tiṇai pāl eṉpavaṟṟaic collamaiti koṇṭu vakuk kāmal col cuṭṭum poruḷ amaitiyaip paṇpāṭṭu vakaiyāl vakutta arumai niṉaintu makiḻat takkatām.
āṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
peṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
“ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu aṟicol”
“ḷaḵkāṉ oṟṟē makaṭūu aṟicol”
eṉkiṟār tolkāppiyar (488, 489) ivvāṟē piṟavum toṭarkiṟār.
neṭiya tolaivil iruntu uruṇṭuvarum kal, tēyvuṟum; tēyntu tēyntu curuṅki niṟkum. atupōl neṭṭa neṭuṅkālattiṉ muṉ tōṉṟip peruka vaḻaṅkum coṟkaḷ tēytal iyaṟkai.
avaṉ, avaḷ,avar, atu, avai eṉpaṉavaṟṟiṉ iṟuti eḻuttu oṉṟumē niṉṟu accollamaitiyaik kuṟitta vakai itu.
vanta+avaṉ = vantavaṉ;
eṉat tēytal illaiyā?
makkaḷ vaḻakkil eppaṭi vaḻaṅkappaṭukiṟatō, ataṉait takka vakaiyil pulamaiyāḷar pōṟṟik koṇṭa muṟai iṉṉatām.
pāl tiripu
‘aravāṉi’ eṉpār uḷar.  aravāṉ iṟappōṭu tammaip puṉaintu tāliyaṟukkum caṭaṅkāka naṭatti varukiṉṟaṉar. atu varavarap perukkamum ākiṉṟatu.
muḻutuṟu āṇmaiyō, muḻutuṟu peṇmaiyō amaiyātavar avar. ōr erumaiyiṉ kompaip, “pēṭip peṇ koṇṭu āṭukai kaṭuppa” eṉa uvamai kāṭṭukiṉṟatu kalittokai. pōrkkaḷam puka vilakkappaṭṭavarāka iruntaṉar avar. āṉāl kaḷiyāṭṭattil paṅku koṇṭaṉar. patiṉōrāṭalkaḷuḷ oṉṟu pēṭu.
āṇmai iyalpu māṟiyavaraiyum peṇmai iyalpu māṟiyavarai yum tolkāppiyar kuṟippiṭukiṟār.
“āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi”
eṉkiṟār.
āṇ taṉmai māṟip peṇ taṉmai mikkār pēṭiyar eṉṟum, peṇ taṉmai māṟi āṇ taṉmai mikkār aliyar eṉṟum kūṟap paṭukiṉṟaṉar.
ilakkaṇam kūṟavanta āciriyar pāltiri taṉmaiyarai eppāl vakuppil cērttal vēṇṭum eṉṉum aiyam payilvārkku eḻāvāṟu, “ippāl paṭuttik kūṟuka” eṉa ilakkaṇam vakuttār eṉka.
ceppum viṉāvum
“ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal” eṉpatoru kiḷaviyākka nūṟpā (496).
‘viṉā viṭai’ malinta kālam itu. viṉāvutalum viṭai tarutalum vaḻakku. āṉāl, āciriyar tolkāppiyar pārvai āḻamāṉatu. viṉāvu taṟku uriya poruḷ oṉṟu illāmal viṉāvutal eṉpatu illaiyē eṉa eṇṇiyavarāy viṭai eṉpataṉaik kuṟikkum ‘ceppu’ eṉṉum collai muṉvaittuc “ceppum viṉāvum” eṉṟār.
ceppal ōcaiyamainta veṇpā, viṉāvukkum viṭaikkum porunti varak kaṇṭa pulamaiyar, ataṉaip pōṟṟi vaḷartta ilakkiyap parappu pēraḷaviṉatām. viṉā viṭai veṇpā, cētuvēntar avaiyil ciṟakka vaḷarntatu. iraṭṭaiyar, kāḷamēkar mutaliyōr pāṭiyavai taṉippāṭal tiraṭṭil iṭam peṟṟaṉa.
viṉāvēviṭai
“paṭippāyā” eṉa viṉāvukiṟār oruvar. viṉāvap paṭṭavar, “paṭiyēṉō? (paṭikka māṭṭēṉō?)” eṉa avarum viṉāt toṭuk kiṟār. ivviṉāvum viṭaiyē eṉpatai makkaḷ vāḻviyal vaḻakkuk kaṇṭu uraittuḷḷār tolkāppiyar atu,
“viṉāvum ceppē viṉāetir variṉē”
eṉpatu (497).
takuti
caṭṭa maṉṟattilō, nāṭāḷumaṉṟilō payaṉpaṭuttakkūṭāta col eṉṟu avaik kuṟippil iruntu vilakkak kūṟutal makkaḷāṭci naṭaimuṟai. immuṟai periyavar muṉpilum, peru makkaḷ avai muṉpilum paṇṭē payaṉpaṭuttappaṭṭa cemmuṟai ākum.
māṇṭār, iṟantār, tuñciṉār, cettār eṉpaṉavellām oru poruḷ taruvaṉavē eṉiṉum, ‘cettār’ eṉpatu matippuk kuṟaivākak karutappaṭukiṉṟatu.
viṭukkappaṭuvatu, ‘ōlai’ eṉṟālum atu ‘tirumukam’ eṉap paṭṭatu.
‘viḷakkai aṇai’ eṉṉāmal, ‘viḷakkai amarttu’, ‘kuḷiravai’ eṉpavai miṉ kālattilum piṉpaṟṟal uṇṭu.
ivaṟṟai avaiyalkiḷavi, (iṭakkaraṭakku) eṉṟum, maṅkala vaḻakku eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. “itaṉai ivvāṟu kūṟutalē takuti” eṉac cāṉṟōrāl vakukkappaṭṭatu ’takuti vaḻakku’ eṉpatām itaṉait,
“takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum
pakutik kiḷavi varainilai ilavē”
eṉkiṟār (500).
iṉac cuṭṭu
ñāyiṟu eṉpataṟkum ceññāyiṟu eṉpataṟkumvēṟupāṭu uṇṭā? uṇṭu. ñāyiṟu eṉpataip potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakki lum koḷḷalām. āṉāl, ceññāyiṟu eṉpatu potu vaḻakkuc col aṉṟu; atu, ceyyuḷ vaḻakkuc col. ēṉeṉil, iṉaccuṭṭu illāc col ceññāyiṟu eṉpatu karu ñāyiṟu eṉa oṉṟu illaiyē; ataṉāl
‘centāmarai’ eṉpatu potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum uṇṭē eṉiṉ, atu iṉac cuṭṭuṭaiya paṇpiṉatu. veṇṭāmarai uḷḷatē!
“iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē”
eṉpatu nūṟpā (501).
iyaṟkai ceyaṟkai
iyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum ceyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum eṉṉum neṟimuṟaikaḷ uṇṭu.
‘maṇtiṇinta nilam’ eṉa ataṉceṟivu kūṟappaṭum. makkaḷ vaḻakkilum nilam valitu; nīr taṇṇitu eṉappaṭum. āṉāl ceyaṟkaip poruḷukkuk kūṟum muṟai vēṟāṉatu.
‘payir ceḻumaiyāṉatu’ eṉaākkac col tantu kūṟutal vēṇṭum. ākkac colloṭu kāraṇam kūṟalum vaḻakku. “nīr viṭṭu kaḷaiveṭṭi uramiṭṭu vaḷarttatāl payir ceḻumaiyāṉatu” eṉa ākkam kāraṇam peṟṟu varutal uṇṭu. ākkam kāraṇam aṟivikkāmal aṟiyattakkatu eṉiṉ, kāraṇam illāmalum ākkam varum. uḻavar mutalōr vaḻakkukaḷil ūṉṟiya ūṉṟutalē ivvilakkaṇa āṭci muṟaiyām (502 - 505).
oruvar
avar, palarpāl col, āṉāl oruvarai avar eṉac ciṟappu vakaiyāl kūṟal uṇṭu. ammuṟai ilakkaṇa muṟai ākātu; makkaḷ vaḻakku muṟaiyākum.
vēntaṉē eṉiṉum avaṉaip pāṭiya pulavarai avaṉ eṉṉātu avar eṉal uraiyāciriyar marapu. ataṉāl ‘avaṉai avar pāṭiyatu’ eṉṟē neṟiyāka vaḻaṅkiṉar.
“kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiyatu” eṉṟu ciṟappu vakaiyālē pāṭal tokuttavarkaḷ pōṟṟi uraittaṉar. ār iṟuti varum peyarōṭu cātip peyar oṭṭutal illai eṉpatai uṇarvār ataṉaip pōṟṟat tavaṟār.
āṉāl ceyyuḷil oru pulavarai oru pulavar “paraṇaṉ pāṭiṉaṉ”, “kapilaṉ pāṭiya maiyaṇi neṭuvarai” eṉa orumaip peyarākavē kuṟittaṉar. ivai eṇṇip pōṟṟattakkavaiyām.
tāyppacu varum eṉpatai, “iṉṉē varukuvar tāyar” eṉkiṟatu mullaip pāṭṭu. iḵtu aḵṟiṇaiyai uyartiṇai ākkik kūṟiyatu ākum. iv vilakkaṇattait tolkāppiyar cuṭṭiyuḷḷār (510).
yātu evaṉ
yātu eṉṟō evaṉ eṉṟō viṉāviṉ viṉāvap paṭṭa poruḷ muṉṉar aṟiyappaṭāta poruḷāka iruttal vēṇṭum eṉpatu marapu.
varaiyaṟai
iṭakkaṇ valikkiṟatu; valakkaṇ valikkiṟatu eṉat taṉit taṉiyē kūṟal uṇṭu. oru kaṇ valikkiṟatu eṉalum vaḻakkē. iraṇṭu kaṇkaḷum valittāl, iraṇṭu kaṇkaḷ valikkiṉṟaṉa eṉal marapu ākātu. iraṇṭu kaṇkaḷum valikkiṉṟaṉa” eṉpatē marapu. ēṉeṉiṉ, kaṇkaḷ iraṇṭē ātalāl ummai iṭṭuc collal vēṇṭum. ivvaḷavē eṉa varampuṭaiyavaṟṟai ummaiyiṭṭuk kūṟāmai piḻaiyākum.
‘muttamiḻ vallār’ eṉṉāmal ‘muttamiḻum vallār’ eṉalē muṟai. ēṉeṉiṉ tamiḻ mūṉṟē ākaliṉ.
itaṉai,
“iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutal kiḷavikku
viṉaippaṭu tokaiyiṉ ummai vēṇṭum”
eṉkiṟār (516). eṅkumē illāta poruḷaic coṉṉālum avvāṟu ummai tantē colla vēṇṭum (517).
e-ṭu:  “enta muyalukkum kompu illai”
allatu illatu
tuvaram payaṟu uḷḷatā eṉṟu oru vaṇikariṭam viṉāviṉāl uḷḷatu eṉiṉ uḷḷatu eṉpār. illai eṉiṉ illai eṉṟu kūṟār. āṉāl, tuvaram payaṟu pōṉṟa oru payaṟu vakaiyaic cuṭṭik kūṟuvār. pācippayaṟu uḷḷatu; moccaip payaṟu uḷḷatu eṉpār.
‘illai’ eṉṟu collutal tam vaṇika marapukku ākātu eṉa avar koṇṭuraikkum urai vaḻakku iṉṟum naṭaimuṟaiyil kāṇpatēyām. itaṉai,
“epporuḷ āyiṉum allatu ileṉiṉ
apporuḷ allāp piṟituporuḷ kūṟal”
eṉkiṟār tolkāppiyar (618).
iṉṉum, ‘iruntatutāṉ;’ ‘nāḷai varum’ eṉpatum ivvaḻip paṭṭatē. illai eṉpatu illai eṉṉum makkaḷ vaḻakkaic cuṭṭuvatu itu.
peyar; cuṭṭu
auvaiyār vantār; avar, araṇmaṉaiyai aṭaintār. itil auvaiyār eṉpatu iyaṟ peyar. avar, cuṭṭuppeyar.
iyaṟpeyaraic colliya piṉṉarē cuṭṭup peyaraic collutal vaḻakkam. āṉāl, ceyyuḷil cuṭṭup peyarai mutaṟkaṇ collip piṟpaṭa iyaṟpeyar kūṟalum uṇṭu.
peyarkaḷuḷ ciṟappup peyar, iyaṟpeyar eṉa iraṇṭum varuvatāyiṉ ciṟappup peyarai muṟpaṭak kūṟi, iyaṟpeyaraip piṟpaṭak kūṟavēṇṭum eṉpatum oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa muṟaiyākum.
e-ṭu: ‘teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar’
ciṟappup peyaraip piṉṉē vaittu, iyaṟpeyarai muṟpaṭa vaittal ākātu eṉpatai valiyuṟuttavē itaṉaik kūṟiṉārām (524).
oru col palaporuḷ
kāl eṉpatu pala poruḷ oru col. uṟuppu, cakkaram, kāṟṟu, kālpaṅku, kālvāy mutalāya palaporuḷkaḷai yuṭaiyatu. ivvoru col, ip pala poruḷukku iṭamāki varutalai aṟiya vakai eṉṉa?
kāl, kai, talai eṉṉum iṭattu uṟuppu eṉṟum, ‘kāl pār kōttu’ eṉṉum iṭattuc cakkaram eṉṟum, puṉal aṉal kāl eṉa eṇṇumiṭattuk kāṟṟu eṉṟum, oṉṟē kāl eṉṟum iṭattuk kāl paṅku eṉṟum, kaṇvāy kālvāy eṉṉum pōtu nīr varukāl eṉṟum aṟiya muṭikiṉṟatu. ivvāṟu aṟiyum muṟaiyai āciriyar kiḷavi yākkattil cuṭṭukiṟār. poruḷ mayakkam uṇṭākā vakaiyil poruḷ kāṇa vaḻikāṭṭukiṟār.
“avaṟṟuḷ,
viṉaivēṟu paṭūum palaporuḷ orucol
vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉum cārpiṉum
nērat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē”
eṉpatu atu (535).
vēṟṟumai
tolkāppiyarkku muṉṉar vēṟṟumai ēḻāka eṇṇap paṭṭuḷḷatu. mutal vēṟṟumaiyākiya eḻuvāy vēṟṟumai viḷiyākum nilaiyaiyum mutal vēṟṟumaiyiṉ tiripākavē koṇṭu ataṉait taṉittu eṇṇāmal iruntuḷar. āṉāl tolkāppiyar,
“vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa”
eṉṟu kūṟi,
“viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyōṭu eṭṭē”
eṉat taṉittu eṇṇiyuḷḷār eṉpatu avartam nūṟpākkaḷiṉ amaitiyāl viḷakkam ākiṉṟatu. vēṟṟumai eṭṭu eṉa eṇṇappaṭṭa vakai atu.
peyar, viḷi
vēṟṟumaiyai oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu eṉa eṇṇāmal,
“avaitām,
peyar ai oṭu ku
il atu kaṇ viḷi eṉṉum īṟṟa”
eṉa eṇṇiyuḷḷār.
ai eṉṟāl iraṇṭām vēṟṟumai eṉṟum...
ku eṉṟāl nāṉkām vēṟṟumaieṉṟum...
kaṇ eṉṟāl ēḻām vēṟṟumai eṉṟum...
aṟiyac ceytuḷḷār.
oṉṟu iraṇṭu eṉa eṇṇikkaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu uṇṭu eṉiṉum peyar, ai, oṭu eṉa urupukaḷaik koṇṭu eṇṇum vakaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu illai. ēṉeṉil poruḷ vēṟupaṭuttum collē peyarāki viṭukiṉṟatē. ātalāl inneṟi mēṟkoṇṭaṉar nammuṉṉōr.
ai eṉṉum urupu veḷippaṭṭō maṟaintō varak kaṇṭatum ataṉ poruḷ pulappaṭṭu viṭum. ātalāl urupaiyum avvurupu vaḻiyāka ēṟpaṭum poruḷaiyum teḷivāka aṟintukoḷḷa vēṟṟumai urupu-poruḷkaḷaip paṭaittuḷar.
murukaṉ eṉṉum peyar eḻuvāy nilaiyil niṉṟu urupukaḷai oṭṭumpōtu murukaṉai, murukaṉāl, murukaṉukku, murukaṉiṉ, murukaṉatu, murukaṉkaṇ, murukā eṉa vēṟupaṭukiṉṟatu. urupu māṟa māṟap poruḷum māṟupaṭutalāl vēṟṟumai eṉṟaṉar.
“murukaṉ vāḻttiṉāṉ”
“murukaṉai vāḻttiṉāṉ”
eṉpavaṟṟil vāḻttiyavaṉum vāḻttup peṟṟavaṉum vēṟṟumaiyākiviṭa villaiyā! iv vēṟupāṭṭai urupu ākkutalāl vēṟṟumai urupu eṉappaṭṭatu.
urupu eṉpatu vaṭivam aṭaiyāḷam. aracuttāḷ eṉpataṉ aṭaiyāḷam urupā.
viṉai, paṇpu, uvamai, ummai iṉṉavaṟṟiṉ aṭaiyāḷac coṟkaḷaiyum urupu eṉṟatu itaṉāltāṉ.
maram  naṭṭiṉāṉ; marattai naṭṭiṉāṉ
maram veṭṭiṉāṉ ; marattai veṭṭiṉāṉ
ūrai aṭaintāṉ. ūrai nīṅkiṉāṉ ‘kāḷaiyaip pōṉṟāṉ’ ippaṭiyellām varuvaṉakoṇṭu iṉṉa urupu iṉṉa poruḷil varum eṉak kaṇṭu ammarapu pōṟṟumāṟu kāttaṉar. āyiṉum cila urupu mayakkaṅkaḷum uṇṭāyiṉa. cilavaṟṟai ēṟkavum cilavaṟṟai maṟukkavum āyiṉa.
eṉ vīṭu eṉpatu, eṉatuvīṭu eṉa āṟām vēṟṟumaiyākum.
eṉ makaḷ eṉṟu varumpōtu eṉatu makaṉ eṉak kūṭātu. ēṉ? vīṭu uṭaimaip poruḷ.  makaḷ uṭaimaip poruḷ aṉṟu. uṟavup peyar; urimaippeyar. eṉakku makaḷ eṉa uṟavurimai tarutalē muṟaiyākum (578). innāḷil aṭikkappaṭum tirumaṇa aḻaippitaḻ kaḷil pala ivvēṟupāṭu aṟiyāmal aṭikkappaṭuvataik kāṇalām.
evvaḷavō nuṇṇiya aṟivāl kaṇṭu vaitta kaṭṭuk kōppāṉa nam moḻi akkaṟai illāta makkaḷāl aḻikkappaṭu vataṟku iḵtoru cāṉṟām.
uruvākkik kātta uyarnta aṟivāḷar vaittuḷḷa moḻic curaṅkam ilakkaṇam eṉṉum uṇarvu makkaḷukku ēṟpaṭṭāl ittaku kuṟaikaḷ ēṟpaṭā.
vēṟṟumai varicai
coṟkaḷ peyar viṉai iṭai uri eṉa nāṉkāka eṇṇappaṭiṉum peyar, viṉai eṉṉum iraṇṭaṉuḷ aṭaṅkum. appeyarē mutal vēṟṟumai; appeyarākiya eḻuvāy viṉaipurital viḷakkamē vāḻviyalākum. avaṟṟai muṟaiyē vaippu muṟaiyāl vaitta arumaiyatu iraṇṭām vēṟṟumai mutaliyaṉavām. ivvarumaiyai mutaṟkaṇ kaṇṭuraittavar uraiyāciriyar teyvaccilaiyār. avar kūṟumāṟu:
“yātāṉum orutoḻilum, ceyvāṉ uḷvaḻi yallatu nikaḻā maiyiṉ atu ceytu muṭikkum karuttā muṉ vaikkappaṭṭāṉ.
avaṉ oru poruḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ceyyat takuvatu ituveṉak kuṟikka vēṇṭutaliṉ ceyappaṭu poruḷ iraṇṭāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu apporuḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ataṟku ām karuvi tēṭutaliṉ akkaruvi mūṉṟāvatāyiṟṟu.
avvāṟu ceytu muṭitta poruḷaittāṉ payaṉkōṭalē aṉṟip piṟarkkum koṭukkumātaliṉ ataṉai ēṟṟuniṟpatu nāṉkāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu koṭuppuḻi avaṉ kaiyiṉiṉṟum apporuḷ nīṅki niṟpatu aintāvatuāyiṟṟu.
avvāṟu nīṅkiya poruḷait taṉatu eṉṟu kiḻamai ceytaliṉ akkiḻamai āṟāvatu āyiṟṟu.
īṇṭuk kūṟappaṭṭa ellāvaṟṟiṟkum iṭamum kālamum potuvāki niṟṟaliṉ avai ēḻāvatu āyiṉa.”
maṇimālai pōla vēṟṟumaiyamaivu viḷakkam ciṟattal eṇṇi makiḻat takkatām. nūlāciriyar kaṇ koṇṭu uraiyāciriyar nōkki yuraikkum iṉṉavai nūṟperumaiyai mēlum perumai ceyvatām.
oṭu
“ūrāṭcittalaivaroṭu uṟuppiṉarkaḷ kūṭiṉar” itu ceytit tāḷil varum ceyti. uṟuppiṉarkaḷ palar; talaivarō oruvar. āyiṉum talaivarōṭu eṉa avarkku mutaṉmai koṭuppatu ēṉ?
“oruviṉai oṭuccol uyarpiṉ vaḻittē”	
eṉpatu tolkāppiya nāḷ toṭṭa naṭaimuṟai vaḻakkam (575).
viḷi marapu
ammai aṉṉai tantai taṅkai akkai tampi mutalāṉa muṟaippeyarkaḷ viḷikkappaṭum peyarkaḷāka vaḻakkil māṟāmal uḷḷaṉa. viḷittal aḻaittal, kūppiṭutal. ammā, ammē, ammō eṉṟellām vaḻaṅkutal paḻamaiyum, ‘amma’ eṉṟu aṇmai viḷiyām paḻamaiyum ivviyalāl naṉku aṟiyappaṭum. “aṇmaic collē iyaṟkaiyākum” eṉṟum viḷiyēlāmai kuṟippār (612).
im marapu tamakku muṟṟoṭṭē varum vakaiyai uṇarttumāṟē ‘viḷimarapu’ eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉār eṉpatum aṟiyattakkatu.
kōmāṉ, perumāḷ eṉpaṉa īṟṟayal neṭilākiyavai. ivai viḷiyāmpōtu iyaṟkaiyāy amaiyum eṉkiṟār. perumāṉē, perumāḷē, kōmāṉē eṉavarutal iruvakai vaḻakkilum uṇṭu.
“uḷaveṉap paṭṭa ellāp peyarum
aḷapiṟan taṉavē viḷikkum kālaic
cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkat tāṉa”
eṉa viḷiyai virivākkip pōṟṟukiṟār (637).
kuḻantai toṭṭup perumutumai varai makkaḷ vāḻvil maṭṭumā? iṟaiyaṭiyārum
“ammaiyē appā oppilā maṇiyē
aṉpiṉil viḷainta āramutē”
eṉṟu viḷikkum viḷimarapu māṟāmarapu allavā!
collum poruḷum.
peyar viṉai iṭai uri eṉa muṟaiyē coṟkaḷai eṇṇum āciriyar avaṟṟiṉ ilakkaṇa aṭimūlam kūṟuvārāy,
“ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē” eṉkiṟār.
tamiḻc coṟkaḷil iṭukuṟi eṉpatoru col illai eṉpataic colli ellāc coṟkaḷum poruḷpuṇarntaṉavē eṉa uṟuti moḻikiṟār (640).
peyar, viṉai
coṟkaḷ iraṇṭē eṉpārāy,
“coleṉap paṭupa peyarē viṉaieṉṟu
āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē”
eṉpatu (643) kuṭikkaṇakku eṭuppār talaik kaṭṭu eṇṇuvatu pōṉṟa tām. talaikkaṭṭu vari ūrppotup paṇikku ūravar matippiṭṭup peṟum tokaiyākum. āḷ eṇṇikkaiyil iruntu varitaṇṭalukku vilakkappaṭṭa muṟai pōlvatu atu.
poruḷai uṇarttuvatu peyar. poruḷiṉ peyarcci (puṭai peyartal) viṉai. eṉa iraṇṭaṉ poruntutalum nōkkat takkatu.
iṭaic collum uric collum colleṉa ākāvō eṉiṉ,
“iṭaiccol kiḷaviyum uriccol kiḷaviyum
avaṟṟuvaḻi maruṅkil tōṉṟum eṉpa”
eṉpār (644).
peṇ makaṉ
āṇ, peṇ, piḷḷai eṉavum; āṇpiḷḷai, peṇpiḷḷai eṉavum; vaḻaṅkal uṇṭu. āṇmakaṉ; peṇmakaḷ eṉpaṉavum vaḻaṅku vaṉavē.
perumakaḷ perumāḷ ākum; perumakaṉ perumāṉ āvatu pōla. ‘peṇ perumāḷ’ eṉpār varalāṟṟil iṭam peṟṟuḷār. tolkāppiyar,
“peṇmai aṭutta makaṉ eṉ kiḷavi”
eṉpataik kuṟikkiṟār. ataṉāl,
‘peṇmakaṉ’ eṉa vaḻaṅkap peṟṟamai aṟiyavarum.
uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “puṟattup pōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇ makaḷai māṟōkkattār ikkālattup peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa” eṉkiṟār.
kalvi aṟivāṟṟalāl takkōr avaiyil muntiyirukkac ceyyum kaṭamai yamainta peṟṟōrai nōkka, makaṟ kāṟṟal eṉpatu irupālaiyum taḻuviyapēṟum uṇṭeṉak koḷḷat takum.
iṉi innāḷilum peṇmakavai ‘vāṭā’ ‘pōṭā’ eṉpatum, āṇpeyarākki aḻaippatuṭaṉ āṇuṭaiyuṭuttu makiḻtalum kāṇak kūṭiyaṉavēyām. kuṟippākap peṇpiḷḷai illār avvāṟu celvamākap pōṟṟi makiḻtal aṟiyalām. tolkāppiyar nāḷai eccamāka ataṉai eṇṇalām.
peyarvakai
uyartiṇaip peyar aḵṟiṇaip peyar eṉa virivākap paṭṭiya liṭṭuk kāṭṭum āciriyar nūṟpākkaḷoṭu caṅkattār peyarkaḷai oppiṭṭu āyntāl moḻit tūymai pēṇumvaḻi tāṉē pulappaṭum.
nilap peyar, kuṭip peyar, kuḻuviṉpeyar, viṉaip peyar, uṭaippeyar, paṇpu koḷ peyar, muṟainilaip peyar, ciṉai nilaip peyar, tiṇai nilaip peyar, āṭiyaṟpeyar, eṇṇiyaṟ peyar eṉṉum ivai iṭaikkāla piṟkāla vēntar mutalōrāl koṇṭu pōṟṟappaṭāmaiyāl innāḷil muṟai nilaip peyar (ammā, appā, aṇṇā, akkai) tāmum oḻintupaṭum nilaimai eṇṇat takum. ciṟunuṇ naccuyiriyiṉāl pēruyiriyām māntar aḻintupaṭutal ākātu eṉa aṟiviyalāḷarum araciyalāḷarum eṭukkum nalattuṟai akkaṟaiyil oru ciṟitaḷavu tāṉum moḻittuṟai, paṇpāṭṭut tuṟaiyil karuttuc celuttavillaiyē eṉṉum ēkkam uṇṭākku vatu tolkāppiyar cuṭṭik kāṭṭum peyar vakaikaḷ ākum (647-650).
avarkaḷ
avaṉ avaḷ avar atu avai eṉpaṉa aimpāṟ peyarkaḷ. innāḷil ‘avarkaḷ’ eṉap palarpāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ‘āciriyar avarkaḷ’ eṉac ciṟapporumaip peyarākavum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
‘kaḷ’ eṉpatu aḵṟiṇaip paṉmaip peyar īṟu.
atu makkaṭ peyaroṭu āṇkaḷ peṇkaḷ avarkaḷ eṉa varutal ākātu.
āṭukaḷ māṭukaḷ malaikaḷ eṉavarum eṉpatu paḻaiya marapu.
“kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyarē
koḷvaḻi yuṭaiya pala aṟi coṟkē”
eṉpatu tolkāppiyam (654).
palaviṉ pālukkuriya ‘kaḷ’ palarpālukkum varutal caṅkattār kālattilēyē tōṟṟamuṟṟu varavarap perukkamākiviṭṭatu. avarkaḷ eṉak kaḷḷīṟu illāmal oruvaraic coṉṉāl avar pārvaiyē vēṟākip ‘paṇpōṭu pēcat teriyavillai’ eṉap paḻippukkum āḷākiviṭutal innāḷil kaṇkūṭu.
tām, tāṉ
tām eṉpatu paṉmaikkuriya col (669).
e-ṭu: avartām kūṟiṉār; avar tammuṭaiya paṇikkuc ceṉṟār.
tāṉ eṉpatu orumaikkuriya col (670).
e-ṭu: avaṉtāṉ kūṟiṉāṉ; avaṉ taṉṉuṭaiya paṇikkuc ceṉṟāṉ.
ellām eṉpatu paṉmaic col (671).
e-ṭu: avar ellām; avai ellām.
ippaṭit teḷivākat tolkāppiyam kūṟiyum innāḷai itaḻāciriyar nūlāciriyar tāmum kaṇṭu koḷvatillai.
avar taṉṉuṭaiya vēlaiyuṇṭu tāṉuṇṭu eṉṟiruppār - eṉa acciṭṭa ceyti paṭippār appiḻaiyaik kaṟṟukkoṇṭu parappāḷa rum ākiviṭukiṟārē!
viṉai
viṉai eṉpataṉ ilakkaṇam ‘kālattoṭu tōṉṟum’ eṉpatu. atu ‘vēṟṟumai koḷḷātu’ eṉpatum ataṉ ilakkaṇamē. itaṉaic colliyē viṉaiyiyalait toṭaṅkukiṟār.
meyyiyal vallārākiya avar, ceyal vaḻiyām viṉaiyaic colvatai aṉṟit ‘talaiviti’ eṉṉum poruḷil āḷavillai. 
49 nūṟpākkaḷ ataṟkeṉa vakuttum avvāṟu āḷāmai tām kūṟa eṭuttuk koṇṭa poruḷamaitiyai viṭuttu vēṟu vakaiyil cellār eṉpatu nāṭṭum.
‘ceyviṉai’ ceytal; ataṉai nīkka ‘viṉaik kaḻivu’ ceytal aṟiviyal perukivaruvatu pōlap peruki varutalai niṉaikka ētō mūḷaic calavaikku āṭpaṭṭa makkaḷ pōlat tōṉṟutaltāṉē uṇmai.
viraivu
vārāṉ oruvaṉum varuvāṉ oruvaṉum viraivuk kuṟippil vantēṉ vantēṉ eṉal uṇṭē!
uṇṇap pōvāṉ oruvaṉ uṇṭēṉ eṉalum uṇṭē!
itu kuṟṟa mallavō eṉiṉ,
“vārāk kālattum nikaḻum kālattum
ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
virainta poruḷa eṉpaṉār pulavar”
eṉa amaiti kāṭṭukiṟār āciriyar (726).
nikaḻ kālam
malai niṟkum eṉavum, katir iyaṅkum eṉavum vaḻaṅkukiṟōm.
malai niṉṟatum, niṟkiṉṟatum, niṟpatum ākiya mukkālattiṟkum uriyatāka iruntum nikaḻum kālattuc collutal vaḻu illaiyā?
katir iyaṅkiyatu; iyaṅkukiṟatu; iyaṅkum; ivvāṟu iruntum, nikaḻkālattil collutal vaḻuttāṉē!
āciriyar teḷivikkiṟār:
“munnilaik kālamum tōṉṟum iyaṟkai
emmuṟaic collum nikaḻum kālattu
meynnilaip potuccol kiḷattal vēṇṭum”
eṉpatu avarkāṭṭum amaiti (725).
mukkālattiṟkum ottiyalum avaṟṟaic ‘ceyyum’ eṉṉum vāypāṭṭāl colla vēṇṭum eṉa vaḻikāṭṭukiṟār.
teḷivu
ic cuḻaluḷ pōvāṉ cettāṉ eṉiṉ vaḻuvākum allavō! appaṭic collutal vaḻakkil uṇṭē eṉiṉ, nikaḻap pōvatai uṟuti yākak koṇṭu nikaḻntatākak kūṟiyatu atu eṉkiṟār.
“vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum
iyaṟkaiyum teḷivum kiḷakkum kālai”
eṉpatu nūṟpā (730).
iṭaic col
‘nāṉ’ eṉpatu taṉmaip peyar.
‘nī’ eṉpatu muṉṉilaip peyar.
‘nāṉ nī’ eṉṟu niṉṟāl poruḷ viḷakkam peṟuvatu illai. “nāṉum nīyum” eṉṉum pōtu poruḷ viḷakkam peṟa vāykkiṉṟatu; ‘celvōm’ eṉac cērttāl poruḷ muṭipu kiṭṭukiṉṟatu.
coṟkaḷ peyar, viṉai eṉap pakukkap paṭṭālum, ittaku (um) iṇaippukaḷum vēṇṭiyuḷa. ivviṇaippuc coṟkaḷē iṭaic coṟkaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa.
iṭaic col eṉpatāl collukku iṭaiyē maṭṭum varum col eṉpatākātu. collukku muṉṉum piṉṉum iṭaiyum vēṇṭum iṭattāl varuvatu iṭaic col eṉappaṭṭatu eṉka.
“iṭaic col tāṉ cārnta peyariṉ poruḷaiyum viṉaiyiṉ poruḷaiyum taḻuvi niṟṟal aṉṟit taṉittu naṭakkum taṉmaiyatu aṉṟu” eṉṟu āciriyar kūṟukiṟār (734).
elumpukaḷai iṇaikkavum iyaṅka vaikkavum iṇaippu mūṭṭukaḷ uṭalil iṭam peṟṟiruppaṉa pōlac coṟporuḷ viḷakkat tiṟku iṭaiccoṟkaḷ utavukiṉṟaṉa eṉal takum.
“yāṉ aracaṉ; yāṉ kaḷvaṉ” iṭaic col peṟā nilaiyil it toṭarkaḷ tarum poruḷukkum, “yāṉō aracaṉ; yāṉē kaḷvaṉ” eṉa iṭaic col iṇaitalāl varum toṭarkaḷ tarum poruḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu paḷicciṭṭut tōṉṟavillaiyā? iṭaic coṟkaḷ colluṟuppukaḷē eṉiṉum collukkum poruḷukkum; toṭarpup pālamāka iruppavai avaiyē.
iṉi, iṭaic col tāṉum poruḷiṉṟi vārā eṉpataṉ viḷakkamē,
“kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”	(252)
eṉa varuvatu mutalāṉa nūṟpākkaḷ.
uriccol
iyaṟṟappaṭum ceyyuḷ cuvaiyum teḷivum uṟutiyum aḻakum koṇṭu viḷaṅkumāṟu itaṟku ituvē uriya col eṉat tērntu vaikkappaṭum col uric collākum.
peyar viṉai iṭai eṉṉum muc coṟkaḷaik koṇṭē eṭutta poruḷaik kūṟiviṭa muṭiyum. āṉāl uric col tarum cuvai mutaliya nalaṅkaḷ ēṟpaṭṭu āḻntu eṇṇavum mīḷa mīḷak kaṟkavum vāykkāmal amaiyum.
avaiyaṟintu pēcuvār tammaic, colliṉ tokaiyaṟinta tūymai yavar, colliṉ naṭaiyaṟinta naṉmaiyavar, colliṉ vakai yaṟivār (711 - 713) eṉṟu vaḷḷuvar tokuttuk kūṟum ilakkaṇam amainta col uric col ākum.
uric col uṇarvil niṉṟu cuvai yākkutal, uripporuḷ oppatu eṉap peyarīṭu koṇṭu uṇaralām.
nikaṇṭu
paṭaippāḷi koṇṭa poruḷ nayam paṭippāḷiyum koḷḷal vēṇṭum eṉiṉ purital vēṇṭum. kāṭcip poruḷ pōlak kuruttup poruḷai aṟitaliṉ arumai nōkkiyē uriccol viḷakkamāka nikaṇṭu nūlkaḷ tōṟṟamuṟṟaṉa. annikaṇṭu nūlkaḷil oṉṟaṉ peyar uriccol nikaṇṭu eṉpatu. vaḻakkāṟṟil nikaḻkiṉṟavaṟṟaik koṇṭu tiraṭṭi vaikkappaṭṭa collaṭaivē nikaṇṭu eṉṉum poruṭ (kāraṇap) peyarākum.
uriccol iyal
ittaku ceyyuṭ collaip poruḷ uṇarntu ōtic cuvaikkum vakaiyil vaḻikāṭṭiyavar tolkāppiyar. avar vakutta uric col iyal ataṉ viḷakkamākum.
vēṇṭum vēṇṭum colkaḷai uruvākkik koḷḷa aṭic collākat tikaḻum arumai uric collukku uṇṭu.
tolkāppiyar, ‘uṟu tava naṉi’ eṉṉum uric coṟkaḷaik kūṟi, mūṉṟu eṉṉum eṇ tantu, mikuti eṉṉum poruḷ taruvaṉa avai eṉkiṟār.
“cāla uṟu tava naṉi kūr kaḻimikal”	(naṉ. 455)
eṉa āṟu eṇṇukiṟār naṉṉūlār.
uric coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum eṭuttu ōta vēṇṭuvatu illai; avaṟṟuḷ poruḷ veḷippāṭu uṭaiya col poruḷ veḷip pāṭu ariya col eṉpavaṟṟuḷ piṉṉataiyē kūṟiṉēm eṉkiṟār.
avvāṟāṉāl veḷippaṭa vārāc colleṉa avar eṇṇuvaṉa vaṟṟaiyē kūṟukiṟār eṉpatu teḷivākum.
mikuti
mikutip poruḷ tarum uṟu eṉṉum uriccol ‘uṟupaci’ eṉa vaḷḷuvattil āḷappaṭukiṟatu; ‘uṟutuyar’ eṉpatum atu. 
uṟu eṉpatu uṟutal, uṟuti, uṟṟār, uṟavu, uṟakkam, uṟiñcutal uṟuvali mutaliya collākka aṭic collāka amaintiruttalum nerukkam kaṭṭoḻuṅku mikuti eṉṉum poruḷkaḷaic cārntē naṭai yiṭutalum aṟiyat takkatām.
mikutip poruḷ tarum ‘tava’ eṉpatu, tavappiñcu tavac ciṟitu eṉa makkaḷ vaḻakkilum iṭam peṟṟuḷḷatu.
itu, tavam, tavacam, tavaci, tavacu eṉac collākkam peṟṟu vaḻaṅkutalum kāṇalām.
nal, naṉ, naṉṟu, naṉavu, naṉi, naṉai eṉpaṉa vāḻviyal vaḷac coṟkaḷēyām.
maḻa, kuḻa
maḻalai, matalai, kuḻantai, kutalai eṉṉum coṟkaḷai eṇṇiya aḷavil iḷamai miṉṉaliṭal evarkkum iyaṟkai. tolkāppiyar, “maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa” eṉkiṟār. uḷḷaṅkaḷ oṉṟip pōkiya vakaiyāl uṇṭākiya poruḷ allavō itu.
alamaral
alamaral eṉpatu tolkāppiyar nāḷil veḷippaṭap poruḷ vārāc collāka iruntirukka vēṇṭum. āṉāl innāḷil ‘ala marutal’ makkaḷ vaḻakkuc collāki viṭṭatu. alamarutal cuḻaṟcip poruḷilēyē vaḻaṅkukiṉṟatu. terumaral eṉpatum apporuḷatē.
cīrtti
cīr cīrmai cīrtti cīrai eṉpaṉa vellām ilakkiya vaḻakkil uḷḷavai. muṉṉiraṇṭu coṟkaḷum makkaḷ vaḻakkilum uḷḷavai. cīrtti eṉṉa āyatu? ‘kīrtti’ ākiviṭṭatu. vēṟṟuc col eṉavum koḷḷap paṭṭatu. cīrai ‘cīlai’yākiviṭṭatu. cīrai eṉṉum tulaik kōl poruḷ ilakkiya aḷavil niṉṟu viṭṭatu.
kuru
‘kuru’ eṉpatu oḷi eṉṉum poruḷ tarum uriccol. uḷḷoḷi perukkuvāṉ ‘kuru’. kuruntu, kuruntam, kurumaṇi, kuruti eṉpaṉa oḷipporuḷ - niṟap poruḷ - taruvaṉa. kuruttu eṉpatu makkaḷ vaḻakkuc col. oḷiyuṭaṉ veḷippaṭuvatu atu. kuruttōlaiyum kuruttilaiyum mika veḷiṟit tōṉṟutal ‘kuru’ viṉ poruḷ kāṭṭuvaṉa. kuruntattuk kurumaṇi niṉaivil eḻalāmē!
atirvu
“atirvum vitirvum naṭukkam ceyyum” eṉpatu appaṭiyē naṭaiyil vaḻaṅkum uriccoṟkaḷāka uḷḷaṉavē.
“atirntu pōṉār”
“vitir vitirttup pōṉēṉ”
vaḻakkilum, ceytit tāḷkaḷilum iṭam peṟum coṟkaḷ tāmē ivai. tolkāppiyar nāḷil aruñ coṟkaḷāka iruntatāltāṉē viḷakkam tantār.
kampalai
kaṇṇīrum kampalaiyum eṉpatōr iṇaimoḻi. kaṇṇīr viṭṭu aḻuvatē atu. aḻukaiyāl uṇṭākum oli kampalai.
“kampalai cummai kaliyē aḻuṅkal
eṉṟivai nāṉkum aravap poruḷa”
eṉkiṟār (349) tolkāppiyar.
aravam - oli; nī irukkum aravamē illaiyē eṉpatu vaḻakkil uḷḷatu. pāmpukku aravam eṉap peyar vantamai itaṉāl aṟiyalām.
‘kamalai’ kampalai eṉpataṉ tokuppē. aḻuṅkal aḻukaiyāl aṟiyalām. kalittal tuḷḷal; alai oliyāl kalittal viḷaṅkum. ‘cum’ eṉpatu mūcciṉ olikkuṟippu.
pulampu
āṟṟuvār illāmal pulamputal uṇṭu. tāṉē pēcutalai ‘ēṉ pulampukiṟāy?’ eṉpatum vaḻakkē. “pulampē taṉimai” eṉpatu tol kāppiyam. pulampal uripporuḷukku uriya neytal nilap peyar ‘pulampu’ eṉappaṭum. ataṉ talaivaṉ pulampaṉ!
vemmai
kōṭaik kālattil tamiḻakattu vāḻum vaḷamaimikkār kōṭaik kāṉailai nāṭi uṟaivar. kōṭaimalai caṅkac coṉṟōr pāṭu pukaḻ peṟṟatu. kōṭaikku ataṉai nāṭum ik kālanilaipōl, tol kāppiyar kālattē veppattait tēṭi uṟaiyum kuḷumai mikka nilaiyum iruntirukkum pōlum ataṉāl,
“vemmai vēṇṭal”
eṉa ōr uric collaiyum poruḷaiyum cuṭṭukiṟār. nām nam aṉparkaḷaik kuḷumaiyāka varavēṟka; kuḷirnāṭṭār ‘vemmaiyāka varavēṟṟal’ kāṇkiṟōmē!
pēm, nām
kuḻantaikaḷ aḻumāṉāl accam kāṭṭi aṭakkutal iṉṟum ciṟṟūr vaḻakkam. avvaccak kuṟippu ‘pē pē’ eṉa oli eḻupputalum toṇṭaiyait taṭṭutalum ākum.
‘pē’ (pēm) eṉṉum kuṟippu accap poruḷ tarutal tol kāppiyar nāḷilēyum iruntatu. ‘pēy’ eṉpataṉ mūlam ip pēm ākum. ‘ōr āḷum karuppuṭaiyum pēy’ eṉpār pāvēntar.
‘nā’ (nām) eṉpatum accap poruḷ tarutal ‘nāmanīr’ eṉṉum kaṭalalaippāl pulappaṭum. nāyum accap poruḷātal aṟintatu.
urum
urum accamātal vilaṅkukaḷ urumutalāl viḷaṅkum. urum iṭiyum ākum. urum vaḻiyē uṇṭākiya ‘urumi’k koṭṭu, kēṭṭa aḷavāl acaippatu teḷivu. ivaṟṟait tokuttu
“pēm nām urum eṉa varūum kiḷavi
āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa”
eṉṟār. ‘uru’ eṉpatai maṭṭum taṉiyē eṭuttu “uru uṭku (accam) ākum” eṉṟum kūṟiṉār. kaṇṭaṟiyāt tōṟṟaṅkaḷum vilaṅkukaḷum pāmpu mutaliyaṉavum añcac ceytalai eṇṇi ‘uru’ eṉat taṉittuk kūṟiṉār. avartam viḻippuṇarvu veḷippāṭu iṉṉavaiyām.
āytal
‘āytam’ eṉṉum eḻuttu muppāṟpuḷḷi vaṭiviṉatu; āytap puḷḷi eṉpatum atu; aḵkēṉam eṉpatum ataṟkoru peyar; eṉpavaṟṟaik kūṟum āciriyar, āytam eṉpataṉ poruḷ ‘nuṇukkam’ eṉkiṟār.
“ōytal āytal niḻattal cāay
āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam”
eṉpatu atu.
‘āyvup paṭṭaṟai’ eṉap peyariṭṭu āyvāḷar palar kūṭit tiṭṭa miṭṭuc ceytu varum toṭar nikaḻvākiya ataṉ peyar tāṉum piḻaiyāyatu eṉpatu aṟiyāmalē āyvukaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.
‘paṭṭaṭai’ eṉṉum col toḻilakap peyar. ‘paṭṭaṭai’ eṉpatu
“cīriṭam kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai
nērā nirantavar naṭpu”
eṉa vaḷḷuvarāl āḷappaṭṭa col (821) āytal eṉpatu nāṭṭuppuṟap peruvaḻakkuc col. kīrai āytal, kottavarai āytal eṉṟu kūṟutal innāḷ varai māṟiyatillai.
muṟṟal aḻukal pūcci mutaliyavai pōkkit takkavaṟṟait tērntu koḷḷutalē āytal poruḷāka amaikiṉṟatu. āytaliṉum nuṇukka āyvu ‘ārāytal’ (ār āytal). āyvum, ārāyvum koḷḷuva koṇṭu taḷḷuva taḷḷum nuṇṇiya nōkkuṭaiya coṟkaḷ.
oṉṟiṉ oṉṟu nuṇukiyavaiyāka, ōytal āytal niḻattal cāay eṉpavaṟṟaic cuṭṭum ivvuric col viḷakkam ariya vāḻviyal viḷakkamām.
ōyā uḻaippāḷi, ōyāp pōrāḷi, ōyāc cintaṉaiyāḷar, ōyāp poruḷīṭṭāḷar ōyvu koḷḷum nilai eṉpatu yātu?
tam ōyāp pāṭṭiṉ payaṉpāṭṭai mīḷ pārvai pārkka vēṇṭum allavā!
avvāyvu tāṉē ōyviṉpayaṉ!
ōyvu eṉpatu cintittalum aṟṟup pōṉa nilai aṉṟē! ac cummā irukkum nilai kōṭiyarkku oruvar iruvar allarō tēṭik kaṇṭu koḷvatu! ac ‘cummā’ arum poruḷuḷ arum poruḷ. ōyvu koḷvārk kellām potup poruḷākak kaivara vallatu āytalēyām. ātalāl ōytalil nuṇṇiyatu āytal.
āyntu kaṇṭa poruḷai aṭakkivaittuk koḷvatāl āyntu kaṇṭa payaṉ tāṉ eṉṉa? ataṉāl āyntu kaṇṭa payaṉ karuttukaḷaip palarukkum pala viṭattum ceṉṟu kūṟutal niḻattal ākum. kuṭai niḻaṟṟal eṉpatu nāṭu taḻuvutal pōl inniḻattal āytaliṉum nuṇmai yuṭaiyatām.
iruntum naṭantum nuvalum nilaiyum iyalāmaiyāyiṉ annilai yilum tām kaṇṭa arumpayaṉ poruḷ - nuvaṉṟu nuvaṉṟu  vanta poruḷ - piṉ varuvōrkkuk kiṭṭum vakaiyāl nuvaṉṟatai nūlākki (nuval > nūl) vaittal vēṇṭum. akkoṭai uyarkoṭai eṉpatai auvaiyār “tātā kōṭikku oruvar” eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
ōytal mutal cāyttal (vaṭittal) varaippaṭṭavai oṉṟil oṉṟu nuṇṇiyavai ātaliṉ “uḷḷataṉ nuṇukkam” eṉṟār.
evvoru kaṭappāṭṭil ūṉṟiyavarum tam ūṉṟutal kaṭaṉāka uyarkoṭai puriyalām eṉṉum ariya vaḻikāṭṭutal, uriccol vaḻiyākat tarappeṟṟatām.
vai
vaiyē kūrmai eṉpatōr uriccol viḷakkam (870).
vai eṉpataṟkuk kūrmaip poruḷ eppaṭi vāyttatu? ‘vai’ eṉṉum nellaip pārttāl - nel nuṉiyām mūkkaip pārttāl kūrmai naṉku pulappaṭum. maḻitakaṭu pōlum  kūrmaiyuṭaiyatu nel mūkkākum.
vekuḷi
“kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa” 	(855)
eṉpatu vaṇṇattai vilakki eṇṇattai veḷippaṭuttum uric col viḷakkam.
ciṉaṅ koṇṭār kaṇniṟam eṉṉa? avar mukattiṉ niṟam eṉṉa? - ivaṟṟai nōkkiṉ vekuṇṭāriṉ mukamum kaṇṇum kāṭṭiviṭum.
“mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō uvappiṉum
kāyiṉum tāṉmun tuṟum”
eṉpatu kuṟaḷ.
kaṟuppum civappum niṟam kuṟittu vārāvō eṉiṉ,
“niṟatturu uṇarttaṟkum uriya eṉpa”
eṉṟu kūṟuvār (856).
eṟuḻ
kāḷaiyai aṭakka virumpuvār ataṉ kompai vaḷaittut timilaip paṟṟit tāvi ēṟi aṭakkutal vaḻakkam. timilukku ‘eṟuḻ’ eṉpatu peyar. eṟuḻ eṉpataṉ poruḷ valimai eṉpatām. eṟuḻ eṉṉum uriyoṭu eṟumpu, eṟumpi (yāṉai) eṉpavaṟṟai eṇṇiṉāl valimai viḷakkamām.
“eṟuḻ valiyākum”
eṉpatu nūṟpā (871).
kaliyāṇar
uṇṇāṭṭu vāṇikaraṉṟi ayal nāṭṭu vāṇikarākap perum poruḷ īṇṭiyavar kaliyāṇar eṉappaṭṭaṉar. kali=mikuti; yāṇar = varuvāyiṉar.
yāṇar eṉpataṉ poruḷ putitupaṭal (putiya vaḷam peṟutal) eṉpār tolkāppiyar (862) yāṇar eṉpatai yaṉṟi ‘yāṇ’ eṉṉum uric collaik kāṭṭi,
“yāṇuk kaviṉām”
eṉṟum kūṟuvār (864).
putuvaruvāyum kaviṉum perukkuvatāya tirumaṇam ‘kaliyāṇam’ eṉavum vaḻaṅkappaṭutal viḷakkamāka villaiyā? vēṟṟuc colleṉa mayaṅkātīr eṉkiṟatu uric coṟ poruḷ.
uṇartal
uḷḷatu uḷḷavāṟu uṇarum uṇarcci evarkku uṇṭu eṉṟu viṉāviṉ,
“uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē”
eṉkiṟār (876).
collum poruḷum colvōṉ kuṟippum veḷippaṭap pulappaṭṭu viṭumā? eṉa viṉāviṉ, uṇarvōrkkum uṭaṉē veḷip paṭap pulappaṭutal aritu. āṉāl avarē āḻntu nōkkiṉ poruḷ pulappaṭutal illāmal pōkātu eṉpatai,
“moḻipporuṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā” eṉpataṉāl teḷivupaṭuttukiṟār (877). itu muṉṉarum cuṭṭappaṭṭatu.
eccam
oru tokaiyai oruvariṭam tantu celavu kaṇakkuk kēṭpār eccam evvaḷavu eṉa viṉāvuvār. eccamāvatu eñciyiruppatu. oruvar tam vāḻviṉpiṉ vaippāka vaittuc celluvaṉa vellām eccam eṉpatāl, 
“takkār takavilar eṉpa tavaravar
eccattāl kāṇap paṭum”
eṉṟār poyyāmoḻiyār. eccam eṉpataṟku makkaḷ eṉac collai māṟṟiṉārum poruḷ kaṇṭārum uṇṭu. āṉāl tolkāppiya ecca iyal eñciyatu eṉṉum teḷiporuḷ tantu viḷakkukiṟatu.
ivvatikārattil colliyavaipōkac colla vēṇṭi niṟkum eccattaic colvatāl eccaviyal eṉappaṭṭatu. eccam makkaḷ vāḻvil māṟātu vaḻaṅkum viḷakka mikka collām.
nālvakaic coṟkaḷ
tamiḻkūṟum nallulakac ceyyuḷ vaḻakkilē payilum coṟkaḷai iyaṟcol, tiricol, ticaic col, vaṭacol eṉa nāṉkāka eṇṇi iyalait toṭaṅkukiṟār.
tamiḻulakattu vaḻaṅkum vaḻuvilāc col iyaṟcol eṉṟum, oru poruḷ kuṟitta pala collum palaporuḷ kuṟitta oru collumākiya tamiḻc col tiricol eṉṟum, tamiḻ vaḻaṅkum nilap parappiṉ appālāy vaḻaṅkiya col ticaic col eṉṟum, vaṭakkiruntu vantu vaḻaṅkiya vēṟṟuc col vaṭacol eṉṟum ilakkaṇam kūṟiṉār.
tolkāppiyar kālattiṟku muṟpaṭavē tamiḻar kaṭal vaṇikam ceytamaiyum ayal vaṇikar ivaṇ vantu ceṉṟamaiyum uṇṭākic coṟkalappu nēra vāyppiruntum ac coṟkaḷaic ceyyuṭ collāka ēṟṟār allar.
vaṭa collaiyum tamiḻiyalpukku ēṟpa amaittuk koṇṭu tamiḻneṟic collāka varuvataiyē vaṟpuṟutti ēṟṟuk koṇṭār.
ticaic collum tiricollum tamiḻiyaṟ col pōlavē tamiḻ eḻuttu vaṭivu koṇṭiruntamaiyāl avveḻuttai vilakkic collāṭci ceyyumāṟu colla avarkku nēravillai.
ātalāl vaṭacol oṉṟu maṭṭumē tamiḻukku vēṟṟuc collākavum vēṟṟeḻuttuc collākavum tolkāppiyar nāḷil iruntamai viḷaṅkum. accollai appaṭiyē koḷḷāmal tamiḻ marapukkut takumāṟu koḷḷavēṇṭum eṉṉum uṟutiyāl,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa neṟikāṭṭiṉār. ivvāṇai enta ayal moḻikkum uriya potu āṇaiyeṉap pōṟṟutal moḻikkāppāḷar kaṭṭāyak kaṭamaiyām. 
ōr ayaṟcollaik koḷḷa vēṇṭum nilai eppaṭi uṇṭākum?
ōr ayaṟ collukku otta allatu ēṟṟa col, ataṉaik koḷḷa virumpuvār moḻiyil illāmal irukka vēṇṭum.
col illai eṉiṉum, ēṟṟa collai ākkik koḷḷa muṭiyāta ariya collāka aḵtu iruttal vēṇṭum.
accollai eṭuttuk koḷḷavillai eṉṟāl, apporuḷai viḷakkik kūṟa muṭiyāta iṭar eṭuttuk koḷvār moḻiyil iruttal vēṇṭum.
ittaku nilaikaḷilēyē ayaṟ cellait tam moḻiyiyaṟ kēṟpak koḷḷa vēṇṭum eṉpaṉavē in nūṟpāviṉ karuttukaḷām.
vaḷamāṉa celvamum vāyppāṉa vāḻvum uṭaiyāṉ kaṭaṉ koṇṭu vāḻa virumpāṉ. kaṭaṉ koḷḷal iḻiveṉavum koḷvāṉ. an nilaiyil, kaṭaṉāḷaṉ eṉṉum peyar koḷvataṟkākak kaṭaṉ koḷḷutalai aruvaṟuppākavum koḷvāṉ. ap poruṭkaṭaṉ pōṉṟatē vēṇṭāc coṟkaṭaṉumām.
poruṭkaṭaṉ vēṇṭātu peṟṟuk koṇṭē pōṉāl, uḷḷavai uriyavai aṉaittum ak kaṭaṉālēyē iḻantu ellāmum illāmal oḻintu pōvāṉ. innilaiyai eṇṇuvār vēṇṭāc coṟkaṭaṉaik koḷḷār.
oru collaik kaṭṭāyam eṭuttākavēṇṭum nilai irun tālum, makappēṟu vāyātavar oru kuḻantaiyai makavākak koḷḷum pōtu tam kuṭumpattuk kuḻantai eṉpatai muṟṟilum kākkum vakaiyāl, ak kuḻantaiyiṉ muṉṉait toṭarpai vilakkit tam kuṭumpattiṟkut takupeyar cūṭṭit tam kuṭimai uṟuppākavē vaḷarttu varutal pōl ayaṟ collait tammoḻikkuttakak koṇṭu āḷavēṇṭum itaṉaik kūṟuvatē, “eḻuttu orīi, eḻut toṭu puṇarnta collākummē” eṉṉum āṇaiyām.
ivvāṇaiyai moḻik kāvalar kālam kālamākap pōṟṟi ṉar. āṉāl nāṭṭuk kāvalar pōṟṟat tavaṟiṉar. ayaṉmoḻiyār vaḻiyil cāyntaṉar.
moḻik kāvalum nāṭṭuk kāvalum oppap pōṟṟiya maṉṉar kālattil ayaleḻuttup pukavillai. avarkaḷ nampikkaikku iṭamāṉa vaṭa moḻiyār, paṭippaṭiyē ūrkaḷ peyarkaḷ mutaliyavaṟṟai māṟṟi vaḻaṅka iṭantantaṉar. meyk kīrttiyil mika iṭan tantaṉar. ayaṉ moḻi vaḻipāṭu caṭaṅku eṉpavaṟṟai ēṟṟaṉar. ataṉāl potu makkaḷ vāḻvilum in nilai pukuntatu. kaṭṭik kātta moḻik kāvalarkaḷum, ayaṟ coṟkaḷēyaṉṟi ayaleḻuttukaḷum koḷḷat talaippaṭṭaṉar. piṉṉē vanta ayaṉ moḻiyākiya āṅkilam pireñcu pōrttuk kēciyam urutu inti ākiya moḻic coṟkaḷum pukuntu moḻiyaḻippup paṇiyai muḻu vīccāka ceytaṉa. tamiḻāl vāḻvārum itaṟkup paṅkāḷar āyiṉar. “tolkāppiya āṇai mīṟiya ikkuṟṟam kāṭṭuttīyākap paravi innāḷil moḻiyai aḻikkiṉṟatu” eṉpatai iṉṟu uṇarntālum payaṉuṇṭu. illaiyēl ayalār kaṇakkuppaṭi tamiḻum viraivil ‘irunta moḻi’ eṉṉum nilaiyai aṭaital ākavum kūṭum.
“tolkāppiyap pulavōr tōṉṟa viritturaittār” eṉac cāṉṟōr oruvar perumitam koṇṭār! tōṉṟa viritturaittālum pōṟṟik koḷvār illākkāl eṉṉa payaṉām?
urainaṭaikku illāta cila iṭarkaḷ ceyyuḷ naṭaikku uṇṭu. ataṟkeṉa amaiyum kaṭṭoḻuṅkukaḷ cila; cuvai, nayam, oli, poruḷ eṉpavai karuti vaḻaṅku coṟkaḷ caṟṟē māṟṟamāy amaittup pōṟṟutaṟku iṭaṉākum. ataṉāl cila coṟkaḷil melleḻuttu valleḻuttākavum, valleḻuttu melleḻuttākavum, cila eḻuttu kaḷai virikkavum, cila eḻuttukaḷait tokukkavum, cila eḻuttukaḷai nīṭṭavum, cila eḻuttukaḷaik kuṟukkavum ākum. āṉāl immāṟṟaṅ kaḷāl colliṉ poruḷ māṟṟamāvatu illai eṉṟum ceyyuḷ nayam mikum eṉṟum aṟiya vēṇṭum eṉṟu ilakkiyak kalvikku neṟikāṭṭu kiṟār (886).
pāṭalukkup poruḷkaṇṭu cuvaikkat takka vakaiyaip ‘poruḷkōḷ’ eṉak kūṟi av viḷakkamum tarukiṟār (887).
ivai payilvārkkup payiṉṟu ciṟantār kāṭṭum vaḻiyākat tikaḻkiṉṟaṉa.
ākkivaitta uṇavai uṇṇa aṟintāṉ ākkum vakaiyaiyum aṟintukoḷḷal iraṭṭai nalamātal pōl nalam ceyvaṉa ittaku tuyppu neṟi kāṭṭalākum.
ī, tā, koṭu
‘ī’ eṉṟō ‘tā’ eṉṟō ‘koṭu’ eṉṟō kūṟuvatil potuvāka nōkkuvārkku vēṟupāṭu illai. āṉāl nuṇuki nōkkiṉ vēṟupāṭu uṇṭu. itaṉai viḷakkukiṟār tolkāppiyar.
koṭuppavaṉiṉum avaṉiṭam oṉṟaip peṟa varuvōṉ tāḻvuṭaiyaṉ eṉiṉ, ‘ī’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
iruvarum oppuṭaiyavar eṉiṉ peṟuvōṉ ‘tā’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
koṭuppōṉiṉum peṟuvōṉ uyarntavaṉ eṉiṉ ‘koṭu’ eṉṟu kūṟuvāṉ eṉṟu akkāla makkaḷ vaḻakkiṉai uraikkiṟār.
irappavar aṉaivarum iḻintārum allar koṭuppavar aṉaivarum uyarntārum allar. iru nilaikaḷilum uyarntārum tāḻntārum uṇṭu. uyarvu tāḻvu eṉpavai vayatu aṟivu paṇpu utavi naṉṟik kaṭaṉ toṇṭu āḷurimai eṉpavaṟṟāl āvaṉavēyām. piṟavik kula vēṟṟumai illātatum karutappaṭātatumām kālanilai tol kāppiyar kāla nilaiyām.
vārātaṉavum pēcātaṉavum
intac cālai ceṉṉaiyil iruntu varukiṟatu. kaṉṉi varai celkiṟatu. eṉṟu kūṟutal uṇṭu. ic cālai eṅkē pōkiṟatu eṉa viṉāvutalum uṇṭu.
eṟumpu aṇil malai mutaliyavai pēcuvatākak kataikaḷ uṇṭu. immuṟai ulakaḷāviyatākavum peruvaraviṉatākavum uḷa. kuḻantaiyar kalvikku ēṟṟatu im muṟai eṉap pōṟṟavum paṭukiṟatu itaṉait tolkāppiyar,
“vārā marapiṉa varakkū ṟutalum
eṉṉā marapiṉa eṉakkū ṟutalum
aṉṉavai ellām avaṟṟavaṟ ṟiyalpāṉ
iṉṉa eṉṉum kuṟippurai yākum” 	(905)
eṉkiṟār (eṉṉā = eṉṟu collāta).
aṭukku
aṭukku eṉṟālē oṉṟaṟku mēṟpaṭṭatu eṉpatu poruḷ. aṭukkuc caṭṭi, aṭukkup pāṉai eṉpavai aṉṟi aṭukku malli aṭukkup pāṟai eṉa iyaṟkai aṭukkum uṇṭu.
pāṭalil icai karuti aṭukku varum eṉiṉ, nāṉku muṟai aṭukkalām eṉṟum, viraivu karutiya aṭukku mummuṟai varalām eṉṟum ōr ellai vakuttuk kāṭṭukiṟār (906, 907). enta oṉṟilum aḷavīṭu iruttal vēṇṭum eṉṉum āciriyar moḻik kāval neṟi iḵtām.
oru poruḷ irucol
uyartalum ōṅkutalum oṉṟu tāṉē! mīyum micaiyum oṉṟu tāṉē! oruporuḷ tarum iru coṟkaḷai iṇaittal ākumā eṉiṉ ākumeṉa makkaḷ vaḻakkuk koṇṭu tolkāppiyar colkiṟār. atu,
“oru poruḷ iru col pirivila varaiyār” eṉpatu. varaiyār = nīkkār, vilakkār.
putuvaravu
paḻaiya coṟkaḷ kālaveḷḷattil aḻintupaṭuvatu pōlap putupputuc coṟkaḷ tōṟṟamum ākiṉṟaṉavē eṉiṉ vāḻum moḻi eṉpataṉ aṭaiyāḷam atuvē eṉpar moḻiyaṟiñar. itaṉaik “kaṭicol illaik kālattup paṭiṉē” (935) eṉkiṟār. kaṭicol lāvatu vilakkum col nāṭkāṭṭi, eḻutukōl, ceytittāḷ eṉpaṉa vellām kālam tanta putuvaravukaḷ allavā! moḻivaḷam ceyyum coṟkaḷiṉ perukkamum toṭar varavumē moḻivaḷam ātalāl, avaṟṟaip pōṟṟik kākka ēviṉār.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

cēṉāvaraiyar
cēṉāvaraiyar eṉpatu paṭṭappeyar. eṭṭi, kāviti eṉṉum paṭṭaṅkaḷpōl paṭaittalaivarkaḷukku aracāl vaḻaṅkappaṭṭa paṭṭappeyar atu. ataṉāl cēṉāvaraiyariṉ muṉṉōruḷ oruvar appaṭṭappeyar peṟṟu viḷaṅki atu kuṭippeyarākap piṉṉar viḷaṅkiyirukka vēṇṭum eṉak koḷḷalām.
araiyar = aracar; ‘cēṉai araiyar’ eṉpatu cēṉāvaraiyar āyatu. cēṉaimutali, taḷavāy mutali, nāyakar, talaivar paṭaiyācci (āṭci) eṉṉum kuṭivaḻip peyarkaḷiṉ varalāṟṟai aṟintāl cēṉā varaiyar eṉpataṉ poruḷ teḷivākum.
ūrum kālamum
tūttukkuṭi tiruccentūrp peruvaḻiyil āṟṟūr eṉṟōr ūr uḷḷatu. avvūr porunaiyāṟṟiṉ karaiyil amaintatu. avvūri luḷḷa cōmanātar kōyilil māṟavarmaṉ kulacēkaraṉiṉ ēḻām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭuḷḷatu. atil āṟṟūrc cēṉāvaraiyar tam muṉṉōriṭamiruntu tamakkuk kiṭaitta nilaṅkaḷaic cōmanātar kōyilukku vaḻaṅkiya ceyti uḷḷatu. ikkalveṭṭiṉ kālam 1276 eṉpar. ataṉāl cēṉāvaraiyar patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉar eṉpatu teḷivām.
āṟṟūr ēral, koṟkai cārnta ūr. koṟkaiyil irunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉaic cilampu pāṭukiṉṟatu. akkoṟkaiyil nāṇayam aṭikkum akka cālai iruntatu. iṉṟum avviṭam ‘akkā cālai’ eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. āṅkirunta kōyil ‘akkacālai īcuvarar kōyil’ eṉpatai akkōyil kalveṭṭu kūṟukiṉṟatu. ceḻiya naṅkai kōyil eṉpatoṉṟum āṅkuṇṭu. appeyar neṭuñceḻiyaṉ, veṟṟivēṟceḻiyaṉ peyarkaḷai niṉaivūṭṭukiṉṟatu. koṟkai cūḻnta pakutiyil paṭaikaḷ taṅkiyirunta cāṉṟu kāṭṭum ūrppeyarkaḷ uḷḷaṉa. ātalāl appaṭait talaivar oruvar kuṭivaḻip peyarē cēṉāvaraiyar eṉpataṟkuk kiṭṭum cāṉṟukaḷ ivai eṉak koḷḷalām.
āṟṟūrk kalveṭṭu maṟṟoṉṟil cēṉāvaraiyarkku ‘aḻakap pirāṉ iṭaikkaraiyāḻvāṉ’ eṉṟoru peyaruṇmai koṇṭu appeyarē cēṉāvaraiyariṉ iyaṟpeyarāka irukkak kūṭum eṉpar.
cēṉāvaraiyar uraiyāciriyar iḷampūraṇar uraiyaip pala iṭaṅkaḷil kuṟippiṭukiṟār. nēminātam iyaṟṟiya kuṇavīra paṇṭitar naṉṉūl iyaṟṟiya pavaṇanti muṉivar ākiyōr koḷkaikaḷai maṟutturaikkum iṭaṅkaḷum ivar nūlil uḷa. ātalāl, avarkaḷukkuk kālattāl piṟpaṭṭavar ivar eṉpatu uṟutiyākum.
‘māṟōkam’ eṉpatu paḻamaiyāṉatōr ūr. avvūrp pulavar ‘māṟōkattu nappacalaiyār’ eṉpār caṅkac cāṉṟōr varicaiyaic cārntavar. am māṟōkam koṟkai cūḻnta pakutiyākum. ataṉ vaḻakkam oṉṟaic cēṉāvaraiyar tam uraiyuḷ eṭuttāḷkiṟār. atilum ‘ikkālattum’ eṉa nikaḻ kālattāl cuṭṭukiṟār. tam ūrccārpuc ceytiyāka viḷaṅkukiṉṟa atu, “puṟattuppōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇmakaḷai māṟōkkattār ikkālattum peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa” eṉpatu (164).
“teṉpāṇṭi nāṭṭār ā erumai eṉpavaṟṟaip peṟṟam eṉṟum, tammāmi eṉpataṉait ‘tantuvai’ eṉṟum vaḻaṅkupa” eṉṟum (400), nāṭṭaic cuṭṭi eṭuttukkāṭṭuk kāṭṭum ippakutiyum ivartam nāṭṭuc cārpukkuriya cāṉṟākak koḷḷa vāykkiṉṟatu.
camayam
āṟṟūrc cēṉāvaraiyar avvūrc cōmanātar kōyilukku nilam vaḻaṅkiya ceytiyāl avar caiva camayattavar eṉpatu teḷivām. mēlum piṟar uraikaḷiṉ mukappil iṟaivaṇakkap pāṭalkaḷ illātirukkavum ivarurai mukappil piḷḷaiyār, civaperumāṉ, kalaimakaḷ, akattiyar ākiyōraip paṟṟiya vāḻttup pāṭalkaḷ amaintuḷḷamai ivartam camayaccārpai viḷakkum. iḷampūraṇar tolporuḷ. aimpatām nūṟpāvil mēṟkōḷ kāṭṭum, “taṉtōḷ nāṉkiṉ” eṉṉum mūtta piḷḷaiyār pāṭalai ivartam urai nūṉ mukappup pāṭalākak koṇṭuḷḷamai kuṟippiṭattakka oṉṟām.
cēṉāvaraiyar urai collatikāram oṉṟaṟkē kiṭaittuḷḷatu. maṟṟai atikāraṅkaḷukku ivar urai eḻutiṉār eṉpataṟkuriya cāṉṟu ivar uraiyilō piṟa vakaikaḷilō kiṭṭiṟṟillai. āṉāl eḻuttu, poruḷ atikāraṅkaḷil ivar koṇṭirunta pulamai nalam col latikāra uraiyāl viḷakkamākiṉṟatu.
nūlāciriyaraic ciṟappittal
nūlāciriyar tolkāppiyar ilakkaṇa nūṟpā yāttaṉar eṉiṉum, an nūṟpā ilakkiya nayamuṭaiyatu eṉpatai uṭkoṇṭavarāyc “ceyyuḷiṉpam nōkki aḷapeḻuntu niṉṟatu” eṉṟum (210), “ceyyuḷiṉpam nōkki viṉaiyoṭum peyaroṭum eṉṟār” eṉṟum (295), “tām eṉpatu kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu” eṉṟum (398) iṉṉavāṟu nayam uraikkum pakutikaḷāl cēṉāvaraiyar nūlāciriyaraic ciṟappittalai nilaippaṭuttukiṟār.
“akattiya mutalāyiṉa ellā ilakkaṇamum kūṟaliṟ palvēṟu ceytiyiṉ nūleṉṟār” eṉṟu collatikāra iṟuti nūṟpā viḷakkattil cēṉāvaraiyar varaiyum urai, tolkāppiyar pulamaip parappai nōkkik kūṟiyatām (463).
viḷivēṟṟumaiyai eḻuvāy vēṟṟumaiyuḷ aṭakkutalum, taṉiyē pirittu eṇṇalum eṉa irumuṟaikaḷum vaṭamoḻiyil uṇṭu eṉṟum, aintira nūlār taṉiyē pirittu eṇṇupavar eṉṟum, tol kāppiyar ammatattaik koṇṭavar ākaliṉ vēṟṟumai eṭṭeṉak koṇṭār eṉṟum cēṉāvaraiyar viḷakkik kūṟukiṟār. ikkaruttai viḷakkutaṟkē “pāyirattuḷ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉṟu kūṟappaṭṭatu eṉpataiyum cuṭṭukiṟār (74).
poruḷ viḷaṅkā nilaiyil ‘akappaṭac cūttiram ceyyār (kuṉṟak kūṟalāka amaiyār) eṉṟum ‘poruḷ viḷaṅka vitantu kūṟuvār’ (viḷakkit teḷivuṟak kūṟuvār) eṉṟum ivar kūṟuvaṉa nūlāciriyar nūṟṟa tiṟattai nayamuṟak kūṟuvatāy amaikiṉṟaṉa (35, 36).
palaporuḷ orucol amaiyum vakaikaḷaik kūṟi avvakai kaḷiṉ ilakkaṇattait taṉittaṉiyē kuṟikkiṟār tolkāppiyar. annūṉ muṟaiyai nayakkum cēṉāvaraiyar, “ilakkaṇac cūttiraṅkaḷē amaiyum; iccūttiram vēṇṭā piṟaveṉiṉ, iruvakaiya eṉṉum varaiyaṟai avaṟṟāl peṟappaṭāmaiyāṉum, vakuttup piṉṉum ilakkaṇam kūṟiyavaḻip poruḷ iṉitu viḷaṅkutalāṉum ic cūttiram vēṇṭum eṉpatu” eṉkiṟār. itaṉāl, tolkāppiyar nūliyaṟṟiya ciṟappaic cuṭṭum aḷavuṭaṉ nillāmal, inneṟiyaip pōṟṟutal ciṟappu eṉap piṉvaruvārkku eṭuttukkāṭṭum tērcciyāḷarākavum cēṉāvaraiyar amaital pulappaṭukiṉṟatu.
āciriyar toṭukkum nayattait takkāṅku eṭutturaittalil taṉittiṟam kāṭṭukiṟār cēṉāvaraiyar.
“viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu 
niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum”
eṉṉum nūṟpā viḷakkattil (198),”`vēṟṟumai koḷḷātu’ eṉṉātu kālamoṭu tōṉṟumeṉiṉ toḻil nilai oṭṭum toḻiṟ peyarum viṉaic collāvāṉ cellumākalāṉum, `kālamoṭu tōṉṟum’ eṉṉātu vēṟṟumai koḷḷātu eṉiṉ iṭaic collum uric collum viṉaiccolleṉappaṭum ākalāṉum avviru tiṟamum nīkkutaṟku `vēṟṟumai koḷḷātu kālamoṭu tōṉṟum” eṉṟār. viṉaic colluḷ veḷippaṭak kālam viḷaṅkātaṉavum uḷa. avaiyum ārāyuṅkāl kālamuṭaiya eṉṟaṟku `niṉaiyuṅ kālai’ eṉṟār” eṉpatu attakaiyavaṟṟuḷ oṉṟu.
iṭaiyiyalil ‘ellē ilakkam’ eṉṟoru nūṟpā amain tiruttalaik kāṇkiṟār cēṉāvaraiyar. aḵtu uriccol ātalāl uriyiyalil iṭam peṟavēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟār. āyiṉ nūṟpā iṭaiyiyalil aṉṟō kiṭakkiṉṟatu! ataṉai māṟṟiyamaittal nūṉmuṟaiyākātu eṉṟu eṇṇiyavarāy, “elleṉpatu uriccol nīrmaittāyiṉum āciriyar iṭaic collāka ōtiṉamaiyāṉ iṭaic col eṉṟu kōṭum” eṉkiṟār. itaṉāl nūlāciriyar nuvaṟciyait talaimēl tāṅkic ceyaṟpaṭa vēṇṭum uraiyāciriya marapai uṇartti viṭukiṟār avar. ataṟku avarē cāṉṟāka viḷaṅkuvatait tam eḻuttā lēyē purivikkavum ceykiṟār (269). munnūṟṟut toṇṇūṟṟoṉ patām nūṟpā viḷakkattilum ikkaruttait teḷivikkiṟār.
iṭaiccol, uriccol mutaliyavaṟṟai iṭaic coṟkiḷavi, uriccoṟ kiḷavi eṉa āḷkiṟār āciriyar. ivaṟṟuḷ kiḷavi eṉpatu mikai eṉṟu karutuvār uḷarākalām eṉa eṇṇiya cēṉāvaraiyar, “kiḷavi eṉpatu mikaiyeṉiṉ; mikaiyāyiṉum iṉṉōraṉṉa amaivuṭaiya eṉpatuṇarttutaṟku avvāṟōtiṉār eṉpatu” eṉa amaiti kūṟukiṉṟār. iṉṉavai nūlāciriyar āṇaivaḻic cellum uraimarapu kāṭṭuvaṉa eṉka.
nūlāciriyarkkuriya neṟikaḷuḷ oṉṟu ‘uyttuṇara vaittal’ eṉpatu. eṉiṉum, cila iṭaṅkaḷil uyttuṇara vēṇṭāmal veḷippaṭa nūl iyaṟṟuvatum vaḻakkē. attakaiya iṭaṅkaḷ cilavaṟṟil cēṉā varaiyar nayampaṭa urai varaikiṉṟār. ‘vaḻāal ōmpal’ eṉṟu vaḻuvāmal kātta āciriyar (13),
“ceppiṉum viṉāviṉum ciṉaimutaṟ kiḷavikku
apporuḷ ākum uṟaḻtuṇaip poruḷē”
eṉa viḷakkukiṟār (16). innūṟpā viḷakkattil cēṉāvaraiyar, “nuṇṇuṇar vuṭaiyārk kallatu ataṉāl uṇartalākāmaiyiṉ virittuk kūṟiyavāṟu” eṉa nūlāciriyar pēriyalai veḷippaṭuttukiṟār. ivvāṟē, “ākkan tāṉē kāraṇa mutaṟṟē” eṉṉum nūṟpā viḷakkat tilum (21) nuṇṇuṇar vuṭaiyārkkut tammarapiṉavē (11) eṉa aṭaṅkuva āyiṉum ēṉai uṇarviṉārkku ivvēṟupāṭu uṇaralākāmaiyiṉ virittuk kūṟiṉār” eṉkiṟār.
āciriyar veḷippaṭa viḷakkum iṭaṅkaḷil, vēṟoru vāypāṭṭāṉum cēṉāvaraiyar kūṟukiṟār:
“iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē”
eṉṉum nūṟpāvil, “oṉṟaṉa tāṟṟalāṉ oṉṟu peṟappaṭutaliṉ vaḻakkāṟalla eṉṟāṉum, ceyyuḷāṟu eṉṟāṉum kūṟa amaiyumeṉiṉ, `uyttuṇarvatu col ilvaḻi’ eṉamaṟukka” eṉkiṟār. vēṇṭum col illākkāltāṉ uyttuṇara vēṇṭum eṉṉum neṟiyai ivvāṟē mēlum kūṟuvār (43, 133).
vēṟuraikaḷ 
cēṉāvaraiyarkku muṉṉarē collatikārattiṟku iḷampūraṇar uraiyeḻutiyiruntār. avarurai cēṉāvaraiyar urait teḷivukku mika utaviyirukkum. iḷampūraṇariṉ āyviṉ mēl āyvu cēṉāvaraiyar ceytalāl, uraicceppaṅkaḷum, viḷakkaṅkaḷum kiṭaittal iyaṟkai. ātalāl, mutal nūṟpāvilēyē uraiyāciriyaraic cuṭṭukiṟār cēṉāvaraiyar.
“collāvatu eḻuttōṭu orupuṭaiyāṉ oṟṟumaiyuṭaittāyp poruḷ kuṟittu varuvatu. uraiyāciriyarum eḻuttātal taṉmaiyoṭu puṇarntu eṉpār `eḻuttoṭu puṇarntu’ eṉṟārākaliṉ, orupuṭai oṟṟumaiyē kūṟiṉār. taṉmaiyoṭu puṇarntu eṉṉākkāl ōreḻut toru moḻikku eḻuttoṭu puṇartal iṉmaiyiṉ collātal eytā teṉka” eṉṟu kūṟi uraiyāciriyaraip pārāṭṭukiṟār.
uraiyāciriyarai aimpattiraṇṭiṭaṅkaḷil cuṭṭic celkiṟār cēṉāvaraiyar. ‘avarkku atu karuttaṉṟu eṉka’ eṉṉum vāypāṭṭāl 27 iṭaṅkaḷilum, ‘avvurai pōliyurai eṉka’ eṉṉum vāypāṭṭāl 18 iṭaṅkaḷilum, ‘uraiyāciriyar karuttu ituvēyām’ eṉa ōriṭattum, ‘uraiyāciriyar piṟar matam uṇarttiya kūṟiṉār’ eṉa mūṉṟiṭattum ‘maṟukka’ eṉa ōriṭattum, ‘āṇṭu aṭaṅkātu’ eṉa ōriṭattum pārāṭṭutal ōriṭattumāka avaraic cuṭṭutal 52 iṭaṅkaḷām.
iṉi uraiyāciriyar peyar cuṭṭāmal ‘ōrurai’ eṉṟum (249, 428), eṉpārum uḷar eṉṟum (186, 285,316, 368, 450, 451), oru cārār eṉṟum (394, 441, 449, 452, 453, 457, 463), ‘maṟṟoru cārār’ eṉṟum (412) uraikkiṉṟavaṟṟai nōkkac collatikārattiṟku iḷampūraṇar uraiyai yaṉṟic cēṉāvaraiyar kālattiṟku muṉṉarē maṟṟōr urai irunta teṉṟum, vāy vaḻiyāka ulaviya urai marapukaḷum viḷaṅkiṉa eṉṟum aṟiyalām.
“aṭimaṟic ceyti aṭinilai tirintu 
cīrnilai tiriyātu taṭumā ṟummē”
eṉṉum nūṟpā viḷakkattil (407) ‘niraṉiṟai tāṉē’ ‘cuṇṇan tāṉē’, ‘moḻimāṟ ṟiyaṟkai’ eṉpaṉapōla īṇṭum ‘aṭimaṟic ceyti’ eṉpataṉaik kuṟaḷaṭiyākki, ‘aṭinilai tirintu cīrnilai tiriyātu taṭumā ṟummē poruḷteri maruṅkiṉ’ eṉṟu cūttiramāka aṟuppārum uḷar” eṉkiṟār cēṉāvaraiyar. ivvāṟu iḷampūraṇar aṟuttār allar. cēṉāvaraiyar koṇṭa pāṭamē, avar pāṭamumām. ātalāl cēṉā varaiyarāl cuṭṭappaṭṭavar vēṟoruvar eṉpatu teḷivāṉa ceyti. ivarkkup piṉṉar uraikaṇṭa teyvac cilaiyār pāṭamum iḷampūraṇar koṇṭa pāṭamē eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.
uraiyāciriyar peyar cuṭṭic cēṉāvaraiyar maṟukkum iṭaṅkaḷ cilavaṟṟil avvurai, uraiyāciriyar uraiyil kāṇappaṭāmai koṇṭu uraiyāciriyar iḷampūraṇariṉ vēṟoruvar eṉṟu karutuvārum uḷar. uraiyaip paṭiyeṭuttōr ‘viḻa eḻututal’ uṇṭu eṉṟum, cila iṭaṅkaḷil ‘iṭaic ceṟippu’ uṇṭu eṉṟum paṭṭāṅku aṟivōr aimpattiraṇṭu iṭaṅkaḷil oru nāṉku iṭaṅkaḷil maṭṭum uraiyāci riyar uraiyiṉmai koṇṭu vēṟoruvarākak karutār. uraiyāciriyarum iḷampūraṇarum oruvarē eṉpatait tolkāppiyac collatikāra iḷampūraṇa ārāycci muṉṉuraikkaṇ pērā. tiru. ku. cuntaramūrtti teḷivuṟuttutal kaṇṭu koḷka. (cai.ci.ka. patippu)
uraimarapu
ilakkaṇa uraiyāciriyarkaḷiṉ uraip pōkkaip potuvakai yil nōkkiṉāl, avarkaḷ payiṟṟāciriyarkaḷāka (pōtaka āciriyarkaḷāka) iruntavarkaḷ eṉpatu viḷaṅkum. avvakaiyil cēṉāvaraiyar uraiyil ‘viṉavi’ ‘viṭai’ kūṟum pakutikaḷ mikavuṇmai teḷivikkum.
‘iccūttiram eṉṉa nutaliṟṟō?’ eṉiṉ, ‘iṉṉatu nutaliṟṟu’ eṉa nūṟpākkaḷ tōṟum collic cellutal iḷampūraṇar urai marapu. cēṉāvaraiyar immarapaik koṇṭārallar. atu kūṟākkālum nūṟpāvukkup poruḷ koḷḷat taṭaiyoṉṟiṉmai kaṇṭu avar vilakkiyiruttal kūṭum. avartam uraic ceṟivu avvāṟu eṇṇat tōṉṟukiṉṟatu.
ō ō eṉa vaḻaṅkum olik kuṟippai aṟivōm. “ō ō, appaṭiyā ceyti”, “ō ō eṉṟu vāḻkiṟāṉ” (ōkō), “ō ō eṉṟu kattiyum kēṭkavillai” ippaṭiyellām innāḷ vaḻaṅkum vaḻakku cēṉā varaiyar kālattilum iruntamai avaruraiyāl aṟiya varukiṉṟatu. atu tolkāppiyar kālattil `au au’ eṉṟu iruntu māṟiyatai avar cuṭṭukiṟār. `aukārattaic cuṭṭum avar, “itaṉai ikkālattu ōkāramāka vaḻaṅkupa” eṉkiṟār. (281).
‘kaṇṭīrē kaṇṭīrē’ eṉpaṉa pōlavarum acai nilaiyaṭukkum, ‘niṉṟai kāttai’ eṉpaṉa pōlavarum acainilaiyum ikkālattu ariya eṉṟum, ikkālattup payiṉṟu vārā eṉṟum kūṟukiṟār (425, 426).
ē eṉṉum uriccol ‘peṟṟu’ eṉṉum poruḷatu eṉkiṟār tolkāppiyar (304). ataṉai viḷakkum cēṉāvaraiyar “peṟṟu - perukkam. ītu akkālattup payiṉṟatu pōlum” eṉkiṟār. ittakaiya kuṟippukaḷ moḻi varalāṟṟukku vāykkum ariya karuvikaḷām.
cila ciṟappup peyarkaḷ, ciṟappuk kuṟippukaḷ ākiyavaṟṟaic cuṭṭuvatāl palvēṟu varalāṟṟut tuṇaikaḷai vaḻaṅkutal uraivallār marapu. ammarapil takka paṅku paṟṟik koḷkiṟār cēṉāvaraiyar.
akattiyaṉārāl tamiḻuraikkappaṭṭatu (73)
uṟaiyūrkkaṇ niṉṟa cirāppaḷḷikkuṉṟu (82)
cīttalaic cāttaṉ (174)
teyvap pulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ (41)
paṭṭiputtirar kaṅkai māttirar (165)
paraṇaratu pāṭṭiyal (80)
peruntalaic cāttaṉār (26)
peruntōṭ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti (26)
muṭattāmak kaṇṇiyār (270)
iṉṉavai itaṟku eṭuttukkāṭṭukaḷ.
‘peṇ’ eṉṉum col ‘peṇṭu’ eṉṟum vaḻaṅkum. ‘peṇṭāṭṭi’ eṉṟum vaḻaṅkum. ivvaḻakku cēṉāvaraiyarāl peritum āḷappaṭu kiṉṟatu (24, 25, 161, 163).
pottakam eṉpatu paḻavaṭivam. ataṉaip ‘puttakam’ eṉpatu piṉvaḻakku. cāttaṉ puttakam, cāttaṉatu puttakam eṉa vaḻaṅkukiṟār cēṉāvaraiyar (413).
nāṭakam allatu kalai nikaḻcci naṭattum araṅku ‘āṭaraṅku’ eṉa vaḻaṅkutalum, ceyaṟkai malai uruvākki vaittalum (ceykuṉṟu) cuṭṭukiṟār (415).
nilattai oṟṟi vaikkum uṟutiyōlai ‘oṟṟikkalam’ eṉavum, vilaikku viṟṟu eḻutiya eḻuttai ‘vilaittīṭṭu’ eṉavum vaḻaṅkum vaḻakkaik kuṟikkiṟār (80). ivai aṟiya kalaic coṟkaḷāvaṉa.
nūliṉ iṭaiyum kaṭaiyum talaiyum maṅkalam amaiya nūliyaṟṟum vaḻakkaik kuṟippiṭukiṟār (82).
keṭṭatu eṉpatu kāṇāmaṟ pōṉatu eṉṉum poruḷ tarutalai “nam merutu aintaṉuḷ keṭṭa erutu yātu?” eṉpatāl aṟiya vaikkiṟār (32).
“viṉai eṉpatu aṟatteyvam. col eṉpatu nāmakaḷākiya teyvam” eṉṟu ivar kūṟuvatu āḻnta karuttiṉatu (57).
“urupiṉ poruḷavākiya vaṭivu, piḻampu, piṇṭam eṉṉum toṭak kattaṉa” eṉpatāl oru poruṭ paṉmoḻikaḷai amaikkiṟār (24).
iṉiyatu eṉpatait ‘tīvitu’ eṉpatu nayamāka uḷḷatu (78).
toṇṭu toṇṭaṉ eṉpavai matippup poruḷāka vaḻaṅkāmai avar kālattiruntatu eṉpatai, “tām vantār toṇṭaṉār eṉap paṉmaik kiḷavi iḻittaṟ kaṇṇum vantatāl eṉiṉ, āṇṭu uyar coltāṉē kuṟippu nilaiyāy iḻipu viḷakkiṟṟeṉpatu” eṉpatāl aṟiyac ceykiṟār (27).
“muṉtēṟṟu - puṟattiṉṟit teyva mutalāyiṉavaṟṟiṉmuṉṉiṉṟu teḷittal” (383).
“evvakaiyāṉum aṟiyāp poruḷ viṉāvap paṭāmaiyiṉ īṇṭu aṟiyāp poruḷ eṉṟatu potu vakaiyāṉ aṟiyappaṭṭuc ciṟappu vakaiyāṉ aṟiyappaṭāta poruḷaiyām” (31).
- iṉṉavai teḷivuṟutta valla tērccic cāṉṟukaḷ.
“ulaka vaḻakku naṭai ittakaittu eṉpatai arumaiyākak kuṟikkiṟār cēṉāvaraiyar (416).
“ulaka vaḻakkāvatu cūttira yāppuppōla mikaiccoṟpaṭāmaic collappaṭuvatoṉṟaṉṟi, mēṟṟoṭṭuṅ kēṭṭārkkup poruḷ iṉitu viḷaṅka vaḻaṅkappaṭṭu varuvatu”
ulaka vaḻakkai viḷakkumpōtē, cūttira yāppu ittakait teṉavum colli iru vaḻakkaiyum viḷakkum arumaiyatu itu. 
iraṇṭaṉ vēṟupāṭukaḷai viḷakkik kāṭṭalilum viḻippōṭu irukkiṟār cēṉāvaraiyar.
“iṉattoṭu cārpiṭai vēṟṟumai eṉṉai eṉiṉ, oru cātikkaṇ aṇainta cāti iṉameṉappaṭum. aṇainta cātiyaṉṟi oruvāṟṟāṉ iyaipuṭaiyatu cārpeṉappaṭum eṉpatu.” (53)
“kuṟippu - maṉattāṟ kuṟittuṇarappaṭuvatu;
paṇpu - poṟiyāṉ uṇarappaṭum kuṇam” (297) - ittakaiyavai avai.
“īṇṭu iraṭṭaik kiḷavi eṉṟatu makkaḷiraṭṭai vilaṅkiraṭṭai pōla vēṟṟumaiyuṭaiyavaṟṟaiyaṉṟi ilaiyiraṭṭaiyum pūviraṭṭai yum pōla oṟṟumaiyum vēṟṟumaiyum uṭaiyaṉavaṟṟai”, eṉpatu pōṉṟa iṭaṅkaḷil ilakkaṇattai ilakkiyac cuvaipaṭac ceyyum nērttiyarākac cēṉāvaraiyar viḷaṅkukiṉṟār.
tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷuḷ cēṉāvaraiyarai mika mikap pōṟṟiyavar civañāṉamuṉivarar. “vaṭanūṟ kaṭalai nilai kaṇṭuṇarnta cēṉāvaraiyar” eṉappārāṭṭum muṉivarar, “eḻuttatikārattiṟku urai ceytār āyiṉ iṉṉōraṉṉa poruḷaṉaittum tōṉṟa āciriyar karuttuṇarntu uraippar” eṉṟum toṭarntu eḻutukiṉṟār (tolkāppiya cūttira virutti).
moḻi eṉpatām ‘pāṣai’ yaip pāṭaiyeṉa vaḻaṅkukiṟār cēṉāvaraiyar (397); vaṭapāṭai eṉṟum colkiṟār (401).
tamiḻc col vaṭapāṭaikkaṭ cellātu eṉṉum koḷkai yuṭaiya ivar (401), ‘kumari vaṭamoḻic citaivu eṉṟum (196) nīr āriyac citaivu eṉṟum (398) kūṟuvatu viyappākātu.
ceyyuṭkuriya iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacol eṉṉum nālvakaic coṟkaḷuḷ, “ticaic colluḷ ēṉaic collum uḷavēṉum ceyyuṭkurittāy varuvatu peyarccollēyām. vaṭacolluḷḷum peyarallatu ceyyuṭkuriyavākā. ivvāṟātal cāṉṟōr ceyyuḷ nōkkik kaṇṭu koḷka” eṉṉum ceyti caṅka nūṟ parappai muḻutuṟakkaṇṭu kūṟiya muṭivuṭaiyatām.
ñāpakam, anuvātam, yōkavipākam, nēyam, kārakam, tātu iṉṉavaṟṟai āṅkāṅkuraittu viḷakkukiṟār. patiṉaintu iṭaṅkaḷukku mēl cēṉāvaraiyariṉ vaṭamoḻip pulamai aṟiyum vaṇṇam urai viḷakkam amaintuḷḷatu.
tolkāppiyar vaṭanūloṭu māṟu koḷḷāmal nūliyaṟṟiyavar eṉpatai muṭinta muṭivākak koṇṭu urai varaintavar cēṉāvaraiyar eṉpatu, “vaṭanūluḷ poruḷ vēṟṟumaiyāṉ allatu urupu vēṟṟumaiyāṉ oru vēṟṟumaiyum ōtappaṭāmaiyāṉum īṇṭum ellā āciriyarum oru vēṟṟumaiyākavē ōtiṉār eṉka. vaṭanūloṭu māṟu koḷḷāmaik kūṟal āciriyarkku mēṟkōḷāyiṉ viḷi vēṟṟumaiyai eḻuvāy vēṟṟumaikkaṇ aṭakkaṟ pālarāvar. avvāṟaṭakkalilār eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; viḷivēṟṟumaiyai eḻuvāy vēṟṟumaikkaṇ aṭakkal āṇṭu ellārkkum oppamuṭinta taṉṟu” eṉpatāl (74) pulappaṭum.
cēṉāvaraiyariṉ kalvi yāḻattaiyum uraicceṟivaiyum nūṉmuḻuvatum kaṇṭu makiḻvār, avartam paṇpuc ceṟivaiyum ōriṭattil aṟiya vāykkiṉṟatu. atu,
“viṉaic coṟ kālamuṇarttuṅkāṟ cila neṟippāṭuṭaiya veṉpatu viḷakkiya, `neṟippaṭattōṉṟi’ eṉṟār. neṟippāṭāvatu avvīṟṟu micainiṟkum eḻuttu vēṟupāṭu. avai muṟṟa uṇartta lākāvāyiṉum, avvīṟuṇarttum vaḻic ciṟiya collutum”   eṉpatām (201).
‘uraiyāciriyarkku atu karuttaṉṟu’ eṉṟu kūṟum aḷavil nām amaikiṉṟa nilaiyum, ‘pōliyurai’ eṉṟu kūṟum iṭaṅkaḷilellām nām aṭaikiṉṟa puṇpāṭum, ‘muṟṟa uṇarttalākāvāyiṉum, ciṟitu collutum’ eṉpataik kāṇumpōtu māṟi oru mayakka nilaikku āṭpaṭukiṉṟōm. tām kāṇum uṇmaip poruḷ kāṭṭalil cēṉāvaraiyarkkuḷḷa taṇiyā vēṭkaiyē ‘pōlik kāyvai’ uṇṭāk kiṟṟup pōlum.
‘peyar nilaik kiḷaviyum’ eṉṉum eccaviyal nūṟpāvil varum ‘toṉṉeṟi moḻivayiṉ āakunavum’ eṉpataṟku, “mutu collākiya ceyyuḷ vēṟupāṭṭiṉkaṇ iyaipillaṉa iyaintaṉavāy varuvaṉavum eṉṟu urai kūṟi, “yāṟṟuṭ cetta erumai īrttal ūrkkuyavarkkuk kaṭaṉ eṉpatumutalāyiṉa” eṉkiṟār cēṉāvaraivar.
āṟṟiṟ cetta erumaikkum ūrkkuyavarkkum eṉṉa toṭarpu? atutāṉ, ‘iyaipu illātatai iyaiyak kāṭṭuvatu’; atu varumāṟu:
māṭṭu vaṇikaṉ oruvaṉ, erutukaḷ (māṭukaḷ) cila piṭittāṉ. avaṟṟait taṉ ūrkku ōṭṭik koṇṭu vantāṉ. varum vaḻiyil ōr āṟu kuṟukkiṭṭatu. taṉ erutukaḷai nīr kuṭikkaviṭṭuk kālāṟac ciṟitu poḻutu taṅkip puṟappaṭṭāṉ. appōtu etirpārāmal āṟṟil veḷḷapperukku ēṟpaṭṭu vantatu. avveḷḷattāl cila erutukaḷ aṭittuc cella avai iṟantupaṭṭaṉa. āṟṟil iṟantu kiṭanta erutukaḷ nāṟalāyiṉa. aṭuttirunta ūravarkku nāṟṟam tāṅkamuṭiya villai. iṟanta erutukaḷai eṭukkavum ūravar evarum muṉvaravillai.
innilaiyil ūravar ivverutukaḷai akaṟṟutal evar poṟuppu eṉa ūrk kaṇakkaṉai viṉava, avaṉ taṉakku vaḻakkappaṭi taravēṇṭiya tokaiyait tarāta kuyavaṉaip paḻivāṅka niṉaittup paḻaiya ēṭu oṉṟai eṭuttu oru pāṭalai eḻuti ‘ūraṭaṅkal’ ēṭṭuḷ ūṭuvaittu ūravar muṉ paṭittuk kāṭṭiṉāṉ. appāṭṭu itu:
“kāṭṭeru muṭṭai poṟukki
maṭkalam cuṭṭa pukaiyāṉ
mēṟkē mēkam tōṉṟi
miṉṉi iṭittu maḻaipoḻintu
yāṟṟil nīttam peruki
aṭittuk kollum erumaikaḷai
īrttuk koṇarntu karaiyēṟṟal
ivvūrk kuyavarkku eṉṟum kaṭaṉē”
maṭkalaṅkaḷ eruvāl cuṭappaṭutalāl eḻunta pukaiyē, vāṉ mukilāki maḻaipeyya annīrp perukkāl, erutu iṟantatāl, ataṉaik karaiyēṟṟal kuyavar kaṭaṉ eṉṟu tīrmāṉittatu, poruntātataip poruttik kāṭṭiya puṉaivu tāṉē.
atikāram eṉa oṉṟu vāykkap peṟṟāl taṉṉalattār eppaṭi naṭantu koḷvar eṉpatum, eppaṭiyellām poyppuṉaivu ceytu aṟattiṉ kaḻuttai aṟuttu viṭuvar eṉpatum, ēmāntavarkaḷukku eppaṭiyellām taṇṭaṉai kiṭṭum eṉpatum innāḷ varai kāṭcic ceyalākat tāṉē uḷḷatu! cēṉāvaraiyar kālattil avar kēṭṭa ceyti, kālamellāmā toṭara vēṇṭum? itaṉāl, ēṭṭaṟivōṭu nāṭṭaṟivum arumaiyākap peṟṟuppativu ceytavarākiṟār cēṉā varaiyar eṉpatu viḷakkamām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

collatikāram
cēṉāvaraiyarurai
taṉtōḷ nāṉkiṉ oṉṟukaim mikūuṅ
kaḷiṟuvaḷar peruṅkā ṭāyiṉum
oḷiperitu ciṟantaṉṟu aḷiyaveṉ neñcē.
ātiyil tamiḻnūl akattiyaṟ kuṇarttiya 
mātoru pākaṉai vaḻuttutum
pōtameyñ ñāṉa nalampeṟaṟ poruṭṭē.
tavaḷat tāmarait tātār kōyil
avaḷaip pōṟṟutum aruntamiḻ kuṟittē.
cantaṉap potiyat taṭavaraic centamiḻp
paramā cāriyaṉ pataṅkaḷ
ciramēṟ koḷḷutun tikaḻtaraṟ poruṭṭē.
1
kiḷaviyākkam
(eḻuttukkaḷ poruḷtarum muṟaiyil
coṟkaḷākum vakai uṇarttuvatu)
1. tiṇai
uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyum
1.	uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
	aḵṟiṇai yeṉmaṉār avarala piṟavē
	āyiru tiṇaiyiṉ icaikkumaṉa collē.
niṟutta muṟaiyāṉē colluṇarttiya eṭuttukkoṇṭār; ataṉāṉ ivvatikāram, collatikāra meṉṉum peyarttāyiṟṟu.
collāvatu eḻuttōṭu orupuṭaiyāṉ oṟṟumaiyuṭaittāyp poruḷ kuṟittu varuvatu. uraiyāciriyarum eḻuttātal taṉmaiyoṭu puṇarntu eṉpār, ‘eḻuttoṭu puṇarntu’ eṉṟārākaliṉ, orupuṭai yoṟṟumaiyē kūṟiṉār. taṉmaiyoṭu puṇarntu eṉṉākkāl, oreḻut torumoḻikku eḻuttoṭu puṇartal iṉmaiyiṉ col lātal eytāteṉka. poruḷ kuṟittu vārāmaiyiṉ acai nilai collākā eṉiṉ, ‘āvayiṉ āṟum muṉṉilai yacaiccol’ (col. 274) eṉṟum, ‘viyaṅkō ḷacaiccol’ (col. 273) eṉṟum ōtutalāṉ, avaiyum, iṭam mutalākiya poruḷ kuṟittu vantaṉa eṉka. ‘yā kā piṟa piṟakku’ (col. 279) eṉṉun toṭakkattaṉavō eṉiṉ, avaiyum mūṉṟiṭattiṟkum uriyavāyk kaṭṭuraiccuvaipaṭa varutaliṉ poruḷ kuṟittaṉavēyām. ik karuttē paṟṟiyaṉṟē āciriyar ‘ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē’ (col. 155) eṉṟōtuvārāyiṟ ṟeṉka.
coṟṟāṉ iraṇṭu vakaippaṭum, taṉimoḻiyum toṭarmoḻi yum eṉa. avaṟṟuḷ, taṉimoḻiyāvatu, camaya āṟṟalāṉ poruḷ viḷakkuvatu. toṭarmoḻiyāvatu, avāynilaiyāṉum takutiyāṉum aṇmainilaiyāṉum iyaintu poruḷ viḷakkun taṉimoḻi īṭṭam.
peyarccollum, viṉaiccollum, iṭaiccollum, uric collu meṉat taṉimoḻi nāṉku vakaippaṭum. ‘maram’ eṉpatu peyarc col. ‘uṇṭāṉ’ eṉpatu viṉaiccol. ‘maṟṟu’ eṉpatu iṭaic col. ‘naṉi’ eṉpatu uriccol.
irumoḻit toṭarum paṉmoḻit toṭarum eṉat toṭar moḻi iraṇṭu vakaippaṭum. ‘cāttaṉ vantāṉ’ eṉpatu irumoḻit toṭar. ‘aṟam vēṇṭi aracaṉ ulakam purantāṉ’ eṉpatu paṉmoḻit toṭar.
atikāram eṉṉum coṟkup poruḷ pala uḷavēṉum, īṇṭu atikāram eṉṟatu oru poruḷ nutali varum pala ōttiṉatu tokutiyai eṉka. vaṭanūlārum ōriṭattu niṉṟa col pala cūttiraṅkaḷoṭu ceṉṟiyaitalaiyum, oṉṟaṉa tilakkaṇam paṟṟi varum pala cūttirat tokutiyaiyum ‘atikāram’ eṉpa. collatikāram, collaiyuṇarttiya atikāram eṉa viriyum. accollai yāṅkaṉam uṇarttiṉāṉō eṉiṉ; tammaiyē eṭuttōtiyum, ilakkaṇaṅ kūṟiyum uṇarttiṉāṉ eṉpatu.
vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai ākkikkoṇṭamaiyāṉ, iv vōttuk ‘kiḷaviyākka’ māyiṟṟu. ākkam-amaittuk kōṭal; noyyum nuṟuṅkum kaḷaintu arici amaittārai, ariciyākkiṉār eṉpa vākaliṉ. coṟkaḷ poruḷkaḷmēl āmāṟu uṇarttiṉa maiyāṉ, kiḷaviyākka māyiṟṟu eṉiṉum amaiyum. potuvakaiyāṟ ‘kiḷavi’ eṉṟamaiyāṉ, taṉimoḻiyun toṭarmoḻiyuṅ koḷḷap paṭum. kiḷavi, col, moḻi eṉṉun toṭakkattaṉavellām oru poruṭkiḷavi.
itaṉ poruḷ: makkaḷeṉṟu karutappaṭum poruḷai āciriyar uyartiṇaiyeṉṟu colluvar; makkaḷeṉṟu karutappaṭāta piṟa poruḷai aḵṟiṇaiyeṉṟu colluvar; avviru tiṇaimēlum coṟkaḷ nikaḻum eṉṟavāṟu.
eṉavē, uyartiṇaic collum aḵṟiṇaic collum eṉac col iraṇṭu eṉṟavāṟām. makkaṭcāti ciṟantamaiyāṉ, ‘uyartiṇai’ eṉṟār.
eṉmaṉār eṉpatu ceyyuḷ muṭipeyti niṉṟatōr ār īṟṟu etirkāla muṟṟuc col. eṉṟiciṉōr, kaṇṭiciṉōr eṉpaṉa mutalāyiṉa avvāṟu vanta iṟantakāla muṟṟuccol. eṉpa eṉṉum muṟṟuc colliṉatu pakaram kuṟaittu maṉṉum ārum eṉa iraṇṭu iṭaiccol peytu virittār eṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārāl eṉiṉ, ‘eṉmaṉār’ eṉpatu iṭarppaṭṭuḻic ciṟupāṉmai vārātu, in nūluḷḷuñ cāṉṟōr ceyyuḷuḷḷum payiṉṟu varutalāṉum, ‘icai niṟai’ eṉpatu maṟuttup poruḷ kūṟukiṉṟār, piṉṉum icainiṟai eṉṟal mēṟkōḷ malaivākalāṉum, avarkkatu karuttaṉṟeṉka. māṇākkarkku uṇarvu perukal vēṇṭi veḷippaṭak kūṟātu uyttuṇara vaittal avarkku iyalpākalāṉ ceyyuḷ muṭipeṉpatu kūṟārāyiṉār.
eṉmaṉār āciriyar eṉavē, uyartiṇai aḵṟiṇai eṉpaṉa tollāciriyar kuṟiyām. āciriyar eṉṉum peyar veḷippaṭātu niṉṟatu.
makkaḷākiya cuṭṭu yātaṉkaṇ nikaḻum, atu ‘makkaṭcuṭṭu’ eṉap paṇputtokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai. īṇṭu makkaḷ eṉṟatu makkaḷ eṉṉum uṇarvai. eṉavē, makkaḷēyāyiṉum, makka ḷeṉṟu cuṭṭātu poruḷeṉṟu cuṭṭiyavaḻi, uyartiṇai eṉappaṭātu eṉpatām.
iṉi ‘avarala’ eṉṉātu ‘piṟa’ eṉṟē viṭiṉ yātallāta piṟa eṉṟu avāy niṟkumākaliṉ, ‘avarala’ eṉṟār. makkaṭcuṭṭē eṉṟu mēl  niṉṟamaiyiṉ makkaḷallāta piṟa eṉṟu uṇaralām eṉiṉ, āṟṟal mutalāyiṉavaṟṟāṟ koḷvatu col ilvaḻi eṉa maṟukka. iṉi ‘avarala’ eṉṟē oḻiyiṉ, avaṟṟatu pakutiyellām eñcāmal taḻuvāmaiyiṉ eñcāmal taḻuvutaṟku ‘avarala piṟa’ eṉṟār.
ceyyuḷākalāṉ āyirutiṇai eṉac cuṭṭu nīṇṭatu. varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ īṇṭu yakaram uṭampaṭumey āyiṟṟu.
col nikaḻccikkup poruḷ iṭamākaliṉ, āyirutiṇaiyiṉkaṇ eṉa ēḻāvatu virikka. iṉ cāriyai vēṟṟumaiyurupu paṟṟiyum paṟṟātum niṟkum eṉṟu uraiyāciriyar iraṇṭāvatu virittārā leṉiṉ:-’cāriyai uḷvaḻic cāriyai keṭutalum, cāriyai uḷvaḻit taṉ urupu nilaiyalum’ (eḻut. 157) eṉṟu iraṇṭāvataṟkut tiripu ōtiṉamai yāṉum ‘celaviṉum varaviṉum taraviṉuṅ koṭaiyiṉum’ (col. 128) eṉpuḻiyum piṟāṇṭu mellām ēḻāvatu virittaṟkēṟpap poru ḷuraittamaiyāṉum, av vurai pōliyurai yeṉka. āyiru tiṇaiyiṉum eṉṉum ummai vikāra vakaiyāl tokkuniṉṟatu.
icaikkum eṉpatu ceyyum eṉṉum muṟṟuccol. maṉ eṉṉum iṭaiccol maṉa eṉa īṟu tirintu niṉṟatu. maṉ eṉṟu pāṭam ōtuvāru muḷar. ēkāram īṟṟacai.
col varaiyaṟuttalē ic cūttirattiṟkuk karuttāyiṉ, ‘āṭūu aṟi col makaṭūu aṟicol’ eṉṟāṟpōla ‘uyartiṇaic col’ ‘aḵṟiṇaic col’ eṉa amaiyum; uyartiṇai makkaḷ aḵṟiṇai piṟa eṉal vēṇṭā eṉiṉ: uyartiṇai aḵṟiṇai eṉpaṉa tollāciriyar kuṟi yākalāṉ, āṭūu makaṭūup pōla vaḻakkoṭu paṭuttup poruḷ uṇaralākāmaiyiṉ, uyartiṇai makkaḷ aḵṟiṇai piṟa eṉal vēṇṭum eṉpatu. ivvāṟu oru poruḷ nutaliṟṟāka uraiyākkāl, cūttiram oṉṟāmā ṟillai eṉka.	(1)
2. pāl
uyartiṇai muppāl
2.	āṭūu aṟicol makaṭūu aṟicol
	pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi
	ammup pāṟcol uyartiṇai yavvē.
(i-ḷ) āṭūu aṟicollum makaṭūu aṟicollum, pallōr aṟiyuñ colloṭu porunti, ammūṉṟu kūṟṟuc collum uyartiṇaiyaṉavām e-ṟu.
āṇmakaṉai ‘āṭūu’ eṉṟalum, peṇṭāṭṭiyai ‘makaṭūu’ eṉṟalum paṇṭaiyār vaḻakku.
aṟivu mutalāyiṉavaṟṟāṉ āṇmakaṉ ciṟantamaiyiṉ ‘āṭūu aṟicol’ muṟkūṟappaṭṭatu. paṉmai irupālum paṟṟi varutaliṉ ‘pallōraṟicol’ piṟkūṟappaṭṭatu.
iraṇṭām vēṟṟumai uyartiṇaikkaṇ ciṟupāṉmai tokap peṟutaliṉ, tokku niṉṟatu. tirinta puṇarcci yaṉmaiyiṉ vikāra vakaiyāṉ tokkateṉpārum uḷar.
‘civaṇi’ eṉṉum viṉaiyeccam, uyartiṇaiya eṉṉum viṉaik kuṟippuk koṇṭatu; āṟām vēṟṟumai ēṟṟu niṉṟa col peyarāyum viṉaikkuṟippāyum niṟkumākalāṉ. uyartiṇaiyavām eṉṉum muppāṟ colliṉ viṉai, ‘āṭūu aṟicol’ ‘makaṭūu aṟicol’ eṉṉum iraṇṭaṉ viṉaiyākiya civaṇi eṉṉuñ ceyteṉ eccattiṟku viṉai mutalviṉai yāyiṉavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, uyartiṇaiyavātal, āṭūu aṟicol makaṭūu aṟicol eṉpaṉavaṟṟiṟkum eytutalāṉ, viṉai mutal viṉaiyām eṉka; ‘mutaṉilai mūṉṟum viṉaimutaṉ muṭipiṉa’ (col. 230) eṉpuḻi, viṉaimutalviṉai yeṉṉun tuṇaiyallatu, piṟitoṉṟaṟkup potuvākātu viṉaimutaṟkē viṉaiyātal vēṇṭum eṉṉum varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ. allākkāl, ‘ivaḷum ivaṉum ciṟṟiliḻaittum ciṟupaṟai yaṟaintum viḷaiyāṭupa’ eṉpaṉa pōlvaṉa amaiyāvām eṉka.
āṭūu aṟicol mutalāyiṉavaṟṟai uṇarttiyallatu avaṟṟatu ilakkaṇam uṇarttalākāmaiyiṉ, “pāl uṇarttum eḻuttu vakuppavē avai tāmum peṟappaṭum; iccūttiram vēṇṭā ”  eṉpatu kaṭā aṉmai uṇarka.
uyartiṇaic col uṇartti ataṉatu pākupāṭu kūṟukiṉṟā rākaliṉ,  ‘am muppāṟcol uyartiṇaiya’  eṉṟārāyiṉum, uyar tiṇaic col mūṉṟu pākupāṭu paṭum eṉpatu karuttākak koḷka. ik karuttāṉaṉṟē, āciriyar am muppāṟ collum eṉa ‘iṉaitteṉa aṟinta poruḷ tokutikkuk’ (col. 33) koṭukkum ummai koṭā rāyiṉum, *uraiyāciriyarum uyartiṇai yeṉappaṭṭa pakuppai virippuḻi ittuṇai yallatu viripaṭāteṉpatu īṇṭuk kūṟiyatu eṉ ṟuraittatūum eṉka. ‘āyiru pāṟcol aḵṟiṇai yavvē’ (col. 3) eṉpataṟkum ītokkum.	(2)
*(pāṭam) koṭārāyiṉatūum.
aḵṟiṇai irupāl
3.	oṉṟaṟi collē palavaṟi colleṉṟu
	āyiru pāṟcol aḵṟiṇai yavvē.
(i-ḷ.) oṉṟaṉai aṟiyuñ collum, palavaṟṟai aṟiyuñ collum eṉa avviraṇṭu kūṟṟuc collum aḵṟiṇaiyaṉavām e-ṟu.	(3)
‘pēṭi’ mutaliya coṟkaḷ uyartiṇaiya ātal
4.	peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅkiṉ
	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyum
	teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum 
	ivveṉa aṟiyuman tamtamak kilavē
	uyartiṇai maruṅkiṉ pālpirin ticaikkum.
(i-ḷ.) uyartiṇaiyiṭattup peṇmaittaṉmai kuṟitta āṇmai tirinta peyarccollum, teyvattaik kuṟitta peyarccollum, ivaiyeṉat tam poruḷai vēṟu aṟiya niṟkum īṟṟeḻuttiṉait tamakkuṭaiya alla; uyartiṇaiyiṭattu ataṟkuriya pālāy vēṟupaṭṭu icaikkum e-ṟu.
pāl vēṟupaṭṭu icaittalāvatu, tām uyartiṇaip peyarāy āṭūu aṟicol mutalāyiṉavaṟṟiṟkuriya īṟṟeḻuttē tam viṉaikku īṟāka icaittal.
(e-ṭu.) pēṭi vantāḷ, pēṭiyar vantār eṉavum; tēvaṉ vantāṉ, tēvi vantāḷ, tēvar vantār eṉavum varum.
alippeyariṉ nīkkutaṟkup ‘peṇmai cuṭṭiya’ eṉṟum, makaṭūup peyariṉ nīkkutaṟku ‘āṇmai tirinta’ eṉṟuṅ kūṟiṉār.
peṇmai cuṭṭiya eṉavē peṇmai cuṭṭāp pēṭu eṉpatum oḻikkappaṭṭatām.
peṇmai tiritalum uṇṭēṉum āṇmai tirital perum pāṉmaiyākalāṉ ‘āṇmai tirinta’ eṉṟār.
pēṭiyar pēṭimār pēṭikaḷ eṉpaṉavum aṭaṅkutaṟkup pēṭi yeṉṉum peyarnilaik kiḷavi yeṉṉātu ‘peṇmai cuṭṭiya āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi’ eṉṟār.
peṇmai cuṭṭiya eṉṉum peyareccam peyarnilaik kiḷavi eṉṉum peyar koṇṭatu. āṇmai tirinta eṉpatu iṭainilai. 
 ‘taṉmai tiripeyar’ (col. 56) eṉṟāṟpōlac colloṭu poruṭku oṟṟumai karuti ‘āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi’ eṉṟār.
uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum eṉavē, tamakkeṉa vēṟu īṟu iṉmai peṟappaṭutaliṉ, ‘ivveṉa aṟiyum antam tamakkilavē’ eṉal vēṇṭā eṉiṉ, tamakkeṉa vēṟu īṟu uṭaiyavāy āṭūuvaṟi col mutalāyiṉavaṟṟiṟkuriya īṟṟāṉum icaikkuṅkol eṉṉum aiyam nīkkutaṟku, ‘antam tamakkilavē’ eṉal vēṇṭum eṉpatu.
pāluḷ aṭaṅkāta pēṭiyaiyum tiṇaiyuḷ aṭaṅkāta teyvattaiyum pāluḷḷum tiṇaiyuḷḷum aṭakkiyavāṟu.
cuṭṭiya eṉpatu ceyyiya eṉṉum viṉaiyecca meṉṟum, āṇmai tirital coṟkiṉmaiyiṉ peyarnilaik kiḷavi eṉpatu āku peyarāyp poruṇmēl niṉṟateṉṟum uraiyāciriyar kūṟiṉārā leṉiṉ: āṇmai tirital peṇmaittaṉmai eytutaṟ poruṭṭaṉṟip pēṭikku iyalpākaliṉ, peṇmai cuṭṭa vēṇṭi āṇmai tirinta eṉṟal poruntāmaiyāṉum, poruḷē kūṟaluṟṟārāyiṉ āciriyar pēṭiyum teyvamum eṉṟu tām karutiya poruḷ iṉitu viḷaṅkac curuṅkiya vāypāṭṭāṟ cūttiripparākalāṉum, avarkkatu karuttaṉmai yāṉ, uraiyāciriyarkkum atu karuttaṉṟeṉka.	(4)
āṇpāl īṟu
5.	ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu aṟicol.
(i-ḷ) ṉaḵkā ṉākiya oṟṟu āṭūu aṟicollām e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭaṉaṉ, uṇṭāṉ; uṇṇāniṉṟaṉaṉ, uṇṇā niṉṟāṉ; uṇpaṉ, uṇpāṉ; kariyaṉ, kariyāṉ eṉa varum.
āṭūu aṟicollāvatu ṉakāra īṟṟuc collāyiṉum, pāl uṇarttutaṟ ciṟappu nōkki ‘ṉaḵkāṉ oṟṟē’ eṉṟār. ‘aṟamāvatu aḻukkāṟiṉmai’ eṉṟāṟpōla, ṉaḵkāṉ oṟṟu āṭūu vaṟicol eṉṟārāyiṉum, āṭūu aṟicollāvatu ṉaḵkāṉ oṟṟeṉpatu karuttākak koḷka. ‘ḷaḵkāṉ oṟṟu’ mutalāyiṉavaṟṟiṟkum ivai okkum. ēkāram acainilai.
uraiyāciriyar pirinilai yeṉṟārāleṉiṉ, pirinilaiyāyiṉ āṭūu vaṟicoṟku ilakkaṇaṅ kūṟutalaṉṟip pirittataṉ ciṟappuṇart tutalē karuttāmākaliṉ avvurai pōliyurai eṉka. 	(5)
peṇpāl īṟu
6.	ḷaḵkāṉ oṟṟē makaṭūu aṟicol.
(i-ḷ.) ḷaḵkāṉākiya oṟṟu makaṭūu aṟicollām e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭaṉaḷ, uṇṭāḷ; uṇṇāniṉṟaṉaḷ, uṇṇā niṉṟāḷ; uṇpaḷ, uṇpāḷ; kariyaḷ, kariyāḷ eṉa varum.	(6)
palarpāl īṟu
7.	raḵkāṉ oṟṟum pakara iṟutiyum
	māraik kiḷavi uḷappaṭa mūṉṟum
	nērat tōṉṟum palaraṟi collē.
(i-ḷ.) raḵkāṉākiya oṟṟum pakaramākiya iṟutiyum mār eṉṉum iṭaiccollum immūṉṟum palaraṟi collām. ē eṉpatu īṟṟacai e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭaṉar, uṇṭār; uṇṇāniṉṟaṉar, uṇṇāniṉṟār; uṇpar, uṇpār; kariyar, kariyār eṉavum; kūṟupa, varupa eṉavum; koṇmār, ceṉmār eṉavum varum.
mār etirkālam paṟṟivanta ārēyām; raḵkāṉ oṟṟeṉa aṭaṅku meṉiṉ, aṟṟaṉṟu. ārēyāyiṉ koṇmār eṉpuḻi makaram kālam paṟṟi vantatōr eḻuttākal vēṇṭum. uṇpār varuvār eṉak kālam paṟṟi varum eḻuttu mutaṉilaik kēṟṟavāṟṟāṉ vēṟupaṭṭu varumaṉṟē? av vāṟaṉṟi uṇmār varumār eṉa ellā mutaṉilaimēlum makarattoṭu kūṭi varutalāṉum, viṉaikoṇṭu muṭitaṟkēṟpatoru poruḷ vēṟupāṭuṭaimaiyāṉum ār īṟu aṉṟu, vēṟeṉavēpaṭum eṉpatu.
mūṉṟu kālamum viṉaikkuṟippum paṟṟi varutal oppumai nōkki ar ār eṉṉum iraṇṭu īṟṟaiyum ‘raḵkāṉ’ eṉa aṭakki ōtiṉār. aṉ āṉ aḷ āḷ eṉpaṉavaṟṟaiyum iv voppumai paṟṟi ‘ṉaḵkāṉ, ḷaḵkāṉ’ eṉa aṭakki ōtiṉār.
rakāram mūṉṟu kālamum viṉaikkuṟippum paṟṟip peruvaḻak kiṟṟāy varutaliṉ, muṉ vaittār; mār pakaraviṟutiyiṉ ciṟuvaḻakkiṟ ṟākaliṉ, piṉvaittār.
uṇkum, uṇṭum, varutum, cēṟum eṉṉun toṭakkattaṉavum palaraṟi collāyiṉum, avai ‘eṇṇiyal maruṅkiṉ tiri’ (col. 209)taliṉ nērat tōṉṟāvākalāṉ, ivaṟṟai ‘nērat tōṉṟum palaraṟi col’ eṉṟār.
mūṉṟum palaraṟi col eṉṟārāyiṉum, palaraṟi collāvatu immūṉṟum eṉpatu karuttākak koḷka.	(7)
oṉṟaṉpāl īṟu
8.	oṉṟaṟi kiḷavi ta ṟa ṭa ūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
(i-ḷ.) oṉṟaṟi collāvatu ta ṟa ṭa eṉṉum oṟṟai ūrnta kuṟṟiyalukarattai iṟutiyākavuṭaiya collām e-ṟu.
(e-ṭu.) vantatu, vārāniṉṟatu, varuvatu, karitu eṉavum; kūyiṟṟu, tāyiṟṟu, kōṭiṉṟu, kuḷampiṉṟu eṉavum; kuṇṭukaṭṭu, koṭuntāṭṭu, kuṟuntāṭṭu eṉavum varum.
kiṭakkai muṟaiyāṟ kūṟātu ‘ta ṟa ṭa’ eṉac ciṟappu muṟaiyāṟ kūṟiṉār.
kuṉṟiyalukaram eṉa melintu niṉṟatu. takara ukaram mūṉṟu kālamum viṉaikkuṟippumpaṟṟi varutalum, ṟakara ukaram iṟantakālamum viṉaik kuṟippum paṟṟi varutalum, ṭakara ukaram viṉaikkuṟippē paṟṟi varutalu mākiya vēṟupāṭuṭaimaiyāṉ, kuṟṟiyalukarameṉa oṉṟākātu mūṉṟāyiṉa.	(8)
palaviṉpāl īṟu
9.	a ā va eṉa varūum iṟuti
	appāl mūṉṟē palavaṟi collē.
(i-ḷ.) palavaṟi collāvaṉa a ā va eṉavarum iṟutiyai yuṭaiya akkūṟṟu mūṉṟu collām e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭaṉa, uṇṇāniṉṟaṉa, uṇpaṉa, kariyaṉa eṉavum; uṇṇā, tiṉṉā eṉavum; uṇkuva, tiṉkuva eṉavum varum.
uṇṭa, uṇṇāniṉṟa, uṇpa, kōṭṭa eṉṉun toṭakkattaṉa vum akaravīṟṟup palavaṟicol. avaṟṟuḷ uṇpa eṉpatu pakara vīṟṟup palaraṟi collaṉṟē? aḵṟiṇaik kāyiṉavāṟeṉṉai yeṉiṉ, pakara iṟutiyāyi ṉaṉṟē uyartiṇaikkāvatu? īṇṭuk kāṭṭappaṭṭatu ‘kāṉan takaippa celavu’ (kali. 12)’‘ ciṉaiyavuñ cuṉaiyavum nāṭiṉar koyal vēṇṭā nayantutāṅ koṭuppapōl’’  (kali. 28) eṉa niṉṟaṉa pōla. etirkālattu varum pakara mūrntu niṉṟa akara īṟātaliṉ, aḵṟiṇaic collēyā meṉpatu. ceyyuḷākaliṉ, takaippaṉa koṭuppaṉa eṉṉuñ coṟkaḷ takaippa koṭuppa eṉa vikāravakaiyāṉ avvāṟu niṉṟaṉa vākalāṉ, vaḻakku muṭiviṟku avai kāṭṭal nirampāteṉiṉ, takaittaṉa, takaiyāniṉṟaṉa; takaitta, takaiyāniṉṟa eṉavum; koṭuttaṉa, koṭā niṉṟaṉa; koṭutta, koṭāniṉṟa eṉavum iṟantakālattum nikaḻkālattum akara īṟu mutaṉilaik kēṟṟavāṟṟāṉ avvakkālattiṟkuriya eḻuttup peṟṟu aṉpeṟṟum peṟātum muṭiyumāṟupōla, etirkālattum mutaṉilaikkēṟṟa vāṟṟāṉ akkālattiṟkuriya eḻuttup peṟṟu aṉ peṟṟum peṟātum muṭiyum. etirkālattukkuriya eḻuttāvaṉa pakaramum vakaramumām. avaṟṟuṭ pakaram peṟṟu aṉpeṟṟum peṟātum muṭivuḻi, takaippaṉa takaippa, koṭuppaṉa koṭuppa eṉavum; vakarampeṟṟu avvāṟu muṭivuḻi, varuvaṉa varuva; celvaṉa celva eṉavum ivvāṟu muṭiyumākaliṉ, takaippa koṭuppa eṉpaṉa vikāra meṉappaṭā, iyalpē yām eṉpatu. koṭuppaṉa yāvai avaipōla eṉa uvamai karutātu, avai tammaiyē cuṭṭi niṟṟaliṉ koṭuppa eṉpatu peyaraṉmai yaṟika. aṉ peṟātu etirkālattu varum vakaraoṟṟu ūrntu niṉṟa akaramāy vakara īṟu aṭaṅkum eṉiṉ, viṉai koṇṭu muṭital oḻittu mār īṟṟiṟku uraittatu uraikka. avvāṟu uraikkavē, kukaram peṟṟavaḻi aṉpeṟaṟku ēlāmaiyiṉ, uṇkuva tiṉkuva eṉṉun toṭakkattaṉa vakara īṟēyām. varuva celva eṉak kukaram peṟātavaḻi vakara īṟātalum akara īṟātalum eṉa iru nilaimaiyum uṭaiyavām; eṉṉai? ellā viṉaik kaṇṇum cēṟaṉmālaittākiya vakaraīṟu āṇṭu vilakkappaṭāmai yāṉum, attaṉmait tākiya akara īṟum āṇṭu vantu aṉ peṟātavaḻik kāla vakaram ūrntu avvāṟu niṟṟaluṭaimaiyāṉum eṉpatu.
varum eṉṉum ukaram vikāravakaiyāṉ nīṇṭu niṉṟatu. 
īṟṟu vakaiyāṉ mūṉṟākiya col eṉpār ‘appāl mūṉṟu’ eṉṟār.	(9)
iv īṟukaḷ viṉaiyoṭu varutal
10.	irutiṇai maruṅkiṉ aimpāl aṟiya
	īṟṟiṉniṉ ṟicaikkum patiṉō reḻuttum
	tōṟṟan tāmē viṉaiyoṭu varumē.
(i-ḷ.) uyartiṇai aḵṟiṇai yeṉṉum iraṇṭu tiṇaikkaṇṇum uḷavākiya oruvaṉ orutti palar oṉṟu pala eṉṉum aintu pālum aṟiya avvac colliṉ iṟutikkaṇ niṉṟu olikkum patiṉō reḻuttum pulappaṭutaṟkaṇ viṉaiccoṟku uṟuppāyp pulappaṭum e-ṟu.
tiṇai iraṇṭē, pāl aintē eṉa varaiyaṟuttaṟku ‘irutiṇai maruṅkiṉ aimpāl’  eṉṟār.
ṉakāramum ḷakāramum rakāramum mārum iṟutiniṉ ṟuṇarttum eṉpataṟku ‘īṟṟiṉ niṉṟicaikkum patiṉō reḻuttum’ eṉpatu ñāpaka māyiṟṟu. allaṉavaṟṟiṟku anuvāta māttiram eṉṟār.
tāmē eṉpatu kaṭṭuraiccuvaipaṭa niṉṟatu. viṉai eṉap potuppaṭak kūṟiṉārāyiṉum, ēṟpuḻik kōṭal eṉpataṉāṟ paṭarkkai viṉai eṉṟu koḷḷappaṭum.
ivai peyaroṭu varuvaḻit tiripiṉṟip pāl viḷakkāmaiyiṉ ‘viṉaiyoṭu varum’ eṉṟār.	(10)
peyarum viṉaiyum pāl mayaṅkalākāmai
11.	viṉaiyiṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
	peyariṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
	mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē.
oru tiṇaiccol ēṉait tiṇaiccolloṭu muṭiyun tiṇai vaḻuvum, orupāṟcol attiṇaikkaṇ ēṉaip pāṟ colloṭu muṭiyum pālvaḻuvum, piṟitoru kāraṇam paṟṟātu oru poruṭkuriya vaḻakku oru poruṇmēṟ ceṉṟa teṉappaṭum marapuvaḻuvum, viṉāyataṟ kiṟaiyākāc ceppuvaḻuvum, viṉāvappaṭāta poruḷaip paṟṟi varum viṉāvaḻuvum, ōr iṭaccol ōr iṭattuc colloṭu muṭiyum iṭavaḻuvum, kālak kiḷavi taṉṉōṭiyaiyāk kālamoṭu puṇaruṅ kāla vaḻuvum eṉa vaḻu eḻuvakaippaṭum. vaḻuvaṟka eṉṟalum vaḻuvamaittalum eṉa vaḻukkāttal iru vakaippaṭum. kuṟitta poruḷai ataṟkuriya collāṟ colluka eṉṟal vaḻuvaṟka eṉṟalām. kuṟitta poruṭ kuriya collaṉṟāyiṉum oruvāṟṟāṉ apporuḷ viḷakkutaliṉ amaika eṉṟal vaḻuvamaittalām. ic cūttiram mutalāka iv vōttu vaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ) kūṟappaṭṭa patiṉōrīṟṟavāy viṉaipaṟṟi varum pāl aṟi collum, avaṉ ivaṉ uvaṉ eṉpaṉa mutalākap peyarpaṟṟi varum pālaṟi collum, tammuḷ toṭaruṅkāl, oru pāṟcol ēṉaip pāṟcolloṭu mayaṅkā, tampāṟ colloṭu toṭarum. eṉavē, piṟa pāṟcolloṭu toṭarvaṉa vaḻu eṉpatām e-ṟu.
īṇṭup peyareṉṟatu poruḷai. tiṇaiyuṇarākkāl ataṉ uṭ pakutiyākiya pāl uṇartalākāmaiyiṉ, pālaṟi kiḷavi eṉavē tiṇaiyaṟitalum peṟappaṭum; paṭavē , mayaṅkalkūṭā eṉṟatu tiṇaiyum pālum mayaṅkaṟka eṉṟavāṟām.
iṉṉum ‘mayaṅkalkūṭā’ eṉṟataṉāṉ, viṉaip pālaṟicollum peyarp pālaṟi colluḷ oru cāraṉavum iṭamuṅ kālamum uṇarttu mākaliṉ, avvāṟu uṇarttuvaṉavaṟṟāṉum mayaṅkaṟka eṉṟavāṟām; ākavē, iṭamum kālamum mayaṅkātu varutalum kūṟappaṭṭatām.
(e-ṭu.) avaṉ vantāṉ, avaḷ vantāḷ, avar vantār, atu vantatu, avai vantaṉa eṉavum; yāṉvantēṉ, nerunal vantāṉ eṉavum, tiṇaiyum pālum iṭamum kālamum vaḻuvātu muṭintavāṟu. av vāṟaṉṟi avaṉ vantatu, avaṉ vantāḷ, yāṉ vantāṉ, nāḷai vantāṉ eṉa mayaṅki varuvaṉa vellām vaḻuvām.
‘ciṟappuṭaip poruḷait tāṉ iṉitu kiḷattal’ eṉpataṉāṉ aimpāl uṇarttutaṟ ciṟappuṭaiya paṭarkkai viṉaipaṟṟi ōtiṉārēṉum, ‘taṉmaic collē aḵṟiṇaik kiḷavi’ (col. 43) eṉṟum, ‘muṉṉilai cuṭṭiya orumaik kiḷavi’ (col. 462) eṉṟum peyar vaḻuvamaippā rākaliṉ, taṉmai muṉṉilaip pālaṟi kiḷaviyum mayaṅkaṟka eṉpatu īṇṭaik koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) yāṉ vantēṉ, yām vantēm eṉavum; nī vantāy, nīyir vantīr eṉavum varum. yāṉ vantēm. nīyir vantāy eṉṉun toṭakkattaṉa vaḻuvām.
 ‘mayaṅkal kūṭā’ eṉṟatu mayaṅkutalaip poruntā eṉṟavāṟu. mayaṅkalkūṭā tammarapiṉavē eṉpaṉavaṟṟuḷ oṉṟaṉatu āṟṟalāṉ ēṉaiyataṉ poruḷum uṇarappaṭutaliṉ oṉṟē amaiyumeṉiṉ, col ilvaḻiyatu uyttuṇarva teṉka.
tam marapiṉavē eṉpataṉaip pirittu vēṟoru toṭarākkic coṟkaṇ marapu piṟaḻā tam marapiṉavē eṉa marapuvaḻuk kāttatāka uraikka. itu yōkavipākam eṉṉum nūṟpuṇarppu. muṉ iru poruḷpaṭa uraippaṉavellām in nūṟpuṇarppākak koḷka. yāṉai mēyp pāṉaip pākaṉ eṉṟalum, yāṭu mēyppāṉai iṭaiyaṉ eṉṟalum marapu. mēyttal oppumaiyāṉ yāṉai mēyppāṉai iṭaiyaṉ eṉṟalum, yāṭu mēyppāṉaip pākaṉ eṉṟalum marapuvaḻu.
ceppuvaḻānilaiyum, viṉāvaḻānilaiyum, ciṟappu vakaiyāṉ ōtappaṭum iṭavaḻānilaiyum, ivvāṟu ōtappaṭum marapuvaḻānilaiyum oḻittu, oḻintaṉa ic cūttirattāṟ kāttār. 	(11)
 ‘pēṭi’ eṉṉum col muṭipu
12.	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷali
	āṇmai aṟicoṟku ākiṭaṉ iṉṟē.
(i-ḷ.) ‘uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum’ (col. 4) eṉṟu mēṟ kūṟappaṭṭa āṇmai tirinta peyar nilaik kiḷavi āṭūuvaṟi colloṭu puṇartaṟkup poruntum iṭaṉuṭaittaṉṟu e-ṟu.
āṇmaiyaṟi coṟku ākiṭaṉ iṉṟu eṉṟa vilakku āṇmai yaṟi colloṭu puṇarta leytiniṉṟa pēṭikkallatu ēlāmaiyiṉ, alimēṟ cellā teṉka.
ic cūttirattaip ‘peṇmai cuṭṭiya’ (4) eṉṉuñ cūttirattiṉ piṉ vaiyātu īṇṭu vaittār, itu vaḻuvaṟka eṉkiṉṟa tākalāṉ.	(12)
viṉāvum viṭaiyum vaḻuvalākāmai
13.	ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal.
(i-ḷ.) ceppiṉaiyum viṉāviṉaiyum vaḻuvāmaṟ pōṟṟuka e-ṟu.
ceppeṉpatu viṉāya poruḷai aṟivuṟuppatu. aḵtu iraṇṭu vakaippaṭum, cevvaṉ iṟaiyum iṟai payappatum eṉa. uyir ettaṉ maittu eṉṟu viṉāyavaḻi uṇartal taṉmaittu eṉṟal cevvaṉ iṟai yām. uṇṭiyō eṉṟu viṉāyavaḻi vayiṟu kuttiṟṟu eṉṟal, uṇṇēṉ eṉpatu payantamaiyiṉ, iṟai payappatām.
 ‘karuvūrkkuc cellāyō cāttā’ eṉap ‘parunūl paṉṉirutoṭi’ eṉpatu ceppuvaḻuvām. ‘col epporuḷ uṇarttum’ eṉṟu viṉāya vaḻic ‘col oru poruḷum uṇarttātu’ eṉpatum atu; viṉāya poruḷai viṉāvāṉ uṇarntu viṉāya poruḷai yaṉṟit tāṉ kuṟitta poruḷaic ceppāṉ uṇarttukiṟā ṉākaliṉ eṉpatu.
viṉā iṉṟiyum ceppu nikaḻtaliṉ, viṉāya poruḷai yeṉal vēṇṭā eṉiṉ, viṉāya poruḷai yeṉṉātu aṟivuṟuppatu ceppu eṉiṉ, aṟiyaluṟaviṉai aṟivuṟuttaliṉ viṉāvum ceppāy aṭaṅkuta lāṉum, ceppeṉpatu uttarameṉpataṉōṭu oruporuṭ kiḷaviyāka lāṉum, viṉāya poruḷai yaṟivuṟuttalē ilakkaṇamā meṉpatu. ‘kumariyāṭip pōntēṉ; cōṟu tammiṉ’ eṉa viṉāviṉṟi nikaḻnta col yāṇṭaṭaṅku meṉiṉ, aṟiyaluṟutalai yuṇarttātu oṉṟaṉai aṟivuṟuttu niṟṟaliṟ ceppiṉpāṟpaṭum.
viṉāetir viṉātal, ēval, maṟuttal, uṟṟaturaittal, uṟuvatu kūṟal, uṭampaṭutal eṉac ceppu aṟuvakaippaṭu meṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārāleṉiṉ, uyirettaṉmait teṉṟavaḻi uṇartaṟṟaṉmait teṉṟal mutalāyiṉa avaṟṟu ḷaṭaṅkāmaiyāṉum, maṟuttalum uṭampaṭu talum viṉāvappaṭṭārkaṇṇavaṉṟi ēvappaṭṭārkaṇṇavāka lāṉum, aṟuvakaip paṭumeṉṟu piṟarmatam mēṟkoṇṭu kūṟiṉāreṉpatu.
viṉāvāvatu aṟiyaluṟavu veḷippaṭuppatu. atu mūvakaippaṭum; aṟiyāṉ viṉāvum, aiyaviṉāvum, aṟiporuḷ viṉāvu meṉa. aṟiyāṉ viṉā, uyir ettaṉmait teṉpatu. orupuṭaiyāṉum aṟiyappaṭāta poruḷ viṉāvappaṭāmaiyiṉ, potuvakaiyāṉ aṟiyappaṭṭuc ciṟappu vakaiyāṉ aṟiyappaṭāmai nōkki aṟiyāṉ viṉāvāyiṟṟu. aiyaviṉā, kuṟṟiyō makaṉō tōṉṟukiṉṟa uru veṉpatu. aṟiporuḷ viṉā aṟiyappaṭṭa poruḷaiyē oru payaṉ nōkki avvāypāṭṭi ṉoṉ ṟāṉ viṉāvuvatu. payaṉ, vēṟaṟitalum aṟivuṟuttalu mutalāyiṉa. kaṟakkiṉṟa erumai pālō ciṉaiyō eṉpatu viṉāvaḻuvām. oru poruḷ kāṭṭi itu neṭitō kuṟitō eṉpatum atu.
uraiyāciriyar aṟiporuḷ viṉāvai aṟivoppuk kāṇṭa lum,  avaṉaṟivu tāṉ kāṇṭalum, meyyavaṟkuk kāṭṭalum eṉa virittu ēṉaiya kūṭṭi ainteṉṟār. 
iruvakaic ceppiṉum mūvakai viṉāviṉum, cevvaṉ iṟaiyum, aṟiyāṉ viṉāvum, aiyaviṉāvum vaḻānilai yākaliṉ, vaḻāa lōmpal eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum. ēṉaiya vaḻuvamaippuḻik kāṇappaṭum. viṉā vaḻīiyiṉaviṭattu amaiyāteṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārā leṉiṉ, aṟṟaṉṟu. ‘yāteṉa varūum viṉāviṉ kiḷavi’ (col. 32) eṉavum ‘vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaiccol’ (col. 244) eṉavum muṉṉar vaḻuvamaippar ākalāṉ, atu pōliyurai yeṉka.	(13)
14.	viṉāvum ceppē viṉāetir variṉē.
(i-ḷ.) viṉāya poruḷai oruvāṟṟāṉ aṟivuṟuttu viṉāviṟku maṟumoḻiyāy variṉ, viṉāvum ceppām e-ṟu.	
cāttā uṇṭiyō eṉṟu viṉāyavaḻi, uṇṇēṉō eṉa varum. viṉāvāypāṭṭāṉ vantatāyiṉum, uṇpal eṉpatu karuttup poru ḷākaliṉ ceppeṉappaṭum. uṇṭiyō eṉṟu viṉāyavaḻi, uṇpal uṇṇēṉ eṉṟu iṟātu tāṉoṉṟai viṉāvuvāṉ pōlak kūṟaliṉ, vaḻuvamaitiyāyiṟṟu. itu ceppuvaḻuvamaitiyēl ‘ceppē vaḻīiyiṉum’ eṉpuḻi yaṭaṅkumeṉiṉ, oṉṟaṉ ceppu oṉṟaṟ kāvataṉṟi viṉāc ceppāyiṉamaiyiṉ, vēṟu kūṟiṉār.	(14)
15.	ceppē vaḻīiyiṉum varainilai yiṉṟē
	apporuḷ puṇarnta kiḷavi yāṉa.
(i-ḷ.) cevvaṉiṟaiyākātu ceppu vaḻuvivariṉuṅ kaṭiyappaṭātu, oruvāṟṟāṉ viṉāya poruṭku iyaipupaṭṭa kiḷavi yātaṟkaṇ e-ṟu.
cāttā uṇṭiyō eṉṟu viṉāyavaḻi, nī uṇ eṉṟum, vayiṟu kuttum eṉṟum, pacittēṉ eṉṟum, poḻutāyiṟṟu eṉṟum varum. ivai cevvaṉ iṟai allavēṉum, viṉāya poruḷai oruvāṟṟāṉ aṟivuṟuttaliṉ, amaintavāṟu kaṇṭukoḷka. aḵtēl, ivai ‘teripu vēṟu nilaiyaluṅ kuṟippiṉ tōṉṟalum’ (col.  157) eṉpuḻik kuṟippiṉ tōṉṟalāy aṭaṅkumākaliṉ, īṇṭuk kūṟal vēṇṭā eṉiṉ, avvāṟu aṭaṅkumāyiṉum, ‘ceppum viṉāvum vaḻāa lōmpal’ (col. 13) eṉṟataṉāṉ ivaiyellām vaḻuvātal eytiṟṟu; ataṉāṉ amaikkal vēṇṭum eṉpatu.	(15)
16.	ceppiṉum viṉāviṉum ciṉaimutaṟ kiḷavikku
	apporuḷ ākum uṟaḻtuṇaip poruḷē.
(i-ḷ.) ceppiṉkaṇṇum viṉāviṉkaṇṇum ciṉaikkiḷavikkum mutaṟkiḷavikkum uṟaḻporuḷun tuṇaipporuḷum avvapporu ḷukku avvapporuḷēyām e-ṟu.
eṉavē, ciṉaiyum mutalum tammuḷ mayaṅki varutal vaḻu eṉpatām.
uṟaḻporuḷāvatu oppumai kūṟātu māṟupaṭak kūṟappaṭuvatu. tuṇaipporuḷāvatu oppumai kūṟappaṭuvatu.
(e-ṭu.) ‘ivaḷ kaṇṇiṉ ivaḷ kaṇ periya, num aracariṉ em aracaṉ muṟai ceyyum eṉavum; ivaḷ kaṇṇiṉ ivaḷ kaṇ periyavō, em aracaṉiṉ num aracaṉ muṟai ceyyumō eṉavum; ivaḷ kaṇ okkum ivaḷ kaṇ, em aracaṉai okkum num aracaṉ eṉavum; ivaḷ kaṇ okkumō ivaḷ kaṇ, em aracaṉai okkumō num aracaṉ eṉavum varum.
 ‘avaṉ kōliṉun taṇṇiya taṭameṉ tōḷē’ (paṭṭiṉap. 300-1) eṉavum, ‘tuḷitalait talaiiya taḷiraṉ ṉōḷē’ (kuṟun. 222) eṉavum mayaṅki vantaṉa vaḻuvām piṟaveṉiṉ, avai ceyyuḷ paṟṟi varum uvama vaḻu ākaliṉ īṇṭaikku eytā, aṇiyiyaluḷ peṟappaṭum. immakaḷ kaṇ nallavō kayal nallavō eṉa vaḻakkiṉkaṇṇum mayaṅki varumā leṉiṉ, uṇmai uṇartaṟku viṉāyataṉṟi aiyavuvamai vāypāṭṭāṟ kaṇṇaip puṉainturaittal karuttākaliṉ, aṉṉavai yellām urai eṉṉuñ ceyyuḷām eṉpatu. innaṅkai mulaiyiṉ innaṅkai kaṇ nalla eṉṉuṅ toṭakkattaṉa mayakkam iṉmaiyiṉ ilakkaṇa vaḻakkām piṟa veṉiṉ, aṟṟaṉṟu. otta paṇpu paṟṟiyaṉṟē poruvuvatu? kaṇṇoṭu mulaikku otta paṇpiṉmaiyāṉ poruvutal yāṇṭaiyatu? otta paṇpu paṟṟiya poruvutaṟkaṇṇatu ivvārāycci eṉpatu.
kākkappaṭṭaṉa ceppu vaḻānilaiyum viṉā vaḻānilaiyum eṉpār ‘ceppiṉum viṉāviṉum’ eṉṟār. ‘vaḻāa lōmpal (col. 13) eṉpuḻi aṭaṅkumāyiṉum, nuṇṇuṇarvuṭaiyārkkallatu ataṉāṉ uṇartalākāmaiyiṉ, virittuk kūṟiyavāṟu. taṉṉiṉamuṭittal eṉpataṉāl ‘poṉṉun tukirum muttum maṇiyum’ (puṟam. 218) eṉa eṇṇuṅkālum iṉamāya poruḷē eṇṇappaṭu meṉpatu koḷka.	(16)
iyalpuvaḻakkum takutivaḻakkum
17.	takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum
	pakutik kiḷavi varainilai yilavē.
(i-ḷ.) takutipaṟṟiyum vaḻakkuppaṟṟiyum naṭakkum ilakkaṇattiṉ pakkac coṟ kaṭiyappaṭā e-ṟu.
takuti yeṉpatu apporuṭkuriya collāṟ collutal nīrmai aṉṟu eṉṟu atu kaḷaintu takkatoru vāypāṭṭāṉ kūṟutal. atu cettārait tuñciṉār eṉṟalum, cuṭukāṭṭai naṉkāṭu eṉṟalum, ōlaiyait tirumukam eṉṟalum, keṭṭataṉaip perukiṟṟu eṉṟalum eṉa it toṭakkattaṉa.
vaḻakku eṉpatu kāraṇamiṉṟi vaḻaṅkaṟpāṭēpaṟṟi varuvatu. paṇpu koḷ peyarāyiṉum paṇpu kuṟiyātu cātippeyarāy veḷyāṭu veṇkaḷamar karuṅkaḷamar eṉa varuvaṉavum, kuṭattuḷḷum piṟa kalattuḷḷum irunta nīraic ciṟiteṉṉātu cila eṉṟalum, aṭuppiṉ kīḻp puṭaiyai mīyaṭuppu eṉṟalum, piṟavum vaḻakkāṟām.
poṟkollar poṉṉaip paṟi eṉṟalum, vaṇṇakkar kāṇattai nīlam eṉṟalum mutalākiya kuḻuviṉ vanta kuṟinilai vaḻakkum, kaṇkaḻīi varutum, kāṉmēl nīrpeytu varutum eṉṉun toṭakkattu iṭakkaraṭakkum takuti eṉṟum, marūumuṭipai vaḻakkāṟu eṉṟum uraiyāciriyar amaittārāl eṉiṉ, kuḻuviṉ vanta kuṟinilai vaḻakkuc cāṉṟōr vaḻakkiṉkaṇṇum avar ceyyuṭkaṇṇum vārāmaiyiṉ amaikkap paṭāvākalāṉum, iṭakkaraṭakku ‘avaiyal kiḷavi’ (col. 442) eṉavum, ‘maṟaikkuṅkālai’ (col. 443) eṉavum muṉṉar amaikkappaṭutalāṉum, marūumuṭipu eḻuttatikārattuk kūṟappaṭṭamai yāṉum, avarkkatu karuttaṉṟeṉpatu. karumai mutalāyiṉa orunikaraṉa aṉmaiyiṟ  kākkai yoṭu cārttik kaḷampaḻattai vitanta tuṇai yallatu kākkaikku veṇmai nērāmaiyiṉ kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam eṉpuḻik karitu veḷitāyiṟṟaṉṟu. ākalāṉ vaḻuvaṉṟu. kiḻakku mēṟkeṉpaṉa varaiyaṟai yiṉṟi oṉṟaṉoṭu cārttip peṟappaṭuvaṉavāta liṉ oṉṟaṟkuk kīḻp pālataṉaip piṟitoṉṟaṟku mēṟpālateṉṟalum vaḻuvaṉṟu. ciṟuveḷ vāyeṉpatu iṭukuṟi. karuvāṭu eṉpatum atu. ataṉāṉ ivai vaḻakkāṟu eṉa amaikkappaṭāvāyiṉum, urai yāciriyar piṟarmatam uṇarttiya kūṟiṉār eṉpatu.
tattamakkuriya vāypāṭṭāṉaṉṟip piṟavāypāṭṭāṟ kūṟutal vaḻuvāyiṉum, amaika eṉa marapuvaḻu amaittavāṟu.	(17)
18.	iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
	vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē.
(i-ḷ.) iṉapporuḷaic cuṭṭutaliṉṟip paṇpaṭuttu vaḻaṅkap paṭum peyar vaḻakkuneṟi yalla, ceyyuḷneṟi e-ṟu. 
(e-ṭu.) ‘ceññāyiṟṟu nilavuvēṇṭiṉum, veṇtiṅkaḷuḷ veyil vēṇṭiṉum’ (puṟam. 38) eṉa varum.
pala poruṭkup potuvākiya collaṉṟē oru poruṭkuc ciṟanta paṇpāṉ vicēṭikkappaṭuvatu? ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉpaṉa potuc col aṉmaiyiṟ ceññāyiṟu eṉṟum veṇtiṅkaḷ eṉṟum vicēṭikkappaṭā vāyiṉum, ceyyuṭkaṇ aṇiyāy niṟṟaliṉ, amaikka eṉṟār.
peruṅkoṟṟaṉ peruñcāttaṉ eṉa ilkuṇam aṭuttu vaḻakkiṉ kaṇṇum iṉañcuṭṭātu varutaliṉ ceyyuḷāṟeṉṟal nirampāteṉiṉ, avai iṉañcuṭṭāmaiyiṉ vaḻuvāyiṉa alla, ilkuṇam aṭuttaliṉ vaḻuvāyiṉa. iṉañcuṭṭalāvatu iṉattaic cuṭṭi avaṟṟiṉiṉṟum vicēṭikkappaṭutal. veṇmai mutalāyiṉa vicēṭittalāvatu ak kuṇa millā iṉapporuḷiṉ nīkki ak kuṇamuṭaiyataṉai varaintu cuṭṭu vittalaṉṟē? cuṭṭappaṭuvataṉkaṇ akkuṇamillaiyāyiṉ varaintu cuṭṭuvikkumāṟu eṉṉai! ataṉāl vicēṭikkaṟpālatu vicēṭiyātu niṉṟataṉ ṟākaliṉ īṇṭaikku eytā; ‘vaḻakkiṉ ākiya uyarcoṟ kiḷavi’ (col. 27) eṉpuḻi oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ amaikkappaṭum. 
kuṟuñcūli, kuṟuntaṭi eṉṉun toṭakkattaṉa cūli taṭi yeṉap pirintu nillāmaiyiṟ paṇpukoḷ peyar eṉappaṭā. paṇpu aṭātu, vaṭa vēṅkaṭan teṉkumari, muṭṭāḻai, kōṭcuṟā eṉat ticaiyum uṟup pun toḻilum mutalāya aṭaiyaṭuttu iṉañcuṭṭātu varuvaṉa oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ ceyyuḷāṟeṉa amaittuk koḷḷappaṭum.
oṉṟaṉa tāṟṟalāṉ oṉṟu peṟappaṭutaliṉ, vaḻakkāṟalla eṉṟāṉuñ ceyyuḷāṟeṉṟāṉum kūṟa amaiyumeṉiṉ, uyttuṇarvatu collilvaḻi eṉa maṟukka.
paṇpukoḷ peyar iṉaṅkuṟittu varutal marapu; ammarapu vaḻakkiṉ kaṇ vaḻuvaṟka eṉṟum, ceyyuṭkaṇ vaḻuvamaikka eṉṟuṅ kātta vāṟāyiṟṟu.	(18)
19.	iyaṟkaip poruḷai iṟṟeṉak kiḷattal.
(i-ḷ.) taṉṉiyalpiṉ tiriyātu niṉṟa poruḷai, ataṉiyalpu kūṟuṅkāl ākkamum kāraṇamum koṭātu iṟṟeṉac colluka e-ṟu.
iyalpāvatu poruṭkup piṉ tōṉṟātu uṭaṉ nikaḻun taṉmai. 
(e-ṭu.) nilam valitu, nīr taṇṇitu, tī veytu, vaḷi uḷarum, uyir uṇarum eṉa varum.
iṟṟeṉpatu viṉaikkuṟippu vāypāṭāyiṉum, uḷarum, uṇarum eṉṉun terinilai viṉaiyum, iṟṟeṉṉum poruḷpaṭa niṟṟaliṉ, iṟṟeṉak kiḷattalēyām.
nilam valitāyiṟṟu eṉa iyaṟkaipporuḷ ākkampeṟṟu varumāl eṉiṉ, kallum iṭṭikaiyum peytu kuṟṟuc ceyyappaṭṭa nilattai valitāyiṟ ṟeṉiṉ, atu ceyaṟkaip poruḷēyām. nīr nilamum cēṟṟu nilamum muṉ mitittuc ceṉṟu vaṉṉilam mitittāṉ, nilam valitāyiṟṟu eṉṟavaḻi, melitāyatu valitāy vēṟupaṭṭateṉa ākkam vēṟupāṭu kuṟittu niṟṟaliṉ, iyaṟkaipporuḷ ākkamoṭu vantataṉṟām. allatu nilattiṟku vaṉmai vikārameṉṟu ōrntu nilam valitāyiṟṟu eṉṉumāyiṉ, tiṅkaḷ karitu eṉpatu pōlap piṟaḻa uṇarntār vaḻakkāy ārāyappaṭā teṉka.	(19)
20.	ceyaṟkaip poruḷai ākkamoṭu kūṟal.
(i-ḷ.) kāraṇattāṉ taṉmai tirinta poruḷai, attiripu kūṟuṅkāl, ākkaṅ koṭuttuc colluka e-ṟu.
ākkamoṭu kūṟal eṉpataṉāṉ tiripu kūṟutal peṟṟām; eṉṉai? ataṉkaṇallatu vārāmaiyiṉ.
iyaṟkaipporuḷ ceyaṟkaipporuḷ eṉpaṉa, irupeya roṭṭup paṇputtokai.	(20)
21.	ākkan tāṉē kāraṇa mutaṟṟē.
(i-ḷ) ceyaṟkaip poruḷai ākkamoṭu kūṟuṅkāl, kāraṇattai muṟkūṟi ataṉvaḻi ākkaṅ kūṟuka e-ṟu.
tāṉē eṉpatu ceyyuṭcuvai kuṟittu niṉṟatu. 
(e-ṭu.) kaṭukkalanta kaipiḻiyeṇṇey peṟṟamaiyāṉ, mayir nallavāyiṉa; eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭu nīr kāl yāttamaiyāṉ, paiṅkūḻ nallavāyiṉa; nīr kalattalāṉ nilam melitāyiṟṟu; tīccārtalāṉ nīr veytāyiṟṟu eṉa varum.
mayir nalla, payir nalla eṉac ceyaṟkaip poruḷ ākkam peṟātu vantaṉavā leṉiṉ, annaṉmai poruṭkup piṉtōṉṟātu uṭaṉ tōṉṟiṟṟēl iyaṟkaiyēyām; avvāṟaṉṟi, muṉtīyavāyp piṉ nalla vāyiṉavēṉum. tīya nilaimai kāṇātāṉ mayir nalla payir nalla eṉṟāl paṭum iḻukkeṉṉai? atu ceyaṟkaiyāvatu uṇarntāṉ ākkaṅ koṭātu colliṉaṉṟē vaḻuvāva teṉka.
ceyaṟkaip poruḷai ākkamuṅ kāraṇamuṅ koṭuttuc colluka eṉpatē karuttāyiṉ cūttiram oṉṟākaṟpāṟṟeṉiṉ.... avvāṟōtiṉ, ākkamuṅ kāraṇamuñ ceyaṟkaip poruṭkaṇ ottavāyiṉa eṉpatu paṭṭuk ‘kāraṇamiṉṟiyum pōkkiṉṟu’ (col. 22) eṉpataṉoṭu māṟukōṭa lāṉum, kāraṇañ ceyaṟkaip poruḷatō ākkattatō eṉa aiyuṟappaṭuta lāṉum, ākkantāṉē kāraṇa mutaṟṟeṉap pirittuk kūṟiṉāreṉpatu.
iyaṟkaipporuḷ ākkamuṅ kāraṇamum peṟātu varutalum ceyaṟkaip poruḷ avaipeṟṟu varutalum ilakkaṇa meṉavē, ivvāṟiṉṟi varuvaṉa marapu vaḻu eṉpatām.
nuṇṇuṇarvuṭaiyārkkut ‘tammarapiṉavē’ (col. 11) eṉa aṭaṅkuva vāyiṉum, ēṉaiyuṇarviṉārkku ivvēṟupāṭu uṇara lākāmaiyiṉ virittuk kūṟiṉār. 	(21)
22.	ākkak kiḷavi kāraṇa miṉṟiyum
	pōkkiṉ ṟeṉpa vaḻakki ṉuḷḷē.
(i-ḷ.) kāraṇa mutaṟṟeṉappaṭṭa ākkaccol kāraṇamiṉṟi variṉuṅ kuṟṟamiṉṟu vaḻakkiṉuḷ e-ṟu.
(e-ṭu.) mayir nallavāyiṉa, payir nallavāyiṉa eṉa varum.
vaḻakkiṉuṭ kāraṇamiṉṟiyum varumeṉavē, ceyyuḷuṭ kāraṇam peṟṟē varumeṉpatām.
(e-ṭu.) 
 ‘paricilark karuṅkalam nalkavuṅ kuricil
valiya vākumniṉ tāḷtōy taṭakkai’ 	(puṟam. 14)
eṉavum,
 ‘‘terikaṇai yeḵkam tiṟantavā yellām
kuruti paṭintuṇṭa kākam – uruviḻantu
kukkiṟ puṟatta ciralvāya ceṅkaṇmāl
tappiyā raṭṭa kaḷattu,’’ 	(kaḷavaḻi nāṟpatu 5)
‘varumaḻaiya vāykkoḷḷum vāṭāccīr vaṇkaik
karumurukaṉ cūṭiya kaṇṇi - tirunutāl
iṉṟeṉ kuraṟkūntal peytamaiyāṉ paṇṭaittam
cāyala vāyiṉa tōḷ’ 
eṉavum kāraṇam peṟṟu vantavāṟu kaṇṭukoḷka. kukkiṟpuṟatta, ciralvāya eṉa ākkamiṉṟi vantaṉavā leṉiṉ, tokukkum vaḻittokuttal eṉpa taṉāṉ āṇṭākkan tokku niṉṟateṉpatu.
‘ariya kāṉañ ceṉṟōrkku
eḷiya vākiya taṭameṉ ṟōḷē’ 	(kuṟun. 77)
eṉavum,
‘nallavai yellāan tīyavān tīyavum
nallavāñ celvañ ceyaṟku’ 	(kuṟaḷ. 305)
eṉavum, ceyaṟkaip poruḷ ceyyuḷuḷ kāraṇamiṉṟi vantaṉavā leṉiṉ:- kaḷavukkālat tariyaṉa ikkālattu eḷiyavāyiṉa eṉpatu karuttākalāṉ, ikkālaṅ kāraṇameṉpatu peṟappaṭutalāṉum, ūḻāṉeṉ patu atikārattāṉ varumākalāṉum, avai kāraṇamiṉṟi vantaṉa eṉappaṭā veṉpatu.	(22)
pāl aiyamuṭaiyaṉa amaiyumāṟu
23.	pālmayak kuṟṟa aiyak kiḷavi
	tāṉaṟi poruḷvayiṉ paṉmai kūṟal.
(i-ḷ.) tiṇai tuṇintu pāltuṇiyāta aiyapporuḷai avvat tiṇaip paṉmaiyāṟ kūṟuka e-ṟu.
kiḷavi eṉṟatu īṇṭup poruḷai.
aiyapporuḷāvatu ciṟappiyalpāṉ tōṉṟātu potuviyalpāṉ tōṉṟiya poruḷ.
(e-ṭu.) ‘āṇmakaṉ kollō peṇṭāṭṭi kollō iḵtō tōṉṟuvār’ eṉavum, ‘oṉṟō palavō cey pukkaṉa’ eṉavum varum.
tiṇaivayiṉ eṉṉātu tāṉaṟiporuḷvayiṉ eṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ, ‘oruvaṉkollō palarkollō kaṟavai yuytta kaḷvar’ eṉavum, ‘oruttikollō palarkollō ikkurukkatti nīḻal vaṇṭalayarntār’ eṉavum, tiṇaiyōṭu āṇmai peṇmai tuṇinta paṉmai yorumaippā laiyamuṅ koḷḷappaṭum.
orumaiyāṟkūṟiṉ vaḻuppaṭutal nōkkip ‘paṉmai kūṟal’ eṉa vaḻā nilai pōlak kūṟiṉārēṉum, orumaiyaip paṉmaiyāṟ kūṟutalum vaḻu vākaliṉ, aiyapporuṇmēl col nikaḻumāṟu uṇarttiya mukattāṉ pāl vaḻu amaittavāṟām.	(23)
24.	urupeṉa moḻiyiṉum aḵṟiṇaip pirippiṉum
	iruvīṟṟu murittē cuṭṭuṅ kālai.
(i-ḷ.) urupeṉac collumiṭattum, orumaiyum paṉmaiyumākap pirikkappaṭum aḵṟiṇaip potuc coṟkaṇṇum, ivviru kūṟṟiṉum aiyappulap potuccollātal urittu e-ṟu.
eṉavē, ‘āṇmakaṉkollō peṇṭāṭṭikollō tōṉṟā niṉṟa urupu’ eṉavum, ‘oṉṟukollō palakollō ceypukka urupu’ eṉavum, ‘kuṟṟikollō makaṉkollō tōṉṟā niṉṟa urupu’ eṉavum, ‘oṉṟukollō palakollō cey pukka peṟṟam’ eṉavum colluka eṉpatām.
aiyakkiḷavi yeṉpatu atikārattāṟ peṟṟām.
urupiṉum eṉṉātu urupeṉa moḻiyiṉum eṉṟataṉāṉ, urupiṉ poruḷavākiya vaṭivu piḻampu piṇṭameṉṉun toṭakkattaṉavum koḷka.
paṉmai kūṟal uyartiṇaippā laiyattiṟku uritteṉṟum, urupeṉa moḻital tiṇai yaiyattiṟku uritteṉṟum uraiyāciriyar kūṟiṉārāleṉiṉ, avai avaṟṟiṟkē uriyavāyiṉ, aḵṟiṇaip pirippu eṉṟāṟpōla uyartiṇaippāṉ mayakkuṟṟa eṉṟum, tiṇai yaiyattu eṉṟum vitantōtuvar āciriyar; avvāṟu ōtāmaiyāṉum, naṭaiyuḷ avai potuvāy varutalāṉum, avai pōliyurai yeṉka.
oruvaṉkollō palarkollō eṉṟaṟ ṟoṭakkattu uyar tiṇaip paṉmai yorumaip pālaiyattiṟku urupu mutalāyiṉa ēlāmai yum, tiṇaiyaittiṟkum ēṉaip pālaiyattiṟkum ēṟpuṭaimaiyum cuṭṭi yuṇarka eṉpatu pōtarac ‘cuṭṭuṅkālai’ yeṉṟār. cuṭṭutal - karututal.	(24)
aṉmaikkiḷavi amaiyum iṭam
25.	taṉmai cuṭṭalum uritteṉa moḻipa
	aṉmaik kiḷavi vēṟiṭat tāṉa.
(i-ḷ.) aiyuṟṟut tuṇiyumvaḻi aṉmaik kiḷavi aṉmait taṉmaiyaic cuṭṭi niṟṟalu murittu eṉṟu colluvar, tuṇintu taḻīik koḷḷappaṭṭa poruḷiṉ vēṟāya poruḷiṭattu e-ṟu.
eṉṟatu, kuṟṟikollō makaṉkollō eṉṟāṉum, oruvaṉ kollō oruttikollō eṉṟāṉum, oṉṟukollō pala kollō eṉṟāṉum aiyam nikaḻntavaḻit tuṇitalumuṇṭu; piṟa naṭaiyuḷ tuṇintavaḻi maṟukkappaṭum poruṇmēl aṉmait taṉmai yēṟṟiṉum amaiyum eṉṟavāṟu.
makaṉeṉṟu tuṇintavaḻik kuṟṟiyaṉṟu makaṉeṉavum, kuṟṟiyeṉṟu tuṇintavaḻi makaṉallaṉ kuṟṟiyeṉavum, āṇmaka ṉeṉṟu tuṇinta vaḻip peṇṭāṭṭi yallaḷ āṇmakaṉeṉavum, peṇṭāṭṭi yeṉṟu tuṇinta vaḻi āṇmakaṉallaṉ peṇṭāṭṭi yeṉavum, oṉṟeṉṟu tuṇintavaḻip palavalla oṉṟeṉavum palaveṉṟu tuṇinta vaḻi oṉṟaṉṟu pala eṉavum, maṟukkappaṭum poruṇmēl aṉmaikkiḷavi aṉmait taṉmaiyaic cuṭṭi niṉṟavāṟu.
ummai etirmaṟaiyākalāṉ, vēṟiṭattuc cuṭṭāmaiyē perum pāṉmai yeṉpatām. ākavē, ivvurupu kuṟṟiyaṉṟu makaṉeṉa aiyap pulamākiya potupporuṇ mēlāṉum, kuṟṟiyallaṉ makaṉeṉat tuṇi poruḷ mēlāṉum, aṉmaikkiḷavi aṉmai cuṭṭi niṟṟal perum pāṉmai yeṉpatām; eṉṉai? vēṟiṭattuc cuṭṭāmai yāvatu īṇṭuc cuṭṭalē yākalāṉ.
kuṟṟiyaṉṟu makaṉ eṉṟavaḻi makaṉeṉpatu niṉṟu vaṟṟumeṉiṉ,
‘evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi
avviyal nilaiyal cevvi teṉpa.’ 	(col. 68)
eṉpataṉāṉ eḻuvāy veḷippaṭātu niṟṟalumuṇmaiyāṉ, veḷip paṭātu niṉṟa ivaṉeṉṉum eḻuvāykku atu payaṉilaiyākaliṉ, niṉṟu vaṟṟutal yāṇṭaiya teṉka. allaṉavaṟṟiṟkum ītu okkum.
kuṟṟiyallaṉ eṉpuḻik kuṟṟiyeṉpatu allaṉeṉṉuñ collō ṭiyaintavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, ivvurupu kuṟṟiyām eṉṟavaḻi, ām eṉpataṉoṭu kuṟṟiyeṉpatūum eḻuvāyāy niṉṟē iyaintāṟ pōla, ivaṉ kuṟṟiyallaṉ eṉpuḻi āmeṉpataṉ etir maṟaiyākiya aṉmaik kiḷaviyoṭum kuṟṟiyeṉpatu eḻuvāyāy niṉṟēyiyaiyu meṉpatu. eḻuvāyāy iyaitali ṉaṉṟē, yāṉ nī yalleṉ eṉpuḻi, nīyeṉpatu vēṟṟumaikkēṟṟa ceykai peṟātu niṉṟa teṉka.	(25)
vaṇṇac ciṉaiccol amaiyumāṟu
26.	aṭaiciṉai mutaleṉa muṟaimūṉṟum mayaṅkāmai 
	naṭaipeṟ ṟiyalum vaṇṇac ciṉaiccol.
(i-ḷ.) paṇpuccollum, ciṉaiccollum, mutaṟcollum eṉa mūṉṟuṅ kūṟappaṭṭa muṟai mayaṅkāmal, vaḻakkaip porunti naṭakkum, vaṇṇaccolloṭu toṭarnta ciṉaiccollaiyuṭaiya mutaṟcol e-ṟu.
vaṭivu mutalākiya piṟa paṇpum uḷavēṉum, vaṇṇappaṇpiṉatu vaḻakkuppayiṟci nōkki ‘vaṇṇac ciṉaic col’ eṉṟār.
(e-ṭu.) ceṅkāl nārai, peruntalaic cāttaṉ eṉa varum. kāl cennārai, talaipperuñ cāttaṉ eṉa muṟai mayaṅki variṉ, marapu vaḻuvā meṉka. 
vaḻakkiṉuḷ mayaṅkātu varumeṉavē,
‘kavicen tāḻik kuvipuṟat tirunta
ceviceñ cēvalum pokuvalum veruvā
vāyvaṉ kākkaiyuṅ kūkaiyuṅ kūṭi’ 	(puṟam. 238)
eṉac ceyyuḷuḷ mayaṅkiyum varappeṟum eṉṟavāṟām. ceviceñ cēval, vāyvaṉ kākkai eṉpaṉa, ceñcevic cēval, valvāyk kākkai eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟamaiyiṉ, vaṇṇac ciṉaiccol mayakka māyiṉa. aḵtēl, ciṉaiyaṭaiyākiya cemmaiyum vaṉmaiyum mutalaṭai āyiṉavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, ciṉaiyoṭu mutaṟku oṟṟumai yuṇmai yāṉ avai mutaloṭum iyaipuṭaiya veṉpatu.
‘peruntōḷ ciṟunucuppiṉ pēramarkkaṇ pētai’ eṉpuḻi mūṉṟām vaḻi mutal kiṭavātu piṉṉum aṭaiyuñ ciṉaiyum puṇart tamaiyāṉ vaṇṇac ciṉaiccol ceyyuḷuḷ mayaṅki vantateṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārā leṉiṉ, mūṉṟām vaḻip puṇarkkappaṭum pētai yeṉṉum mutaṟcol pēramarkkaṇ eṉṉun tokaiyoṭu vēṟṟumaip poruḷpaṭat tokku, at tokai ciṟunucuppu eṉṉun tokaiyōṭum apporuḷpaṭat tokku, oru collāy, ‘perun tōṭ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti’ eṉṟāṟ pōla mūṉṟām vaḻip piṟa collaṭuttup pētai yeṉṉum mutal kiṭanta teṉavē paṭutaliṉ, mayakka miṉmaiyāṉ, avarkkatu karuttaṉṟeṉka. aṉṟip peruntōḷ mutalākiya mūṉṟum palapeyar ummaittokai paṭat tammuḷ tokku oru collāyp piṉ pētai yeṉpataṉoṭu vēṟṟumait tokaipaṭat tokkaṉa veṉiṉum, avai ummait tokaipaṭat tokātu niṉṟu pētai yeṉpataṉoṭu vēṟṟumait tokaipaṭa oruṅku tokkaṉa veṉiṉum, tammuḷ iyaiyātu pētai yeṉpataṉōṭu iyaitaliṉ, āṇṭum mayakkamiṉmai yaṟika. aḵtēl, ivvāṟu varutal vaḻakkiṟkum urittō eṉiṉ, aṭukkiya aṭaiyum ciṉaiyum potumai nīkkutaṟkaṉṟi aṇi kuṟittu niṟṟaliṉ ceyyuṭkē uritteṉpatu. ‘ciṟupaintūvi’ (akam. 57) eṉac ciṉaiyoṭu kuṇam iraṇṭaṭukki varutal ceyyuṭkurittu eṉṟum, ‘iḷam peruṅ kūttaṉ’ eṉa mutaloṭu kuṇam iraṇṭaṭukki varutal vaḻakkiṟ kurittu eṉṟum, piṟarmata mēṟkoṇṭu kūṟiṉār. oṉṟāka palavāka iṉañ cuṭṭātaṉa ceyyuṭku uriyavām; iṉañcuṭṭi niṉṟaṉa vaḻakkiṟku uriyavām eṉpatē uraiyāciriyar karutteṉka. aṉṟip piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭaṉ paṭutal eṉpataṉāṉ ciṉaiyoṭu kuṇam iraṇṭaṭukkal ceyyuḷāṟeṉṟu koḷḷiṉum amaiyum;
‘‘mutaloṭu kuṇamiraṇ ṭaṭukkal vaḻakkiyal
ciṉaiyō ṭaṭukkal ceyyu ḷāṟē’’ 
eṉṟārākaliṉ.
vaṇṇac ciṉaiccol eṉṟataṉāṉ vaṇṇamum ciṉaiyum mutaluṅ kūṟutaṟkaṇṇatu ivvārāycci yeṉpatām. ākavē iḷam peruṅkūttaṉ, perumpalākkōṭu eṉṉun toṭakkattaṉa vēṇṭiya vāṟu varappeṟu meṉṟavāṟu.
mayaṅkātu varuka eṉa marapuvaḻuk kāttavāṟu.	(26)
pāl vaḻuvamaiti
27.	oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	vaḻakki ṉākiya uyarcoṟ kiḷavi
	ilakkaṇa maruṅkiṉ collā ṟalla.
(i-ḷ.) oruvaṉaiyum oruttiyaiyuñ collum paṉmaiccol lum, oṉṟaṉaic collum paṉmaiccollum, vaḻakkiṉkaṇ uyarttuc colluñ collām; ilakkaṇamuṟaimaiyāṟ collum neṟiyalla e-ṟu.
(e-ṭu.) yām vantēm, nīyir vantīr, ivar vantār eṉa varum.
uyarcol uyarkkuñ col.
uyarcoṟ kiḷavi yeṉpuḻik kūṟiyatu kūṟalaṉmai paṇput tokai yārāyccikkaṇ collutum.
tām vantār (toṇṭaṉār) eṉap paṉmaikkiḷavi iḻittaṟ kaṇṇum vantatāleṉiṉ, āṇṭu uyarcoltāṉē kuṟippu nilaiyāy iḻipu viḷakkiṟṟeṉpatu.
‘ilakkaṇa maruṅkiṉ collā ṟalla’ eṉṟataṉāṉ ilakkaṇa maṉmaiyum, ‘vaḻakkiṉākiya uyarcoṟ kiḷavi’ yeṉṟataṉāṉ vaḻuvaṉmai yuṅ kūṟiṉār; kūṟavē, vaḻuvamaiti yeṉṟavāṟām. aḵtēl, ‘vaḻakki ṉākiya uyarcoṟ kiḷavi’ yeṉavē vaḻuvamaiti yeṉpatu peṟutum; ‘ilakkaṇa maruṅkiṉ collāṟalla’ eṉal vēṇṭāveṉiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟiṟ ceyyuḷ varaintavāṟō vaḻuvamaittavāṟō eṉa aiyamākkaliṉ, avvāṟu kūṟal vēṇṭumeṉpatu.
paṉmaik kiḷaviyum eṉap potuvakaiyāṉ kūṟiṉārēṉum, uyarttaṟkaṇ vaḻaṅkappaṭṭu varum uyartiṇaip paṉmaiyum viravup paṉmaiyumē koḷḷappaṭum eṉṟaṟku ‘vaḻakkiṉākiya’ eṉṟār.
taṉṉiṉam muṭittal eṉpataṉāṉ eruttaiyum āvaiyum, entai vantāṉ, emmaṉṉai vantāḷ eṉa uyartiṇaiyāy uyarttu vaḻaṅkalum, oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ ‘kaṉṉiñāḻal,’ (cilap. kāṉal vari. 18) kaṉṉiyeyil eṉa aḵṟiṇaiyāy niṉṟu uyartiṇai vāypāṭṭāṉ kūṟappaṭutalum, paṇpukoḷ peyarkkoṭai vaḻakkiṉakattum peruṅ koṟṟaṉ, peruñcāttaṉ eṉa ilkuṇam aṭuttu uyarcollāy varutaluṅ koḷka.	(27)
3. iṭam
pakutiyē iṭam kuṟittu niṟkum coṟkaḷ
28.	celaviṉum varaviṉun taraviṉuṅ koṭaiyiṉum
	nilaipeṟat tōṉṟum annāṟ collum
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum
	ammū viṭattum uriya eṉpa.
(i-ḷ.) celavu mutalākiya nāṉku toḻiṟkaṇṇum nilaipeṟap pulappaṭāniṉṟa annāṉku collum, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum ammūviṭattiṟku muriyavāy varum e-ṟu.
celavu mutalākiya toḻiṟkaṇ ciṟappu vakaiyāṉ nilaipeṟātu potuvāy varum iyaṅkutal ītal eṉṉun toṭakkattaṉavaṟṟiṉ nīkkutaṟku ‘nilaipeṟat tōṉṟum’ eṉṟār.
muṟṟum eccamum toḻiṟpeyarumāki attoḻilpaṟṟi varum vāypāṭu palavāyiṉum, avaiyellām innāṉku toḻilum paṟṟit tōṉṟutaliṉ ‘nāṉku col’ eṉṟār.
poruḷ vakaiyāṉ muṉṉaṟiyappaṭṭamaiyāṉ ‘annāṟ collum’ eṉṟār.
ic cūttirattuḷ īṅku mutalāyiṉa taṉmaikkaṇṇum, āṅku mutalāyiṉa paṭarkkaikkaṇṇum aṭakkappaṭṭaṉa.
viṉaiccol mūṉṟiṭattiṟkum uriyavātal viṉaiyiyaluḷ peṟappaṭutaliṉ īṇṭuk kūṟalvēṇṭā eṉiṉ, āṇṭup pāluṇarttum īṟṟāṉ iṭattiṟkurimai kūṟiṉār; īṇṭu īṟṟāṉaṉṟic celavu mutalāyiṉa mutaṉilaitāmē iṭaṅkuṟittu niṟṟaluṭaimaiyāṉ iv vēṟupāṭu āṇṭup peṟappaṭāmaiyiṉ īṇṭuk kūṟiṉāreṉpatu. aḵtēl, “tarucol varucol āyiru kiḷaviyun, taṉmai muṉṉilai yāyīriṭatta, paṭarkkaiyiṭatta koṭaiccolluñ celavuc col lum ”  eṉa ōtuka; iccūttiram vēṇṭā veṉiṉ, aṅṅaṉamōtiṉ, iṭañ cuṭṭum mutaṉilai innāṉkumē yeṉṉum varaiyaṟai peṟap paṭāmai yiṉ, itu vēṇṭumeṉpatu. aḵtēl, pōtal pukutal eṉṉun toṭakkat taṉavum iṭañcuṭṭutaliṉ nāṉkeṉṉum varaiyaṟai amaiyā teṉiṉ, avai ikkālattuc cilaviṭattup payiṉṟu varumāyiṉum, mūṉṟiṭattiṟ kum potuvākaliṉaṉṟē, āciriyar annāṟ collumeṉa ivaṟṟaiyē varaintōtuvā rāyiṟṟeṉpatu.	(28)
taṉmai muṉṉilaikkuriya coṟkaḷ
29.	avaṟṟuḷ
	tarucol varucol āyiru kiḷaviyum
	taṉmai muṉṉilai āyī riṭatta.
(i-ḷ.) kūṟappaṭṭa nāṉku colluḷ, tarucollum varucollu mākiya iraṇṭum taṉmai muṉṉilaiyākiya iraṇṭiṭattiṟkum uriya e-ṟu.
(e-ṭu.) eṉakkut tantāṉ, niṉakkut tantāṉ, eṉṉuḻai vantāṉ, niṉṉuḻai vantāṉ eṉavum; īṅku vantāṉ eṉavum varum.
tarappaṭum poruḷai ēṟpāṉ tāṉum muṉṉiṉṟāṉum āka lāṉum, varavutoḻil taṉkaṇṇum muṉṉiṉṟāṉkaṇṇum ceṉṟu muṭitalāṉum, īṟṟāṉaṉṟi ivviru collum taṉmai muṉṉilaikku uriyavāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
‘nilaipeṟat tōṉṟum annāṟ collum
taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum
ammū viṭattum uriya’ 	(col. 28)
eṉṟu mūṉṟiṭattiṟkum varaiviṉṟi ām eṉavuṅ koḷḷa vaittamai yāṉ,
‘peruviṟa lamararkku veṉṟi tanta
kaṟaimiṭaṟṟu aṇṇal’ 	(puṟam. 55)
eṉavum,
‘varāl, tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu’ 	(akam. 36)
eṉavum, mayaṅki varuvaṉavum amaikkappaṭum. aḵtēl, paṭarkkaic col mayakkamum eytumā leṉiṉ, aḵtu eccaviyaluḷ peṟappaṭutaliṉ, (448) īṇṭuk koḷḷappaṭāteṉka.
oruvaṉ cēynilattuniṉṟum aṇinilattup pukuntāṉāyiṉ cēynilam nōkka aṇinilam īṅkeṉappaṭutaliṉ, avaṉkaṇ vantāṉ, āṅku vantāṉ eṉpaṉa ilakkaṇamēyām. innāṉkum, koṭaip poruḷaṉa eṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārāleṉiṉ, ‘tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu’ eṉpataṉai amaittārākaliṉ, avarkkatu karuttaṉ ṟeṉka.
taravu varavai yuṇarttuvaṉavaṟṟait taruvatum varuvatum pōlat tarucol, varucol eṉṟār.	(29)
paṭarkkaikkuriya coṟkaḷ
30.	ēṉai yiraṇṭum ēṉai yiṭatta.
(i-ḷ.) celavuccollum, koṭaiccollum,  paṭarkkaik kuriya e-ṟu.
(e-ṭu.) avaṉkaṭ ceṉṟāṉ, āṅkuc ceṉṟāṉ, avaṟkuk koṭuttāṉ eṉa varum.
celavut toḻil paṭarkkaiyāṉkaṇ ceṉṟuṟutalāṉum, koṭaip poruḷēṟpāṉ paṭarkkaiyāṉ ākalāṉum, īṟṟāṉaṉṟi iv viru collum paṭarkkaiyiṭattiṟkuriya vāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka.	(30)
‘yātu’ ‘evaṉ’ eṉṉum viṉākkaḷ
31.	yātuevaṉ eṉṉum āyiru kiḷaviyum
	aṟiyāp poruḷvayiṉ ceṟiyat tōṉṟum.
(i-ḷ.) yātu evaṉ eṉṉum iraṇṭucollum aṟiyāp poru ḷiṭattu viṉāvāy yāppuṟat tōṉṟum e-ṟu.
(e-ṭu.) iccoṟkup poruḷ yātu, iccoṟkup poruḷ evaṉ eṉa varum.
evvakaiyāṉum aṟiyāp poruḷ viṉāvappaṭāmaiyiṉ, īṇṭu aṟiyāp poruḷ eṉṟatu, potuvakaiyāṉ aṟiyappaṭṭuc ciṟappu vakaiyāṉ aṟiyappaṭāta poruḷaiyām.
yā, yāvai, yāvaṉ, yāvaḷ, yāvar, yār, yāṇṭu, yāṅku eṉṉum toṭakkattaṉa tiṇaiyum pālum iṭamum mutalākiya ciṟappu vakai yāṉum ciṟitaṟiyappaṭṭa poruḷaṉavākaliṉ, aṟiyāpporuḷvayiṉ ceṟiyat tōṉṟāmaiyāṉ, ivaṟṟaiyē vitantu ‘aṟiyāp poruḷ vayiṉ ceṟiyat tōṉṟum’ eṉṟār. ivaiyum tiṇaiyum pālum kuṟittu varutaliṉ ciṟappu vakaiyāṉum aṟiyappaṭṭa poruḷaṉavē yaṉṟō eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; iccoṟkup poruḷ yātu evaṉ eṉṟu viṉāyavaḻi, iṟuppāṉum, aḵṟiṇai yorumaiyum potumaiyum tuṇintu avaṟṟuḷ pakutiyaṟitaṟku viṉāvukiṉṟāṉallaṉ, potuvakaiyāṉ viṉāvukiṉṟāṉ eṉṟu uṇarum ākaliṉ. avvāṟātal, vaḻakkiṉakattu viṉāvuvāṉatum iṟuppāṉatum kuṟippoṭu paṭuttu uṇarka.
muṉṉar vaḻuvamaittaṟku avai iṉṉa poruṭku uriya eṉa avaṟṟatu ilakkaṇam kūṟiyavāṟu.	(31)
avaṟṟuḷ ‘yātu’ varumāṟu
32.	avaṟṟuḷ
	yātueṉa varūum viṉāviṉ kiḷavi
	aṟinta poruḷvayiṉ aiyan tīrtaṟkut
	terinta kiḷavi yātalu murittē.
(i-ḷ.) kūṟappaṭṭa iraṇṭaṉuḷ yāteṉṉum viṉāccol aṟiyāpporuḷvayiṉ viṉāvātalēyaṉṟi aṟinta poruṭkaṇ aiyam nīkkutaṟku ārāynta collātalum urittu e-ṟu.
(e-ṭu.) immaraṅkaḷuḷ karuṅkāli yātu, nammerutaintaṉuḷ keṭṭa erutu yātu eṉa varum.
namaruḷ yāvar pōyiṉār, avaṟṟuḷ evverutu keṭṭatu eṉap piṟavum aṟinta poruḷvayiṉ aiyantīrtaṟkut terinta kiḷaviyāy varutaliṉ, avaiyum īṇṭamaikkaṟpāla eṉiṉ, avai aṟinta poruḷ vayiṉ aiyantīrtaṟkallatu yāṇṭum vārāmaiyiṉ, īṇṭamaikkap paṭāveṉpatu.
itaṉāl viṉāvaḻu vamaittār.	(32)
muṟṟummai varum iṭam
33.	iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutaṟ kiḷavikku
	viṉaippaṭu tokutiyiṉ ummai vēṇṭum.
(i-ḷ.) kēṭpōrāṉ ittuṇai yeṉṟu aṟiyappaṭṭa ciṉaik kiḷavikkum mutaṟkiḷavikkum viṉaippaṭu tokutikkaṇ ummai koṭuttuc colluka e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘paṉṉiru kaiyum pāṟpaṭa viyaṟṟi’ (muruku. 118) eṉavum, ‘muracu muḻaṅkutāṉai mūvaruṅ kūṭi’ (poruna. 54) eṉavum varum.
aṟinta ciṉaimutaṟkiḷavi eṉavē, muṉṉaṟiyappaṭākkāl, murukaṟkuk kai paṉṉiraṇṭu, tamiḻnāṭṭiṟku vēntar mūvar eṉa ummai peṟātu varum eṉpatām.
aintalainākam uṭaṉṟatu, nāṉmaṟaimutalvar vantār eṉpuḻi, iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutaṟkiḷaviyāyiṉum, viṉaippaṭutokuti yaṉmaiyiṉ, ummai peṟāvāyiṉa. aḵtēl, paṉṉirukaiyum eṉpuḻiyum tokutip peyar viṉaiyoṭu toṭarātu kaiyeṉpataṉōṭu  oṭṭi niṟṟaliṉ, viṉaippaṭu tokutiyaṉṟām piṟaveṉiṉ, oṭṭi niṉṟa tāyiṉum, aintalai nākam, nāṉmaṟai mutalvar eṉpaṉapōlātu iru collum oruporuṇ mēl varutaliṉ, kaiyeṉpataṉōṭu iyainta iyaṟṟi eṉṉum viṉai tokutippeyarōṭum iyaintatām, ataṉāṉ atu viṉaippaṭu tokutiyā meṉpatu. aḵtēl, kaṇṇiraṇṭum kuruṭu, erutiraṇṭum mūri, eṉap peyar koṇṭavaḻi ummai peṟumāṟu eṉṉai yeṉiṉ, peyarāka viṉaiyāka muṭikkuñ colloṭu paṭutalai īṇṭu viṉaippaṭutal eṉṟārākaliṉ, avaiyum viṉaippaṭu tokuti yām eṉka. aintalai, nāṉmaṟai eṉpaṉavaṟṟiṟku nākam, mutalvar eṉpaṉa muṭikkuñ col aṉmaiyiṉ, viṉaippaṭu tokutiyākāmai yuṇarka.
‘ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal’ eṉpataṉāṉ ciṉai mutaṟ kiḷavi yeṉṟārāyiṉum, ciṟavāta paṇpu mutalāyiṉavum koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) cuvaiyāṟu muṭait tivvaṭicil, katiyaintu muṭaittik kutirai eṉa varum.
‘irutōḷ tōḻarpaṟṟa’ eṉavum, ‘oṇkuḻai yoṉṟu olki yerut talaippa’ eṉavum ummaiyiṉṟi vantaṉavā leṉiṉ, āṇṭummai ceyyuḷ vikārattāṉ tokku niṉṟaṉa veṉpatu.	(33)
illāp poruṭkum ummai iyaital
34.	maṉṉāp poruḷum aṉṉa iyaṟṟē.
(i-ḷ.) illāp poruṭkum iṭamum kālamum poruḷum mutalāyiṉavaṟṟoṭu paṭuttu iṉmai kūṟutaṟkaṇ ummai koṭuttuc colluka e-ṟu.
(e-ṭu.) pavaḷakkōṭṭu nīlayāṉai cātavākaṉaṉ kōyiluḷḷum illaiyeṉavum, kuruṭu kāṇṭal pakalumillai eṉavum, ‘uṟaṟpāla nīkkal uṟuvarkku mākā’ (nālaṭi. 104) eṉavum varum. illāp poruṭku orukālum nilaiyuṟutaliṉmaiyiṉ, ‘maṉṉāp poruḷ’ eṉṟār.
iṭam mutalāyiṉavaṟṟoṭu paṭuttaṟkaṇ eṉpatu ēṟpuḻik kōṭal eṉpataṉāṉ peṟṟām. avaṟṟoṭu paṭātavaḻip pavaḷak kōṭṭu nīlayāṉai yillai eṉa ummaiyiṉṟi varumeṉpatām.
muṟṟummaiyum ecca ummaiyumākiya vēṟupāṭuṭaiya vēṉum, ummai peṟutal oppumaiyāṉ, ‘aṉṉa iyaṟṟu’ eṉṟār.
iraṇṭu cūttirattāṉum marapuvaḻuk kāttavāṟu.	(34)
‘allatuil’ amaiyumāṟu
35.	epporu ḷāyiṉum allatu illeṉiṉ
	apporuḷ allāp piṟituporuḷ kūṟal.
(i-ḷ.) yātāyiṉum oru poruḷaiyāyiṉum oruvaṉ alla tilleṉṉum vāypāṭṭāṉ illaiyeṉaluṟiṉ, apporuḷ taṉṉaiyē kūṟātu apporuḷallāta piṟituporuḷ kūṟuka e-ṟu.
(e-ṭu.) payaṟuḷavō vaṇikīr eṉṟu viṉāyavaḻi, uḻuntallatillai; koḷḷallatillai eṉa allatil leṉpāṉ piṟituporuḷ kūṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
‘allatilleṉiṉ’ eṉap poruḷpaṟṟi ōtiṉārākaliṉ, alla tilleṉṉum vāypāṭē yaṉṟi, uḻuntaṉṟiyillai uḻuntēyuḷḷatu eṉa ap poruḷpaṭuvaṉa ellām koḷka. uḻuntallatillai eṉap piṟitu poruḷ kūṟātu payaṟallatillai yeṉa apporuḷ kūṟiṉ, ‘payaṟuḷa; allaṉa villai’ yeṉa maṟutalaip poruḷpaṭṭuc ceppu vaḻuvāmāṟu aṟika.
yātāṉumāka allatilleṉiṉ piṟituporuḷ kūṟuka eṉa eñcāmal taḻīi yāppuṟuttaṟku epporuḷāyiṉum eṉṟār.
allatu il eṉpataṟkut taṉṉuḻaiyuḷḷatallatu eṉṟum, ap poruḷallāp piṟituporuḷ kūṟal eṉpataṟku iṉapporuḷ kūṟuka eṉṟum uraittārāl uraiyāciriyareṉiṉ, payaṟuḷavō eṉṟu viṉāyavaḻip payaṟillai yeṉṟāṟpaṭum vaḻuviṉmaiyāṉum, uḷḷatalla teṉṟal karuttāyiṉ āciriyar allateṉak kuṟitta poruḷ viḷaṅkā maiyiṉ akappaṭac cūttiriyā rākalāṉum, pāmpuṇik karuṅkallum payaṟum viṟpā ṉoruvaṉuḻaic ceṉṟu payaṟuḷavō eṉṟavaḻip pāmpuṇik karuṅkalallatillai yeṉṟāl iṉapporuḷ kūṟāmaiyāṟ paṭṭa iḻukkiṉmaiyāṉum, avai pōliyurai yeṉka. allatūum, iṉapporuḷ kūṟuka eṉpatē karuttāyiṉ, apporuḷallā iṉap poruḷ kūṟal eṉṉātu piṟitu poruḷ kūṟal eṉṉār āciriyar, ataṉāṉum aḵturaiyaṉmaiyuṇarka.	(35)
36.	apporuḷ kūṟiṉ cuṭṭik kūṟal.
(i-ḷ.) allatil eṉpāṉ, piṟitu poruḷ kūṟātu apporuḷ taṉṉaiyē kūṟumāyiṉ, ippayaṟallatillai eṉac cuṭṭik kūṟuka e-ṟu.
payaṟuḷavō eṉṟavaḻic cuṭṭātu payaṟallatillai eṉiṉ “payaṟuḷa uḻuntu mutalāyiṉa illai ”  eṉap piṟitu poruḷēṟpittuc ceppu vaḻuvā meṉpatu.
allatil eṉpatu atikārattāṟ peṟṟām.
taṉṉiṉamuṭittal eṉpataṉāṉ, pacumpayaṟallatillai, perum payaṟallatillai eṉak kiḷantu kūṟutaluṅ koḷka.
‘ceppum viṉāvum’ (col. 13) eṉṟataṉāṉ ivvēṟupāṭu iṉitu viḷaṅkāmaiyāṉum, ‘poruḷoṭu puṇarāccuṭṭu’ (col. 37) eṉa vaḻuvamaikkiṉṟā rākalāṉum, ivaṟṟai vitantu kūṟiṉār.	(36)
poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeyar amaiyumāṟu
37.	poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeya rāyiṉum
	poruḷvēṟu paṭāa toṉṟā kummē.
(i-ḷ.) cuṭṭāṉaṉṟip poruḷ varaiyaṟuttu uṇarttāc cuṭṭup peyarāṉ kūṟiṉum, poruḷ vēṟākātu ippayaṟeṉac cuṭṭik kūṟiya poruḷēyām e-ṟu.
eṉ colliyavāṟō eṉiṉ, ivaiyallatillai eṉṟavaḻi, ivai eṉpatu payaṟṟaiyē cuṭṭātu uḻuntu mutalāyiṉavaṟṟiṟkum potuvāy niṟṟaliṉ vaḻuvāmaṉṟē? āyiṉum, muṉ kiṭanta payaṟu kāṭṭi ivai yeṉṟāṉākaliṉ, avaṟṟaiyē cuṭṭu mutalāṉamaikkaveṉac ceppuvaḻu vamaittavāṟu.
cātiyum paṇpun toḻilum mutalāyiṉa paṟṟi oru poruḷai varaintuṇarttātu ellāp poruḷmēluñ cēṟaliṉ’‘ poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeyar’’  eṉṟār.
vēṟupaṭātu, oṉṟākum eṉpaṉavaṟṟuḷ oṉṟē amaiyu meṉiṉ, poruḷ varaintuṇarttum peyaroṭu poruḷ varain tuṇarttāc cuṭṭup peyar vēṟupāṭuṭaittēṉum, oru poruḷmēl muṭitaliṉ oru poruṭṭāmeṉpatu viḷakkiya, poruḷ vēṟu paṭātu oṉṟākum eṉṟār.
apporuḷ kūṟutaṟkaṇ eṉṉātu potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ, piṟitu poruḷ kūṟumvaḻiyum ivaiyallatillai yeṉac ciṟupāṉmai cuṭṭuppeyarāṉ kūṟiṉum amaiyum eṉpatām.
yāṉainūl vallāṉoruvaṉ kāṭṭuṭ pōvuḻi ōr yāṉai yaṭiccuvaṭu kaṇṭu ‘iḵtaracuvāvātaṟkēṟṟa ilakkaṇa muṭaittu’ eṉṟa vaḻiyum,
‘iḵtō* celvaṟ kottaṉam yāmeṉa
mellaveṉ makaṉvayiṟ peyartan tēṉē’ 	(akam. 26)
eṉpuḻiyum, cuṭṭuppeyar poruḷoṭu puṇarātu niṟṟaliṉ, avaṟṟaiyē amaikkiṉṟatu iccūttiram eṉpāru muḷar.	(37)
*(pāṭam) iḵtōr
iyaṟpeyarum cuṭṭuppeyarum amaiyumvakai
38.	iyaṟpeyark kiḷaviyum cuṭṭuppeyark kiḷaviyum 
	viṉaikkoruṅ kiyaluṅ kālan tōṉṟiṉ
	cuṭṭuppeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār
	iyaṟpeyar vaḻiya eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) iyaṟpeyarum cuṭṭup peyarum oṉṟaṉai oṉṟu koḷḷātu iraṇṭum piṟituviṉai kōṭaṟku oruṅku nikaḻuṅ kālam tōṉṟumāyiṉ, ulakattār cuṭṭuppeyarai muṟpaṭak kūṟār, iyaṟ peyarkku vaḻiyavākak kūṟuvareṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
viṉaik koruṅkiyaluṅkāl, appeyar eḻuvāyāyum uru pēṟṟum niṉṟaṉa ellāṅ koḷḷappaṭum.
viṉaikkeṉpuḻi avviru peyarum oruviṉaikōṭalum taṉittaṉi viṉaikōṭaluṅ koḷka. oruṅkiyalum eṉṟataṉāṉ avai oru poruḷmēl varutal koḷka.
(e-ṭu.) cāttaṉavaṉ vantāṉ, cāttaṉ vantāṉ avaṉ pōyi ṉāṉ eṉavum, cātti vantāḷ avaṭkup pūk koṭukka eṉavum varum.
avaṉtāṉ vantāṉ, avaṉoruvaṉum aṟaṅkūṟum, ītoṉṟu kuruṭu eṉa iyaṟpeyarallā viravuppeyarkkum uyartiṇaip peyarkkum aḵṟiṇaip peyarkkum varaiyaṟaiyiṉṟic cuṭṭuppeyar muṟkiḷakkavum paṭutaliṉ, iyaṟpeyark kiḷaviyeṉṟār. avvāṟu avai muṟkiḷakkap paṭuvatu oruviṉai kōṭaṟkaṇṇē yeṉpatu. aṟṟēl, avai muṭavaṉ vantāṉ avaṟkuc cōṟu koṭukka, naṅkai vantāḷ avaṭkup pūk koṭukka, kutirai vantatu ataṟku mutirai koṭukka eṉat taṉittaṉi viṉai kōṭaṟkaṇ cuṭṭuppeyar piṟkiḷakkappaṭutal, piṉṉaiyataṟkut taṉṉiṉa muṭittaliṉāṉum ēṉaiyiraṇṭaṟkum iyaṟpeyareṉṟa mikaiyāṉuṅ koḷka.
piṟituviṉai kōṭaṟkaṇ eṉavē, avaṉ cāttaṉ, cāttaṉavaṉ eṉa oṉṟaṟ koṉṟu payaṉilaiyātaṟkaṇṇum, oru poruṇ mēl nikaḻum eṉavē, avaṉuñ cāttaṉum vantār. cāttaṉum avaṉum vantār eṉa vēṟu poruḷavāy varutaṟkaṇṇum, yātu muṟkūṟiṉum amaiyum eṉpatām.
viṉai eṉṟatu muṭikkuñ collai.
cuṭṭuppeyar yāṇṭum iyaṟpeyarvaḻik kiḷakkappaṭumeṉa yāppuṟuttaṟku, ‘muṟpaṭakkiḷavār’ eṉṟum, ‘iyaṟpeyar vaḻiya’ eṉṟuṅ kūṟiṉār. 
cuṭṭuppeyar eṉṟārāyiṉum akara ikarac cuṭṭuppeyarē koḷka.
ituvum oru marapu vaḻānilai.	(38)
39.	muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷuḷ urittē.
(i-ḷ.) iyaṟpeyarum cuṭṭuppeyarum viṉaikkoruṅkiyalum vaḻic cuṭṭuppeyarai muṟpaṭak kūṟutal ceyyuḷuḷ urittu e-ṟu.
(e-ṭu.)
‘‘avaṉaṇaṅku nōyceytāṉ āyiḻāy vēlaṉ
viṟaṉmikutārc cēntaṉpēr vāḻtti – mukaṉamarntu
aṉṉai yalarkaṭappan tāraṇiyiṉ eṉṉaikol
piṉṉai yataṉkaṇ viḷaivu’’ 
eṉavarum. itaṉuḷ cēntaṉ eṉpatu iyaṟpeyar.
oruviṉai koḷvaḻic cuṭṭuppeyar muṟkiḷattal vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
itu ceyyuḷiṭattu marapuvaḻu amaittavāṟu.	(39)
cuṭṭu mutalākiya kāraṇakkiḷavi
40.	cuṭṭumuta lākiya kāraṇak kiḷaviyum
	cuṭṭuppeya riyaṟkaiyiṉ ceṟiyat tōṉṟum.
(i-ḷ.) cuṭṭai mutalākavuṭaiya kāraṇap poruṇmaiyai uṇarttum collum cuṭṭuppeyar pōlat taṉṉāṟ cuṭṭappaṭum poruḷai uṇarttum coṟkup piṉ kiḷakkappaṭum e-ṟu.
īṇṭuc cuṭṭappaṭum poruḷ toṭarmoḻip poruḷ.
(e-ṭu.) cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ ataṉāṉ tantai uvakkum, cātti cāntaraikkumāṟu vallaḷ ataṉāṉ koṇṭāṉ uvakkum eṉavarum.
cuṭṭumutalāya kāraṇakkiḷavi urupēṟṟu niṉṟa cuṭṭumutaṟpeya rōṭu oppatōr iṭaiccollākaliṉ, ‘cuṭṭuppeya riyaṟkaiyiṉ ceṟiyat tōṉṟum’ eṉṟār. ceyaṟkeṉṉum viṉaiyeccam, urupēṟṟu niṉṟa toḻiṟ peyarōṭu oppumaiyuṭaittāyiṉum, urupum peyarum oṉṟākātu pakuppap piḷavupaṭṭicaiyātu oṉṟupaṭ ṭicaittalāṉ, ataṉiṉ vēṟāyiṉāṟpōla, ituvum, urupēṟṟa cuṭṭuppeyarōṭu oppumaiyuṭaittāyiṉum piḷavupaṭṭicaiyātu oṉṟupaṭ ṭicaittalāṉ, vēṟākavē koḷḷappaṭumeṉpatu. aḵtēl, cāttaṉ vantāṉ aḵtaracaṟkut tuppāyiṟṟu eṉat toṭarmoḻip poruḷaiyum cuṭṭi varum cuṭṭuppeyar kūṟātu kāraṇakkiḷaviyē kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, avvāṟu varuvaṉa taṉṉiṉamuṭittal eṉpataṉāṉ aṭaṅkum. īṇṭuc cuṭṭappaṭum poruḷaiyuṇarttuvatu peyaraṉmaiyiṉ, cuṭṭup peya riyaṟkai eṉṟatu, vaḻakkiṉakattuc cuṭṭappaṭum poruḷai uṇarttum coṟkup piṉṉiṟṟalum ceyyuḷakattu muṉṉiṟṟalumākiya attuṇai yēyām. ceyyuṭkaṇ muṉṉiṟṟal vantavaḻik kaṇṭukoḷka. poruḷ paṟṟātu paṇpu mutalāyiṉa paṟṟivanta cuṭṭātaliṉ vēṟu ōtappaṭṭa teṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārāleṉiṉ, cāttaṉ vantāṉ aḵtaracaṟkut tuppāyiṟṟu eṉavum, kiḻavaṉ pirintāṉ ataṉaik kiḻattiyuṇarn tilaḷ eṉavum, eḻuvāyāyum ēṉai vēṟṟumaiyēṟṟum ac cuṭṭup payiṉṟu varutalāṉ, paṇpu mutalāyiṉavaṟṟaic cuṭṭum cuṭṭeṉap potu vakaiyāṉ kūṟātu, ‘kāraṇak kiḷavi’ eṉa orucār vēṟṟumaikkuriya vāypāṭupaṟṟi ōtutal kuṉṟakkūṟalākalāṉum, cuṭṭup peyarāyiṉ ‘cuṭṭu mutalākiya kāraṇak kiḷavi’ eṉṟum ‘cuṭṭup peyariyaṟkaiyiṉ ceṟiyat tōṉṟum’ eṉṟum kūṟutal poruntāmaiyāṉum, atu pōliyurai yeṉka.
itaṉāṉ vaḻakkiṉkaṇ marapu vaḻānilaiyuñ ceyyuṭkaṇ marapu vaḻuvamaitiyum uṇarttiṉār.	(40)
iyaṟpeyarum ciṟappup peyarum kūṟumuṟai
41.	ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikkum
	iyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār.
(i-ḷ.) viṉaikkoruṅkiyalumvaḻic ciṟappiṉākiya peyarkkum iyaṟpeyarai ulakattār muṟpaṭak kiḷavār, piṟpaṭak kiḷappar e-ṟu.
‘viṉaikkoruṅkiyalum’ eṉpatu ēṟpuḻikkōṭal eṉpataṉāṟ peṟṟām.
īṇṭuc ciṟappāvatu maṉṉar mutalāyiṉārāṟ peṟum varicai.
(e-ṭu.) ēṉāti nallutaṭaṉ, kāviti kaṇṇantai eṉa varum. 
ummaiyāṉ, tavam, kalvi, kuṭi, uṟuppu mutalāyiṉavaṟṟāṉākiya peyarum koḷḷappaṭum. avai muṉiva ṉakattiyaṉ eṉavum, teyvap pulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ eṉavum, cēramāṉ cēralātaṉ eṉavum, kuruṭaṉ koṟṟaṉ eṉavum varum.
tiruvīra vāciriyaṉ, māntakkoṅ kēṉāti eṉa iyaṟpeyar muṉvantaṉavāleṉiṉ, avai tokaiccollākalāṉ, avaṟṟiṉ kaṇṇataṉṟu ivvārāycciyeṉpatu. āṇṭiyaṟpeyar muṉṉiṟṟal paṇputtokai yārāyccikkaṭ peṟutum.	(41)
oruporuḷ kuṟitta palapeyar muṭipu
42.	oruporuḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi
	toḻilvēṟu kiḷappiṉ oṉṟiṭaṉ ilavē.
(i-ḷ.) oru poruḷaik kuṟittu vanta pala peyarc coṟkaḷ, oru toḻilē muṭipākak kūṟātu peyartoṟum vēṟākiya toḻilkaḷaik koṭuttu muṭippiṉ, oru poruḷavāy oṉṟā e-ṟu.
āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantu uṇṭu ceṉṟāṉ eṉṉātu āciriyaṉ vantāṉ pērūrkiḻā ṉuṇṭāṉ ceyiṟṟiyaṉ ceṉṟāṉ eṉa vēṟu vēṟu toḻil kiḷantavaḻi, vantāṉum uṇṭāṉuñ ceṉṟāṉum oruvaṉākātu vēṟu vēṟāyt tōṉṟiyavāṟu kaṇṭu koḷka.
‘entai varuka emperumāṉ varuka maintaṉ varuka maṇāḷaṉ varuka’ eṉpuḻik kātal mutalāyiṉa paṟṟi oru toḻil palakāl vantamai yallatu vēṟṟut toḻilaṉmaiyāṉ, oru toḻil kiḷattalēyāmeṉpatu.
īṇṭut toḻileṉṟatu muṭikkuñ collai.
āciriyaṉ vantāṉeṉṟu orukāṟkūṟi, iṭaiyiṭṭu avaṉaiyē piṉṉorukāl pērūrkiḻāṉ ceṉṟāṉ eṉṟu kūṟiyavaḻi, oru toṭaraṉmaiyāṉ āṇṭārāycci yillai yeṉpatu. aḵtēl, āciriyaṉ vantāṉ pērūrkiḻā ṉuṇṭāṉ ceyiṟṟiyaṉ ceṉṟāṉ eṉa iṭaiyīṭiṉṟi niṉṟaṉavum oru toṭaraṉmaiyiṉ, ārāycciyiṉṟām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; uṭṭoṭar palavāyiṉum, avaṟṟiṉ ṟokutiyāy avaṉ toḻil palavuṅ kūṟutaṟ poruṇmaittākiya peruntoṭar oṉṟeṉavē paṭumeṉpatu.
āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiya ṉiḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantuṇṭu ceṉṟāṉ eṉṉātu, āciriyaṉ vantāṉ pērūrkiḻā ṉuṇṭāṉ ceyiṟṟiyaṉ ceṉṟāṉ eṉap peyartoṟum vēṟu toḻil kiḷattal marapaṉmaiyiṉ, marapuvaḻuk kāttavāṟāyiṟṟu.	(42)
iṭa vaḻuvamaiti
43.	taṉmaic collē aḵṟiṇaik kiḷaviyeṉṟu
	eṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār.
(i-ḷ.) taṉmaic collum aḵṟiṇaic collum eṇṇutaṟkaṇ virāy varappeṟum e-ṟu.
eṉ colliyavāṟō eṉiṉ, uyartiṇaic collum aḵṟiṇaic collum eṇṇutaṟkaṇ virāy vantu, uyartiṇai muṭipu koḷḷiṉum aḵṟiṇaimuṭipu koḷḷiṉum vaḻuvāmākaliṉ, ‘mayaṅkal kūṭā tammarapiṉa’ (col. 11) eṉavē, avai virāy eṇṇappaṭāmaiyum eyti niṉṟatu; taṉmaippaṉmaic collāṉ aḵṟiṇaiccollum muṭiyumākalāṉ, taṉmaic collum aḵṟiṇaiccollum virāy vantu uyartiṇaimuṭipu koḷḷiṉum amaiyum eṉat tiṇai vaḻuk kāttavāṟu.
(e-ṭu.) yāṉum eṉṉeḵkamum cāṟum eṉa varum.
paṉmait taṉmai viṉaikōṭal eṟṟāṟ peṟutumō eṉiṉ, ‘taṉmaiccollē’ yeṉṟataṉāṉum, 
‘paṉmai uraikkun taṉmaik kiḷavi
eṇṇiyaṉ maruṅkiṉ tiripavai yuḷavē’ 	(col. 209)
eṉpataṉāṉum peṟutu meṉpatu. ‘aḵtēl, eṇṇiyaṉ maruṅkiṉ tiripavai uḷavē’ eṉpataṉāṉ virāyvantu uyartiṇaimuṭipu kōṭalum peṟappaṭutaliṉ, iccūttiram vēṇṭā eṉiṉ, uyttuṇarntiṭarp paṭuvatu eṭuttōt tilvaḻi eṉa maṟukka.	(43)
4. eṇ
orumaikkuriya coṟkaḷ
44.	orumai yeṇṇiṉ potuppiri pāṟcol
	orumaik kallatu eṇṇumuṟai nillātu.
(i-ḷ.) orumaiyeṇṇiṉai uṇarttum potuppiri pāṟcol lākiya oruvaṉ orutti eṉṉuñ coṟkaḷ, orumaikkaṇ ṇallatu, irumai mutalākiya eṇṇumuṟaikkaṇ nillā e-ṟu.
eṉavē, potup piriyāp pāṟcollākiya oruvar eṉṉuñ col iruvar mūvareṉa eṇṇumuṟaikkaṇṇum niṟkumeṉpatām.
potuppiri pāṟcol eṉṟārēṉum, oruvaṉ orutti eṉpaṉa vaṟṟatu pāluṇarttumīṟē koḷḷappaṭum; eṉṉai? eṇṇumuṟai nillā eṉṟu vilakkappaṭuvaṉa avaiyēyākaliṉeṉpatu.
makaṉ makaḷ eṉṉuntoṭakkattup peyarppotuppiri pāṟ colliṉ nīkkutaṟku ‘orumai yeṇṇiṉ’ eṉṟum, oruvar oṉṟu eṉpaṉa vaṟṟiṉ nīkkutaṟkup ‘potuppiri pāṟcol’ eṉṟuṅ kūṟiṉār.
oruvareṉṉum āṇmaippeṇmaip potuviṟ piritaliṉ ‘potuppiri pāṟcol’ eṉṟār.
‘potuppiri pāṟcol’ eṉṉum oṟṟumaiyāṉ ‘nillātu’ eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār.
oruvaṉ orutti eṉa orumaikkaṇ niṟṟalum, iruvaṉ mūvaṉ irutti mutti eṉa eṇṇu muṟaimaikkaṇ nillāmaiyum kaṇṭu koḷka.
oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ oruvēṉ oruvai eṉṉum taṉmai muṉṉilaiyīṟum eṇṇumuṟai nillāmai koḷka.
itu pālvaḻuk kāttavāṟu.	(44)
viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar amaiyumāṟu
45.	viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar tiṇaiviravu varaiyār.
(i-ḷ.) viyaṅkōḷoṭu toṭarum eṇṇuppeyar tiṇaivirāy varutal varaiyār e-ṟu.
(e-ṭu.) āvu māyaṉuñ celka eṉavarum.
taṉmaip paṉmai viṉaipōlātu viyaṅkōḷ irutiṇaikkum uriya collākalāṉ irutiṇaic collaiyum muṭikkumaṉṟē? ataṉāṉ āvu māyaṉuñ celka eṉpuḻi vaḻuviṉmaiyiṉ, amaikkaṟ pāṟṟaṉṟu eṉiṉ, irutiṇaip poruṭkum urittēṉum orutiṇaip poruḷaic collutaṟkaṇ irutiṇaipporuḷum uṇarttāmai yiṉ, oru tiṇaiyē uṇarttal vēṇṭum; oru tiṇai uṇarttiyavaḻi ēṉaittiṇaip peyarōṭu iyaiyāmaiyiṉ tiṇaivaḻuvām, ataṉāṉ amaikkal vēṇṭumeṉpatu.
eṇṇeṉṟā uṟaḻeṉṟā āyiraṇṭum iṉaṉoṉṟal vēṇṭu meṉpatu ilakkaṇamākalāṉ, yāṉu meṉṉeḵkamuñ cāṟum eṉpuḻi yum āvumāyaṉuñ celka eṉpuḻiyum iṉaṉallaṉa uṭaṉeṇṇappaṭu taliṉ vaḻuveṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, tiṇaivēṟu pāṭuṇ ṭēṉum, yāṉumeṉ eḵkamum eṉpuḻi viṉaimutalum karuviyu mākiya iyaipum, āvu māyaṉum eṉpuḻi mēyppāṉum mēykkappaṭuvaṉavumākiya iyaipum uṇmaiyāṉ uṭaṉeṇṇappaṭutalāṉum, yāṉai tēr kutirai kālāḷ eṟintāṉ eṉa muṉṉar utāraṇaṅ kāṭṭupavākalāṉum piṟāṇṭum ‘eṇṇuttiṇai viravup peyar aḵṟiṇai muṭipiṉa’        (col. 51) eṉa āciriyarkku ārāycci muṭipu kōṭaṟkaṇṇatākalāṉum, avarkkatu karuttaṉ ṟeṉka. allatūum, tiṇaivirāy eṇṇal vaḻu eṉpatē karuttāyiṉ,
‘neṭunal yāṉaiyun tērum māvum
paṭaiyamai maṟavarum uṭaiyam yām’ 	(puṟam. 72)
eṉavum, ‘irumaṉap peṇṭiruṅ kaḷḷuṅ kavaṟum’ (kuṟaḷ. 920) eṉavum, paṭarkkaiccollum aḵṟiṇaik kiḷaviyum virāy eṇṇutal vaḻakkup payiṟci yuṭaimaiyāṉ avaiyum aṭaṅka uyartiṇaic collē aḵṟiṇaik kiḷavi eṉap potuppaṭa ōtātu ‘taṉmaic collē aḵṟiṇaik kiḷavi’ (col. 43) eṉat taṉmaic collaiyē vitantōtal kuṉṟak kūṟalā mākalāṉum, avarkkatu karuttaṉmai yaṟika. 
‘āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
teṉpula vāḻnark karuṅkaṭaṉ iṟukkum 
poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
emampu kaṭiviṭutum nummaraṇ cērmiṉ’ 	(puṟam. 9)
eṉat tiṇaivirāy vantu muṉṉilaiviṉai kōṭal eṟṟāṟ peṟutu meṉiṉ, annikaraṉa  ceyyuḷ muṭipu eṉappaṭum. avaṟṟai atikārap puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka. tiṇaivirāy eṇṇappaṭum peyar viyaṅ kōḷallā viravuviṉaiyoṭu toṭarntu varuvaṉa vaḻakkiṉuḷ uḷavēl oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṟ koḷka.	(45)
potumaik kuriya coṟkaḷ marapu
46.	vēṟuviṉaip potuccol oruviṉai kiḷavār.
(i-ḷ.) vēṟupaṭṭa viṉaiyaiyuṭaiya pala poruṭkup potu vākiya collai oṉṟaṟkuriya viṉaiyāṉ kiḷavār e-ṟu.
eṉavē, potuviṉaiyāṉ kiḷappar eṉṟavāṟām. avai aṭicil aṇi iyam paṭai yeṉṉum toṭakkattaṉa.
aṭicil eṉpatu uṇpaṉa tiṉpaṉa parukuvaṉa nakkuvaṉa eṉṉum nālvakaikkum, aṇi eṉpatu kavippaṉa kaṭṭuvaṉa ceṟippaṉa pūṇpaṉa eṉṉum toṭakkattaṉavaṟṟiṟkum, iyam eṉpatu koṭṭuvaṉa ūtuvaṉa eḻuppuvaṉa eṉṉum toṭakkattaṉavaṟṟiṟkum, paṭai eṉpatu eyvaṉa eṟivaṉa veṭṭuvaṉa kuttuvaṉa eṉṉum toṭakkattaṉavaṟṟiṟkum potu vākaliṉ, aṭicil ayiṉṟār micaintār eṉavum, aṇi aṇintār meyppaṭuttār eṉavum, iyam iyampiṉār paṭuttār eṉavum, paṭai vaḻaṅkiṉār toṭṭār eṉavum potuviṉaiyāṉ colluka. aṭicil tiṉṟār, parukiṉār eṉavum; aṇi kavittār, pūṇṭār eṉavum; iyam koṭṭiṉār, ūtiṉār eṉavum; paṭai eṟintār, eytār eṉavum oru cārkkuriya viṉaiyāṟ colliṉ marapu vaḻuvāmeṉpatu.
poruḷiṉ potumaiyaic coṉmēlēṟṟi vēṟu viṉaip potuccol eṉṟār.	(46)
47.	eṇṇuṅ kālum atuataṉ marapē.
(i-ḷ) vēṟuviṉaip poruḷkaḷaip potuccollāṉ kūṟātu piritteṇṇumiṭattum ataṉilakkaṇam oru viṉaiyāṟ kiḷavātu potuviṉaiyāṟ kiḷattalēyām e-ṟu.
(e-ṭu.) cōṟuṅkaṟiyum ayiṉṟār, yāḻuṅkuḻalum iyampiṉār eṉavarum. cōṟuṅkaṟiyum tiṉṟār, yāḻuṅkuḻalum ūtiṉār eṉiṉ vaḻuvām. aḵtēl, ‘ūṉtuvai kaṟicō ṟuṇṭu varuntutoḻil allatu’ (puṟam. 14) eṉpuḻi uṇṭeṉpatu oṉṟaṟkē uriya viṉaiyākaliṉ vaḻuvām piṟaveṉiṉ, uṇṭaleṉpatu uṇpaṉa tiṉpaṉa eṉap pirittuk kūṟumvaḻic ciṟappuviṉaiyām; pacippiṇi tīra nukarappaṭum poru ḷellām uṇaveṉap paṭumākaliṉ potuviṉaiyumām. ataṉāṉatu vaḻuvaṉṟeṉpatu. kaṟiyoḻittu ēṉaiyavaṟṟiṟkellām uṇṭaṟ ṟoḻil urittākaliṉ paṉmaipaṟṟik kūṟiṉār eṉiṉum amaiyum.	(47)
iraṭṭaik kiḷavi icaikkumāṟu
48.	iraṭṭaik kiḷavi iraṭṭiṟpirin ticaiyā.
(i-ḷ.) iraṭṭittu niṉṟu poruḷuṇarttuñ coṟkaḷ iraṭṭittu niṟṟaliṉ pirintu nillā e-ṟu.
(e-ṭu.) curucuruttatu, moṭumoṭuttatu eṉa icaipaṟṟiyum, koṟukoṟuttār, moṟumoṟuttār eṉak kuṟippuppaṟṟiyum, kuṟukuṟuttatu kaṟukaṟuttatu eṉap paṇpupaṟṟiyum iraṭṭittu vantaṉa pirintu nillāmai kaṇṭukoḷka. aḵtēl, kuṟuttatu kuṟuttatu eṉap pirintum vantaṉavā leṉiṉ, aṟṟaṉṟu. kuṟutta teṉpatoru col kuṟuveṉpatoru collaṭuttuk kuṟukuṟuttateṉa niṉṟu kuṟumai mikuti uṇarttiṟ ṟāyiṉ, kuṟuttateṉpatu kuṟumaiyuṇarttak kuṟuveṉpatu mikuti uṇarttiṟ ṟātal vēṇṭum. kuṟuveṉpatu mikutiyuṇarttāmaiyiṉ kuṟukuṟuttateṉpatu oru collāy niṉṟu ap poruḷuṇarttiṟ ṟeṉavēpaṭum. ataṉāṟṟāṉ akkuṟumai māttiram uṇartti niṟpatu ataṉiṉ vēṟāmeṉpatu. kaṟukaṟutta teṉpataṟkum ītokkum. kaṟuttatu kaṟuttatu, kuṟuttatu kuṟuttatu eṉac coṉmuḻuvatum irumuṟai vārāmaiyiṉ, aṭukkaṉmai yaṟika.
īṇṭiraṭṭaik kiḷavi yeṉṟatu, makkaḷiraṭṭai vilaṅkiraṭṭai pōla vēṟṟumai yuṭaiyaṉavaṟṟaiyaṉṟi, ilaiyiraṭṭaiyum pūviraṭṭaiyum pōla oṟṟumaiyum vēṟṟumaiyum uṭaiyaṉavaṟṟai yeṉṟu uṇarka.
iraṭṭittu niṉṟu poruḷuṇarttuvaṉavaṟṟaip pirittu vaḻaṅkal marapaṉmaiyiṉ, marapuvaḻuk kāttavāṟu.	(48)
talaimai paṉmaikkuriya vaḻakkukaḷ
49.	orupeyarp potuccol uḷporuḷ oḻiyat
	teripuvēṟu kiḷattal talaimaiyum paṉmaiyum
	uyartiṇai maruṅkiṉum aḵṟiṇai maruṅkiṉum.
(i-ḷ.) uyartiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaikkaṇṇum oru peyarāyp palaporuṭkup potuvākiya collaip piṟa uḷporu ḷoḻiyat terintukoṇṭu potumaiyiṉ vēṟākac colluka talaimaiyāṉum paṉmaiyāṉum e-ṟu.
teripu eṉpataṟkuc ceyappaṭuporuḷ talaimaiyum paṉmaiyumē yām.
piṟarum vāḻvā ruḷarēṉum pārppaṉaccēri yeṉṟal uyar tiṇaikkaṇ talaimai paṟṟiya vaḻakku. eyiṉar nāṭeṉpatu at tiṇaik kaṇ paṉmai paṟṟiya vaḻakku. piṟa pullum maraṉum uḷavēṉum kamukan tōṭṭam eṉṟal aḵṟiṇaikkaṇ talaimai paṟṟiya vaḻakku. oṭuvaṅkā ṭeṉpatu attiṇaikkaṇ paṉmai paṟṟiya vaḻakku. pārppār palarāyiṉum kamuku palavāyiṉum avai tāmē paṉmai paṟṟiya vaḻakkām.
palaporu ḷorucolliṉ nīkkutaṟku oru peyareṉṟār.
oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ, aracar perunteru, vayirakaṭakam, ātīṇṭukuṟṟi, āṉatar, eruttil eṉap potuccolliṉṟi varuvaṉavuṅ koḷka.
uḷporuḷellām kūṟātu oṉṟaṉaiyeṭuttuk kūṟutal marapaṉṟākaliṉ, potuccolmēṟ col nikaḻumāṟu uṇarttiya mukattāṉ marapuvaḻuk kāttavāṟu.	(49)
50.	peyariṉum toḻiliṉum piripavai yellām
	mayaṅkal kūṭā vaḻakkuvaḻip paṭṭaṉa.
(i-ḷ.) uyartiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaik kaṇṇum peyari ṉālum viṉaiyiṉālum potumaiyiṟ pirintu āṇmaikkum peṇ maikkum uriyavāy varuvaṉa ellām vaḻuvākā, vaḻakkuvaḻippaṭṭaṉa vākalāṉ e-ṟu.
uyartiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaikkaṇṇum eṉpatu atikārat tāṉ vantatu.
‘toṭiyōr koykuḻai yarumpiya kumariñāḻal’ eṉpatu uyar tiṇaikkaṇ peyariṟ ṟirinta āṇoḻi mikucol. vaṭukaracar āyiravar makkaḷaiyuṭaiyar eṉpatu peyariṟ pirinta peṇṇoḻi mikucol. ivar vāḻkkaippaṭṭār eṉpatu toḻiliṟ pirinta āṇoḻi mikucol. ivar kaṭṭilēṟiṉār eṉpatu toḻiliṟ pirinta peṇ ṇoḻi mikucol. nampi nūṟerumaiyuṭaiyaṉ eṉpatu aḵṟiṇaik kaṇ peyariṟ pirinta āṇoḻi mikucol. nammaracaṉ āyiram yāṉai yuṭaiyaṉ eṉpatu peyariṟ pirinta peṇṇoḻi mikucol. toṭi ceṟittalum, makkaṭṭaṉmaiyum, ilvāḻkkaippaṭutalum, kaṭṭilēṟu talum, erumait taṉmaiyum, yāṉait taṉmaiyum oḻikkappaṭum poruṭku muṇmaiyāṉ potuvāy niṟkaṟpālaṉa orupāṟ kuriyavāy varutaliṉ, marapuvaḻu vamaittavāṟu.
piṟacollāṟ pirivaṉa ‘vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉuñ cārpiṉum’ (col. 53) eṉavum, ‘terinilai yuṭaiya aḵṟiṇai yiyaṟ peyar’ (col. 171) eṉavum, ‘niṉaiyuṅ kālait tattam marapiṉ viṉaiyō ṭallatu pālteri pilavē’ (col. 172) eṉavum muṉṉōtappaṭutalāṉum, āṇṭu vaḻuviṉmaiyāṉum, īṇṭut tāmē pirivaṉavē koḷka.
tammāṉtām piriyumeṉpār ‘peyariṉun toḻiliṉum’ eṉṟār. peyarkkaṇṇum viṉaikkaṇṇum tāmē pirivaṉa eṉiṉum amaiyum.
aḵṟiṇaikkaṇ toḻiliṟ pirintaṉa uḷavēl kaṇṭukoḷka. iṉṟu ivvūrp peṟṟamellā maṟaṅkaṟakkum, uḻavoḻintaṉa eṉa uraiyāciriyar kāṭṭiṉārālō veṉiṉ:- peṟṟameṉṉum potup peyar kaṟattalum uḻutalumākiya ciṟappuviṉaiyāṉ potumai nīṅkutal vaḻuvaṉmaiyāṉ īṇṭaik keytāmaiyiṉ, avarkkatu karuttaṉ ṟeṉpatu.	(50)
tiṇai viravup peyar muṭipu
51.	palavayi ṉāṉum eṇṇuttiṇai viravuppeyar
	aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyu ḷuḷḷē.
(i-ḷ.) tiṇai virāy eṇṇappaṭṭa peyar ceyyuḷakattup perumpāṉmaiyum aḵṟiṇaiccoṟ koṇṭu muṭiyum e-ṟu.
(e-ṭu.)
‘vaṭuka raruvāḷar vāṉkaru nāṭar
cuṭukāṭu pēyerumai yeṉṟivai yāṟuṅ
kuṟukā raṟivuṭaiyār’ 
eṉavum,
‘kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟuṅ
kataḻpariya kalimāvum
neṭuṅkoṭiya nimirtērum
neñcuṭaiya pukaṉmaṟavarumeṉa
nāṉkuṭaṉ māṇṭa tāyiṉum’ 	(puṟam. 55)
eṉavum varum.
eṇṇuttiṇai viravuppeyar perumpāṉmaiyum aḵṟiṇaic coṟkoṇṭu muṭiyumeṉavē, ciṟupāṉmai, uyartiṇaic coṟ koṇṭu muṭiyavum peṟumeṉpatām. 
(e-ṭu.)
‘pārppār aṟavōr pacuppat tiṉippeṇṭir
mūttōr kuḻavi yeṉumivaraik kaiviṭṭu’ 	(cilap. vañciṉamālai)
eṉavum,
‘pārppār tavarē cumantār piṇippaṭṭār
mūttā riḷaiyār pacuppeṇṭi reṉṟivarkaṭku
āṟṟa vaḻivilaṅki ṉārē piṟappiṭaip
pōṟṟi yeṉappaṭu vār’ 	(ācārakkōvai 64)
eṉavum varum.
irutiṇaippeyarum virāy vantu oru tiṇaiccollāṉ muṭital vaḻuvāyiṉum, ceyyuḷakattamaika eṉat tiṇaivaḻu amaittavāṟu.
“pāṇaṉ paṟaiyaṉ tuṭiyaṉ kaṭampaṉeṉṟu
innāṉ kallatu kuṭiyu millai ” 	(puṟam. 335)
eṉa irutiṇaippeyarum viravi vārātu uyartiṇaippeyarē vantu ceyyuḷuḷ aḵṟiṇaimuṭipu koṇṭaṉa eṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārāleṉiṉ, pāṇaṉ mutalāyiṉāraik kuṭiyeṉṟu cuṭṭiya vaḻik kuṭikkēṟṟa tokai koṭuttal vaḻuvaṉmaiyāṉ, avvurai pōliyurai yeṉka. kuṭiyeṉṟu cuṭṭātavaḻip pāṇaṉ paṟaiyaṉ tuṭiyaṉ kaṭampaṉ eṉṟu innālvarumallatu kuṭiyillai yeṉṟēyām.
 “tammuṭaiya taṇṇaḷiyun tāmuntam māṉṟērum
emmai niṉaiyātu viṭṭaṉarēl viṭṭakalka’’ 	(cilap. 7: 32)
eṉavum,
 “yāṉun tōḻiyum āyamum āṭun tuṟainaṇṇit
tāṉun tērum pākaṉum vanteṉ ṉalaṉuṇṭāṉ
(tēṉum pālum pōlvaṉa collip pirivāṉēl
kāṉum puḷḷuṅ kaitaiyu mellāṅ kariyaṉṟē” )
eṉavum ivai yevvāṟu vantaṉavōveṉiṉ:-avai talaimaip poruḷaiyum talaimaiyil poruḷaiyum virāy eṇṇit talaimaip poruṭku viṉai koṭuppavē, talaimaiyil poruḷum muṭintaṉavāva toru muṟaimai paṟṟi vantaṉa, īṇṭaikkeytā eṉpatu. tāṉun taṉ puraviyun tōṉṟiṉāṉ eṉpatumatu.	(51)
palaporu ḷorucol iruvakai
52.	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
	viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucoleṉṟu
	āyiru vakaiya palaporu ḷorucol.
(i-ḷ.) viṉaivēṟupaṭum palaporu ḷorucollum, viṉai vēṟupaṭāp palaporu ḷorucollum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum palaporu ḷorucol e-ṟu.
iṉamuñ cārpum uḷavēṉum vēṟupaṭuttaṟkaṇ viṉai ciṟappuṭai maiyiṉ, ataṉāṟ peyar koṭuttār, ātīṇṭukuṟṟi yeṉpatu pōla.
ilakkaṇac cūttiraṅkaḷē yamaiyum, ic cūttiram vēṇṭā piṟa veṉiṉ iruvakaiya veṉṉum varaiyaṟai yavaṟṟāṉ peṟappaṭāmai yāṉum, vakuttup piṉṉum ilakkaṇaṅ kūṟiyavaḻip poruḷ iṉitu viḷaṅkutalāṉum, iccūttiram vēṇṭumeṉpatu.	(52)
53.	avaṟṟuḷ 
	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
	vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉuñ cārpiṉun 
	tēṟat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē.
(i-ḷ.) avviraṇṭaṉuḷḷum, viṉaivēṟupaṭum pala poru ḷorucol, oruporuṭkē ciṟanta viṉaiyāṉum, iṉattāṉum, cār pāṉum, poruḷteri nilaikkaṇ potumai nīṅkit teḷiyat tōṉṟum e-ṟu.
mā eṉpatu orucār vilaṅkiṟkum, oru marattiṟkum, vaṇṭiṟkum, piṟa poruṭkum potu. kuruku eṉpatu oru paṟavaikkum, ulaimūkkiṟkum, vaḷaikkum, piṟavaṟṟiṟkum potu. nākam eṉpatu malaikkum, orucār marattiṟkum, yāṉaikkum, pāmpiṟkum, piṟavaṟṟiṟkum potu. cē eṉpatu orucārp peṟṟattiṟkum, oru marattiṟkum, piṟavaṟṟiṟkum potu.
māppūttatu; māvumarutu mōṅkiṉa eṉa vēṟupaṭu viṉaiyāṉum iṉattāṉum, marameṉpatu viḷaṅkiṟṟu. kavacam pukku niṉṟu mākkoṇā veṉṟavaḻik kutirai yeṉpatu cārpiṉāṉ viḷaṅkiṟṟu. kuruku mutalāyiṉa vumaṉṉa. vēṟupaṭuviṉaiyiṉu meṉṟārēṉum, oṉṟeṉa muṭittaleṉpata ṉāṉ immā vayiram, veḷiṟu eṉa vēṟupaṭukkum peyaruṅ koḷḷappaṭum.
iṉattoṭu cārpiṭai vēṟṟumai yeṉṉai yeṉiṉ, oru cātik kaṇṇaṇainta cāti iṉameṉappaṭum; aṇainta cātiyaṉṟi oruvāṟṟā ṉiyaipuṭaiyatu cārpeṉappaṭumeṉpatu.	(53)
54.	oṉṟuviṉai maruṅkiṉ oṉṟit tōṉṟum
	viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucol
	niṉaiyuṅ kālaik kiḷantāṅku iyalum.
(i-ḷ.) vēṟupaṭāta viṉaikoṇṭavaḻi vēṟupaṭātu tōṉṟum viṉai vēṟupaṭāp palaporuḷorucol, ārāyuṅkāl kiḷantu collappaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) māmaram vīḻntatu, vilaṅkumā vīḻntatu eṉa varum.
viṉaivēṟupaṭāp palaporuḷoru colleṉa vēṟu niṟpaṉa villai; vēṟupaṭuviṉai mutalāyiṉavaṟṟāṉ vēṟupaṭuvaṉatāmē potu viṉai koṇṭavaḻi viṉai vēṟupaṭāp pala poruḷoru collā meṉpatu aṟivittaṟku ‘oṉṟuviṉai maruṅki ṉoṉṟit tōṉṟum’ eṉṟār. ‘oṉṟuviṉai maruṅki ṉoṉṟit tōṉṟum’ eṉa oru cūttira māka uraiyāciriyar pirittārāleṉiṉ, aṅṅaṉam pirippiṉ oṉṟu viṉai maruṅki ṉoṉṟit tōṉṟutalum viṉaivēṟupaṭūum pala poru ḷoru coṟkē ilakkaṇamāy māṟukōṭalāṉum, viṉaivēṟupaṭuvaṉa tāmē potuviṉai koṇṭa vaḻi viṉaivēṟupaṭātaṉavā meṉpatu ataṉāṟ peṟappaṭāmaiyāṉum, atu pōliyurai yeṉka.
muṉṉum piṉṉum varuñ cārpu mutalāyiṉavaṟṟāṉ kuṟitta poruḷ viḷaṅkākkāl, kiḷantē collukaveṉa yāppuṟuttaṟku ‘niṉaiyuṅkālai’ eṉṟār.
āṅkeṉpatu uraiyacai.
kuṟitta poruḷ viḷaṅkāmaik kūṟal marapaṉmaiyiṉ marapuvaḻuk kāttavāṟu.	(54)
terintu moḻiya vēṇṭum iṭam
55.	kuṟittōṉ kūṟṟam terittumoḻi kiḷavi.
(i-ḷ.) oruporuḷ vēṟupāṭu kuṟittōṉ, aḵtu āṟṟal mutalā yiṉavaṟṟāṉ viḷaṅkātāyiṉ, ataṉait terittuc colluka e-ṟu.
(e-ṭu.)
 “aritārac cāntaṅ kalantatu pōla
vurukeḻat tōṉṟi varumē - murukuṟaḻum
aṉpaṉ malaippeyta nīr” 
eṉavum, 
‘vāru matuccōlai vaṇṭutirtta nāṇmalarāṉ
nāṟu maruvi naḷimalai naṉṉāṭa’ 
eṉavum varum. ‘kalantatu pōla varumē yilaṅkaruvi, yaṉpaṉ malaippeyta nīr’ eṉavum, ‘nāṟu maruvi naḷimalai naṉṉāṭa’ eṉavum terittu moḻi yātavaḻik kuṟittatu viḷaṅkātu vaḻuppaṭutaliṉ marapuvaḻukkāttavāṟu. vaṭanūlār itaṉai nēya meṉpa.
‘ūṭṭi yaṉṉa voṇṭaḷirc ceyalai’ (akam. 68) eṉpuḻi iṉṉataṉai yeṉṟu terittu moḻiyāmaiyiṉ vaḻuvām piṟaveṉiṉ, uvamai yeṉṉum alaṅkāra māyiṉaṉṟē iṉṉa toṉṟaṉaiyeṉal vēṇṭuvatu? ceyalaiyan taḷiriṉatu ceyyāta niṟattaic ceytatupōlak kūṟuṅ karuttiṉaṉākaliṉ piṟitō ralaṅkāramām; ataṉāṉ atu kaṭāvaṉ ṟeṉpatu. 
 “paṭuttuvait taṉṉa pāṟai maruṅkiṉ
eṭuttuniṟut taṉṉa viṭṭaruñ ciṟuneṟi” 	(malaipaṭu. 15)
eṉa iṉṉōraṉṉa vellām avvalaṅkāram paṟṟi vantaṉa.
“ollēṅ kuvaḷaip pulāal makaṉmārpiṟ
pullerukkaṅ kaṇṇi naṟitu”
eṉpuḻik kuvaḷai pulāl nāṟutaṟkum erukkaṅkaṇṇi naṟitātaṟkum kāraṇaṅ kūṟāmaiyiṉ vaḻuvām piṟaveṉiṉ, putalvaṟ payanta pūṅkuḻaṉ maṭantai parattaiyiṟ pirintu vanta kiḻavaṉoṭu pulanturaikkiṉṟā ḷākaliṉ, kuvaḷai pulāl nāṟutaṟku avaṉ tavaṟṟoṭu kūṭiya avaḷ kātal kāraṇa meṉpatūum, erukkaṅkaṇṇi naṟitātaṟku makiḻnaṉ ceyta tuṉi kūr veppam taṉ mukiḻnakai mukattāṉ taṇikkum putalvaṉmēl oru kālaik korukāl peruku maṉpu kāraṇa meṉpatūum peṟappaṭutaliṉ, vaḻuvākā teṉpatu.
mīkkūṟṟa meṉpuḻip pōlak kūṟṟuk kūṟṟameṉa niṉṟatu.	(55)
5. puṟaṉaṭai
tiṇaivaḻuvamaiti
56.	kuṭimai āṇmai iḷamai mūppē
	aṭimai vaṉmai viruntē kuḻuvē
	peṇmai aracē makavē kuḻavi
	taṉmai tiripeyar uṟuppiṉ kiḷavi
	kātal ciṟappē ceṟaṟcol viṟaṟcoleṉṟu
	āvaṟu mūṉṟum uḷappaṭat tokaii
	aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu civaṇi
	muṉṉatti ṉuṇaruṅ kiḷavi yellām
	uyartiṇai maruṅkiṉ nilaiyiṉa āyiṉum
	aḵṟiṇai maruṅkiṉ kiḷantāṅku iyalum.
(i-ḷ.) kuṭimai mutalāka viṟaṟcol īṟākac collappaṭṭa patiṉeṭṭu muḷappaṭa aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu poruntit tokku muṉṉattiṉuṇaruṅ kiḷavikaḷellām, uyartiṇaip poruṇmēl niṉṟaṉavāyiṉum, aḵṟiṇaip poruḷai yuṇartti niṉṟavaḻip pōla, aḵṟiṇaimuṭipē koḷḷum e-ṟu.
(e-ṭu.) kuṭimai naṉṟu, kuṭimai tītu; āṇmai naṉṟu, āṇmai tītu eṉa varum. oḻintaṉavaṟṟiṟkum ivvāṟu poruntum viṉai talaip peyka.
taṉmaitiripeyar ali. itaṉōṭu oruporuṭ kiḷaviyāy varuvaṉavuṅ koḷka.
uṟuppiṉ kiḷavi kuruṭu muṭam eṉṉun toṭakkattaṉa. kātaṟcol pāvai yāṉai yeṉa oppumai karutātu kātalpaṟṟi varuvaṉa. ciṟappuc col kaṇpōlac ciṟantāṉaik kaṇṇeṉṟalum uyirpōlac ciṟan tāṉai uyireṉṟalum eṉa ivai mutalāyiṉa. ceṟaṟcol ceṟutalaip pulappaṭuttum poṟiyaṟai keḻīiyili yeṉṉun toṭakkattaṉa. viṟaṟ col viṟalaiyuṇarttum peruviṟal aruntiṟal eṉṉun toṭakkattaṉa. taṉmai tiripeyar mutalāyiṉa poruḷvakaiyāṉ āṟāka aṭakkap paṭṭaṉa.
kuṭimai, āṇmai, iḷamai, mūppu, aṭimai, vaṉmai, peṇmai, uṟuppiṉ kiḷavi, ciṟappuccol, viṟaṟcol eṉpaṉa uyartiṇaikkaṇ ākupeyarāyallatu vārā; allaṉa irutiṇaikkaṇṇum ottavurimaiya veṉak koḷka. kātalpaṟṟic ciṟuvaṉai yāṉaiyeṉṟalum ākupeyarā maṉṟō eṉiṉ:-yātāṉumōr iyaipupaṟṟi oṉṟaṉ peyar oṉṟaṟkāyatu ākupeyarām; iyaipu karutātu kātal mutalāyiṉavaṟṟāṉ yāṉai yeṉṟavaḻi ākupeyaruḷ aṭaṅkātu eṉpatu. ciṟuvaṉai yāṉai yeṉṟalum oṉṟaṉpeyar oṉṟaṟku ātaloppumaiyāṉ ākupeya reṉpārumuḷar.
collā ṉaṉṟit tiṇaivēṟupāṭu colluvāṉ kuṟippoṭu paṭuttuṇarappaṭutaliṉ, ‘muṉṉat tiṉuṇaruṅ kiḷavi’ eṉṟār.
‘aḵṟiṇai muṭipiṉa’ eṉṉātu ‘aḵṟiṇai maruṅkiṟ kiḷantāṅ kiyalum’ eṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ, kuṭimai naṉṟu, kuṭimai nalla; aṭimai naṉṟu, aṭimai nalla eṉa ēṟpuḻi orumaikkum paṉmaikkum potuvāy niṟṟaluṅ koḷḷappaṭum.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ vēntu vēḷ kuricil amaiccu purōcu eṉṉun toṭakkattaṉavuṅ koḷka.
kuṭimai mutaliyaṉa uyartiṇai yuṇarttumvaḻi aḵṟiṇaiyāṉ muṭital vaḻuvāyiṉum amaikaveṉat tiṇaivaḻu vamaittavāṟu.	(56)
ituvumatu
57.	kālam ulakam uyirē uṭampē
	pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam
	ñāyiṟu tiṅkaḷ coleṉa varūum
	āyī raintoṭu piṟavum aṉṉa
	āvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām
	pālpirin ticaiyā uyartiṇai mēṉa.
(i-ḷ) kālam mutalākac collappaṭṭa pattum attaṉmaiya piṟavumākiya ap pakutikkaṇ varuñ collellām, uyartiṇaic col lāyiṉum, uyartiṇaikkaṇ pālpirinticaiyā, aḵṟiṇaippālā yicaikkum e-ṟu.
(e-ṭu.) ivaṟkuk kālamāyiṟṟu, ulakam pacittatu, uyir pōyiṟṟu, uṭampu nuṇukiṟṟu, teyvañ ceytatu, viṉai viḷaintatu, pūtam puṭait tatu, ñāyiṟu paṭṭatu, tiṅka ḷeḻuntatu, coṉ ṉaṉṟu eṉa varum.
‘piṟavum’ eṉṟataṉāṉ, poḻutu naṉṟu, yākkai tītu, viti valitu, kaṉali kaṭukiṟṟu, mati niṟaintatu, veḷḷi yeḻuntatu, viyāḻam naṉṟu eṉpaṉa pōlvaṉa koḷka.
kāla meṉpatu kālak kaṭavuḷai. ulaka meṉṟatu īṇṭu makkaṭ ṭokutiyai.  
uyirē yuṭampē yeṉap potuvakaiyāṟ kūṟiṉārēṉum, makkaḷuyiru muṭampumē koḷḷappaṭum; eṉṉai? uyartiṇai muṭipu koḷḷā eṉa vilakkappaṭuvaṉa avaiyēyākali ṉeṉpatu. ‘aḵṟiṇai yeṉmaṉā ravarala piṟavē’ eṉpuḻi aḵṟiṇaiyā yaṭaṅki uyartiṇai muṭipeytāmaiyiṉ, avaiyum vilakkaṟpāṭṭiṟ kēlāveṉiṉ, aṟ ṟaṉṟu. makkaṭcuṭṭuṭaimaiyāṉ avai uyartiṇaiyēyā meṉpatu. yātō makkaṭcuṭṭuṭaiyavāṟeṉiṉ, aṟañceytu tuṟakkam pukkāṉ eṉavum, uyir nīttorumakaṉ kiṭantāṉ eṉavum, uyirumuṭampum avariṉ vēṟaṉṟi avarāka vuṇarappaṭṭu uyartiṇaikkēṟṟa muṭipu koṇṭu niṟṟaliṉ makkaṭcuṭṭuṭaiyaveṉpatu. ōrāvai emmaṉṉai vantāḷeṉṟum ōreruttai entai vantāṉeṉṟum uyartiṇai vāypāṭṭāṟ kūṟiyavāṟu pōla, uyirumuṭampum avvāṟu kūṟappaṭṭaṉaveṉṟu koḷḷāmō veṉiṉ, koḷḷalām. avaṟṟāṉ varum payaṉōkkik kātalāṉ emmaṉṉai entai yeṉṟāṉ āṇṭu; īṇṭuk kātal mutalāyiṉa iṉmaiyiṉ makkaṭ cuṭṭuṭaiya veṉpatu.
pālvarai teyvameṉpatu ellārkku miṉpa tuṉpattiṟkuk kāraṇamākiya iruviṉaiyaiyum vakuppatu. viṉai yeṉpatu aṟat teyvam. colleṉpatu nāmakaḷākiya teyvam.
aḵtēl, kuṭimai yāṇmai yeṉpaṉavaṟṟōṭu ivaṟṟiṭai vēṟṟumai yeṉṉaiyeṉiṉ, avai irutiṇaip poruṭkaṇṇuñ cēṟaṉ mālaiya; ivai aṉṉavalla veṉpatu.
ulakameṉpatu iṭattaiyum ākupeyarāṉ iṭattu nikaḻ poruḷākiya makkaṭṭokutiyaiyum uṇarttumākalāṉ, irutiṇaik kaṇṇum ceṉṟataṉṟōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. vaṭanūluḷ ulaka meṉpatu iruporuṭku murittāka ōtappaṭṭamaiyiṉ, makkaḷ tokutiyai yuṇarttumvaḻiyum uriya peyarē yākaliṉ ākupeyaraṉṟu; ataṉāṉ orucol iruporuṭkaṇṇuñ ceṉṟateṉap paṭātu, iruporuṭku murimaiyāṉ iraṇṭu colleṉavēpaṭu meṉpatu. vēṟuporu ḷuṇarttaliṉ vēṟu collātalē tuṇivāyiṉum, pala poruḷoru coleṉpuḻi eḻuttoppumai paṟṟi oru colleṉṟār.
mēleṉpatu ēḻām vēṟṟumaip poruḷuṇarttuvatō riṭaic collākaliṉ, īṟu tirintu mēṉaveṉa niṉṟatu.
ituvum tiṇaivaḻuvamaiti.	(57)
uyartiṇaiyāy icaiyāmai
58.	niṉṟāṅku icaittal ivaṇiyal piṉṟē.
(i-ḷ.) īṟu tiriyātu niṉṟāṅku niṉṟu uyartiṇaiyā yicaittal īṇṭu iyalpiṉṟu e-ṟu.
īṇṭeṉṟatu kālamutalākiya coṟkaḷai. avai iṭaiyīṭiṉṟi mēṟcollappaṭṭu niṟṟaliṉ ‘ivaṇ’ eṉṟār.
‘ivaṇiyalpiṉṟu’ eṉavē, kuṭimai āṇmai mutalāyiṉa colliṉkaṇ, kuṭimai nallaṉ, vēntu ceṅkōlaṉ eṉa niṉṟāṅku niṉṟu uyartiṇaiyāyicaittal iyalpuṭait teṉpatām.	(58)
uyartiṇaiyāy icaittal
59.	icaittalum uriya vēṟiṭat tāṉa.
(i-ḷ.) kālammutalākiya col uyartiṇaiyāy icaittalumuriya, īṟu tirintu vāypāṭu vēṟupaṭṭavaḻi e-ṟu.
kālaṉkoṇṭāṉ, ulakar pacittār eṉa vāypāṭu vēṟupaṭṭa vaḻi uyartiṇaiyāy icaittavāṟu kaṇṭukoḷka.	(59)
iṉam ceppal
60.	eṭutta moḻiiṉañ ceppalum urittē.
(i-ḷ.) iṉamākiya palaporuṭkaṇ oṉṟaṉai vāṅkik kūṟiyavaḻi accol taṉ poruṭkiṉamākiya piṟaporuḷaik kuṟippāṉ uṇarttalu murittu e-ṟu.
ummai etirmaṟaiyākalāṉ uṇarttāmaiyu murit teṉpatām.
(e-ṭu.) ‘aṟañceytāṉ tuṟakkam pukum’ eṉavum, ‘iḻivaṟin tuṇpāṉkaṇ iṉpameytum’ (kuṟaḷ. 946) eṉavum varum. ivai collu vārkku iṉapporuḷiyalpu uraikkuṅ kuṟippuḷvaḻi, maṟañceytāṉ tuṟakkam pukāṉ, kaḻipēriraiyaṉ iṉpameytāṉ eṉa iṉañ cepputalum, akkuṟippilvaḻi iṉañceppāmaiyuṅ kaṇṭukoḷka.
eṭutta poruḷai uṇarttum moḻiyai ‘eṭutta moḻi’ eṉṟār.
iṉaṉal poruḷiṉ nīkkutaṟku ‘iṉam’ eṉṟār.
aḵtēl, mēṟcērik kōḻi yalaittatu eṉak kīḻccērik kōḻi yalaippuṇṭatu eṉavum, kuṭaṅkoṇṭāṉ vīḻntāṉ eṉak kuṭam vīḻntatu eṉavum ivai iṉañ ceppu meṉṟum, ā vāḻka antaṇar vāḻka eṉpaṉa iṉañceppā veṉṟum uraiyāciriyar kūṟiṉārā leṉiṉ, aṟṟaṉṟu. kīḻccērik kōḻi yalaippuṇṭaliṉṟi mēṟcērik kōḻi yalaittal amaiyāmaiyāṉum, kuṭam vīḻtaliṉṟik kuṭaṅ koṇ ṭāṉ vīḻtal amaiyāmaiyāṉum, kīḻccērikkōḻi yalaippuṇṭalum kuṭam vīḻtalum collāṟṟalāṉaṉṟi iṉṟiyamaiyāmai yākiya poruḷāṟṟalāṉ peṟappaṭumākalāṉ īṇṭaik keytā, itu collārāycciyākalā ṉeṉpatu.  iṉṉōraṉṉa collāṟṟalāṉ peṟappaṭṭaṉa veṉiṉ, pukai yuṇṭeṉṟavaḻi eriyuṇmai peṟutaluñ collāṟṟalāṉ peṟappaṭṭatā meṉpatu. iṉi ā vāḻka antaṇar vāḻka eṉpuḻic colluvāṉ oḻinta vilaṅkum oḻinta makkaḷuñ cākaveṉṉuṅ karuttiṉaṉāyiṉ ivaiyumiṉañ ceppuvaṉa vaṉṟō veṉpatu. ataṉāṉ avai pōliyurai yeṉka.
orutoṭar oruporuḷuṇartti yamaiyātu vēṟoru poru ḷuṅ kuṟittu niṟṟal vaḻuvāyiṉum amaika eṉa marapuvaḻuk kāttavāṟu.	(60)
paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaikkiḷavi muṭipu eṇṇukkup puṟaṉaṭai
61.	kaṇṇun tōḷum mulaiyum piṟavum
	paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi
	paṉmai kūṟuṅ kaṭappā ṭilavē
	tamviṉaikku iyalum eḻuttalaṅ kaṭaiyē.
tamviṉaik kiyalu meḻuttāṉ muṭitalum tam mutalviṉaik kiyalumeḻuttāṉ muṭitalu meṉac ciṉainilaikkiḷavi irumuṭipuṭaiya vaṟṟuḷ, mutalviṉaik kiyalu meḻuttāṉ muṭivuḻi yeṉpār, ‘tam viṉaik kiyalu meḻuttalaṅkaṭai’ yeṉṟār.
(i-ḷ.) kaṇ mutalāyavum piṟavum paṉmai kuṟittuniṉṟa ciṉai nilaikkiḷavi; avai tamviṉaikkiyalu meḻuttāṉ muṭiyātu tam mutal viṉaikkiyalumeḻuttāṉ muṭiyumvaḻip paṉmaiyāṟ collappaṭum yāppuṟavuṭaiya valla; mutaloṉṟāyiṉ orumaiyāṉum, palavāyiṟ paṉmaiyāṉuṅ kūṟappaṭum e-ṟu.
(e-ṭu.) kaṇṇallaḷ, tōṇallaḷ, mulainallaḷ eṉavum; kaṇṇallar, tōṇallar, mulainallar eṉavum varum.
piṟavu meṉṟataṉāṉ puruvaṅ kāteṉṉun toṭakkattaṉavuṅ koḷka.
paṉmaikūṟuṅ kaṭappāṭilavē yeṉṟataṉāṟ pālvaḻuvum, tamviṉaikkiyalu meḻuttalaṅkaṭai yeṉṟataṉāṟ ṟiṇaivaḻuvum amaittār.
paṉmai koṇṭaṉa, paṉmaiyorumai mayakkamillāt tiṇai vaḻuvākaliṉ, tam viṉaikkiyalu meḻuttalaṅkaṭai yeṉpataṉāṉ amaikkappaṭum.
mūkku nallaḷ, koppūḻ nallaḷ eṉa orumaic ciṉaippeyar niṉṟu uyartiṇai koṇṭaṉavum, niṟaṅkariyaḷ, kavavukkaṭiyaḷ eṉap paṇpun toḻilum niṉṟu uyartiṇaikoṇṭaṉavum taṉṉiṉamuṭittal eṉpataṉā ṉamaikkappaṭum.
kōṭu kūritu kaḷiṟu, kuḷampu kūritu kutirai eṉa aḵṟiṇaip paṉmaic ciṉaippeyar niṉṟu mutalviṉaiyākiya orumaiyāṉ muṭintaṉavum amaiyumā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, āṇṭup paṉmaiyorumai mayakkamallatu tiṇaivaḻuviṉmaiyiṉ īṇṭaikkeytā; appaṉmai yorumai mayakkam oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉā ṉamaikkappaṭum. aḵtēl, ic cūttirattāṉ tiṇaivaḻuvoṭu kūṭiya pāl vaḻu amaik kappaṭṭa teṉpatu eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ, ciṉaikkiḷavikkut tam viṉaikkiyalu meḻuttāvatu aḵṟiṇai viṉaikkuriya eḻuttām; aḵtallātatu uyartiṇai viṉaikkuriya eḻuttēyām. eṉṉai? aḵṟiṇaikku maṟutalai uyartiṇaiyēyākalāṉ. ataṉāl tiṇai vaḻuvutalum peṟutumeṉpatu. aḵtēl, tam viṉaikkiyalumeḻuttāvaṉa ciṉaiviṉaikkuriya eḻutteṉṟum, avai yallātaṉavāvaṉa mutal viṉaikkuriya eḻutteṉṟu muraikka; uraikkavē, uyartiṇaicciṉaiyum aḵṟiṇaicciṉaiyu mellām aṭaṅkumeṉiṉ, aṟṟaṉṟu. aḵṟiṇaik kaṇ ciṉaiviṉaikkuriya eḻuttoṭu mutalviṉaikkuriya eḻuttiṟku vēṟupāṭiṉṟi ellām aḵṟiṇaiyeḻuttēyākaliṉ, ‘tamviṉaik kiyalu meḻuttalaṅkaṭai’ yeṉpataṟ kēlātākalāṉ, kaṇ mutalāyiṉa uyartiṇaicciṉaiyēyā meṉpatu.	(61)
kiḷaviyākkam muṟṟiṟṟu.

2
vēṟṟumaiyiyal
(peyarkaḷ urupēṟṟup poruḷ vēṟṟumaippaṭum iyalpu uṇarttuvatu)
1. vēṟṟumaiyiṉ vakai
62.	vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa.
nāṉku coṟkum potuvilakkaṇam uṇarttiṉār, ataṟkiṭaiyī ṭiṉṟi avaṟṟatu ciṟappilakkaṇam uṇarttutal muṟaimaiyāyiṉum, vēṟṟumai yilakkaṇam uṇarttutaṟku vēṟiṭamiṉmaiyāṉum, potu vilakkaṇamātal oppumaiyāṉum, urupēṟṟal peyarkkilakkaṇamākaliṉ vēṟṟumai yuṇarttip peyaruṇarttal muṟaiyākālāṉum, kiḷavi yākkattiṟkum peyariyaṟkumiṭai vēṟṟumaiyilakkaṇam uṇarttiya eṭuttuk koṇṭār. vēṟṟumaiyāvaṉa peyarum ōriṭaiccollu mākaliṉ, avaṟṟa tilakkaṇamum potuvilakkaṇamēyām.
vēṟṟumaiyilakkaṇameṉa oṉṟāyiṉum ciṟappuṭaiya eḻuvakai vēṟṟumaiyum avaṟṟatu mayakkamum viḷivēṟṟumaiyun taṉittaṉi yuṇarttat takum vēṟupāṭu yāppuṭaimaiyāṉ, mūṉṟōttā ṉuṇartti ṉār. 
potu vilakkaṇamuṇarttic ciṟappilakkaṇam uṇarttutal muṟaiyākaliṉ, mutaṟkaṇṇatākiya peyarccoṟkup payaṉilai kōṭalum urupēṟṟalum kālantōṉṟāmaiyumākiya ilakkaṇa muṇarttuvār iyaipupaṭṭamaiyāṉ vēṟṟumaiyilakkaṇam uṇarttiṉāreṉa mēlōttiṉōṭu ivvōttiṭai yiyaipu  kūṟiṉārāl uraiyāciriya reṉiṉ, aṟṟaṉṟu. ivvōttup peyarilakkaṇam nutali yeṭuttuk koḷḷappaṭṭatāyiṉ, urupēṟṟalum payaṉilaikōṭalum kālan tōṉṟāmaiyumākiya peyarilakkaṇam muṉṉōti, iyaipu paṭutalāṉ vēṟṟumai yuṇarttum karuttiṉarāyiṉ avaṟṟaiyum iṉṉa vilak kaṇatta eṉa uṇarttip piṉṉum eṭuttuk koṇṭa peyarilakkaṇamē paṟṟi yōtip peyariyaleṉa ōrōttāṉ muṭiyaṟpāṟṟaṉṟē? av vāṟaṉṟi, vēṟṟumaiyilakkaṇamē muṉkūṟi, ‘aṉṟi yaṉaittum peyarp paya ṉilaiyē’ (col. 66) eṉavum, ‘īṟu peyark kāku miyaṟkaiya veṉpa’ (col. 69) eṉavum vēṟṟumaiyilakkaṇam kūṟi, ac cūttirattāṟ payaṉilai kōṭalum urupēṟṟalum peyarkkilakkaṇa meṉpatu uyt tuṇara vaittup piṉṉum vēṟṟumaiyilakkaṇamē yuṇartti, itaṉai vēṟṟumaiyōtteṉṟum, avaṟṟatu mayakkamuṇarttiya ōttai vēṟṟumai mayaṅkiyaleṉṟum, ciṟappillā viḷivēṟṟumai yuṇarttiya ōttai viḷimarapeṉṟum, nutaliyataṉāṟ peyar koṭuttu, mūṉṟōttāka vaittu, peyariyaleṉa vēṟōrōttiṟkup peyar koṭuttamaiyāṉum, ‘ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē’ (col. 155) eṉpatu mutalākiya aintu cūttiramum peyarilakkaṇa muṇarttu mōttiṉ muṉ vaiyātu iṭai vaittal poruntāmaiyāṉum, ivvōttup peya rilakkaṇam nutali yeṭuttuk koḷḷappaṭṭataṉṟu, vēṟṟumaiyilak kaṇamē nutali yeḻuntateṉavē paṭum; ataṉāṉ avarkkatu karuttaṉ ṟeṉka. aḵtēl, ‘peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā’ (col. 70) eṉap peyarilakkaṇam īṇṭuk kūṟiyatu eṉṉai yeṉiṉ, payaṉilai kōṭalum urupēṟṟalum peyarilakkaṇa meṉpatu īṇṭup peṟappaṭṭamaiyāṉ, avaṟṟō ṭiyaiyak kālantōṉṟāmaiyum īṇṭē kūṟiṉār, peyarilak kaṇamāta loppumaiyāṉeṉpatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaiyāvaṉa ēḻeṉṟu colluvar tollāciriyar e-ṟu.
ceyappaṭuporuṇ mutalāyiṉavākap peyarpporuḷai vēṟu paṭuttuṇarttaliṉ, vēṟṟumaiyāyiṉa. ceyappaṭuporuḷ mutalāyiṉa vaṟṟiṉ vēṟupaṭuttup poruḷmāttiram uṇarttaliṉ, eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu. allatūum, vēṟṟumai yeṉpatu paṉmai paṟṟiya vaḻakkeṉiṉumaiyum.
tāmē yeṉpatu kaṭṭuraiccuvaipaṭa niṉṟatu.	(1)
63.	viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē.
(i-ḷ.) viḷikoḷvataṉkaṇṇatākiya viḷiyoṭu talaippeyya vēṟṟumai yeṭṭām e-ṟu.
vēṟṟumai yeṉpatu atikārattāṉ vantatu.
muṉṉar, 
‘viḷiyeṉap paṭupa koḷḷum peyaroṭu
teḷiyat tōṉṟum iyaṟkaiya veṉpa’ 	(col. 118)
eṉpavākaliṉ, viḷikoḷva teṉṟatu viḷikoḷḷum peyarai. ataṉkaṇ viḷiyeṉṟataṉāṉ, peyaru maṉṟu, peyariṉ vēṟu maṉṟu, viḷi vēṟṟumaiyāvatu tirintum iyalpāyum niṟkum peyariṟuti yeṉpatām.
‘vēṟṟumai tāmē yēḻeṉa moḻipa’ (col. 62) eṉap piṟar mataṅ kūṟi iccūttirattāṉ tantuṇi puraittār.	(2)
vēṟṟumaiyiṉ peyar muṟai
64.	avaitām
	peyar ai oṭu ku
	iṉatu kaṇviḷi yeṉṉum īṟṟa.
(i-ḷ.) eṭṭeṉappaṭṭa vēṟṟumaiyāvaṉa viḷi vēṟṟumaiyai iṟutiyākavuṭaiya peyar, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇṇām e-ṟu.
peyar ai oṭu ku iṉ atu kaṇ eṉpaṉa palapeyar ummait tokai. aḵtu oru collāy viḷi yeṉṉu mīṟṟa eṉpataṉāṉ vicēṭikkap paṭṭatu. peyarum aiyum oṭuvum kuvvum iṉṉum atuvum kaṇṇum eṉa viriyum.
ciṟappuṭaipporuḷait tāṉiṉitu kiḷatta leṉpataṉāṉ, oṭuveṉṟum atu veṉṟum ōtiṉārākaliṉ, āṉurupum akaravurupuṅ koḷḷappaṭum.
viḷivēṟṟumaiyiṉatu ciṟappiṉmai viḷakkiya peyar ai oṭu ku iṉ atu kaṇ viḷi yeṉṉātu ‘viḷi yeṉṉu mīṟṟa’ eṉap pirittuk kūṟiṉār.	(3)
2. eḻuvāy vēṟṟumai
65.	avaṟṟuḷ
	eḻuvāy vēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa vēṟṟumaiyuḷ, mutaṟkaṭ peya reṉṟu kūṟappaṭṭa vēṟṟumaiyāvatu peyar tōṉṟiya tuṇaiyāy niṟkum nilaimaiyām e-ṟu.
peyar tōṉṟiya tuṇaiyāy niṟkum nilaimaiyāvatu, urupum viḷiyu mēlātu piṟitoṉṟaṉoṭu tokātu *niṟkum nilaimai. eṉavē, urupum viḷiyu mēṟṟum piṟitoṉṟaṉoṭu tokkum niṉṟa peyar eḻuvāy vēṟṟumaiyākā teṉṟavāṟām.
(e-ṭu.) ā, avaṉ eṉa varum.	(4)
*(pāṭam) toṭarātu.
eḻuvāy vēṟṟumaip payaṉilaikaḷ
66.	poruṇmai cuṭṭal viyaṅkoḷa varutal
	viṉainilai yuraittal viṉāviṟ kēṟṟal
	paṇpukoḷa varutal peyarkoḷa varutaleṉṟu
	aṉṟi yaṉaittum peyarppaya ṉilaiyē.
(i-ḷ.) poruṇmai cuṭṭal-ā vuṇṭu eṉpatu. viyaṅkoḷa varutal-ā celka eṉpatu. viṉainilai yuraittal-ā kiṭantatu eṉpatu. viṉāviṟ kēṟṟal-aḵtiyātu, aḵtevaṉ eṉa viṉāccolloṭu toṭartal. paṇpu koḷa varutal-ā karitu eṉpatu; taṉṉiṉa muṭitta leṉpataṉāṉ, ā illai, ā alla eṉṉun toṭakkattuk kuṇap poruḷ allā viṉaikkuṟippoṭu toṭartaluṅ koḷka. peyar koḷa varutal-ā pala eṉpatu. aṉṟi yaṉaittum peyarp payaṉilaiyē yeṉpatu - avvāṟum peyarvēṟṟumaip payaṉilaiyām e-ṟu.
muṭikkuñ coṟporuḷ attoṭarmoḻikkup payaṉākaliṉ payaṉilai eṉṟār.
uṇṭeṉpatu paṇpu mutalāyiṉa cuṭṭātu uṇmaiyē cuṭṭaliṉ vēṟu kūṟiṉār. poypporuḷiṉ meypporuṭku vēṟṟumai uṇmaiyākaliṉ, avvuṇmaiyaip poruṇmai yeṉṟār.
viyaṅkoḷa varutal viṉainilai yuraittaṟkaṇṇum, viṉāviṟ kēṟṟal peyarkoḷa varutaṟkaṇṇum, viṉaikkuṟippāyavaḻip paṇpu koḷa varutaṟkaṇṇum aṭaṅkumāyiṉum viṉaiyum peyarum paṇpum muṭikkuñ collātalēyaṉṟi muṭikkappaṭuñ collātalumuṭaiya; viyaṅkōḷum viṉāvum muṭikkuñ collāyallatu nillāmaiyiṉ, av vēṟupā ṭaṟivittaṟku vēṟu kūṟiṉā reṉpatu.
‘peyartōṉṟu nilai’ (col. 65) eṉpataṉāṉum, ‘aṉṟiyaṉait tum peyarp payaṉilaiyē’ yeṉpataṉāṉum, peyar tōṉṟiya tuṇaiyāy niṉṟu payaṉilaittātal eḻuvāy vēṟṟumaiya tilakkaṇameṉpatu peṟṟām.
ā pala eṉpuḻip palaveṉpataṟkup payaṉilai yāteṉiṉ, atu payaṉilaiyāy āveṉpataṉai muṭittaṟku vantatākaliṉ, tāṉ piṟitoru coṉṉōkkātu āveṉpataṉoṭu toṭarntu ataṉai muṭit tamaintu māṟumeṉpatu. aḵtēl, payaṉilai koḷḷātatu eḻuvāy vēṟṟumai yāmā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, urupēṟṟal peyarkkilakkaṇa māyiṉum urupēlātavaḻiyum peyarāmāṟu pōla, eḻuvāy vēṟṟumai payaṉilai koḷḷātavaḻiyum eḻuvāyvēṟṟumaiyē yāmeṉpatu. ilakkiya meṅkuñ cellātaṉa ilakkaṇamāmā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, āṇṭilakkaṇamāvaṉa urupēṟṟaṟkēṟṟa taṉmaiyum payaṉilaiyum payaṉilai kōṭaṟkēṟṟa taṉmaiyumākaliṉ, attaṉmai ellāvaṟṟiṟku muṇmaiyiṉ ilakkaṇamā meṉpatu.
akaraccuṭṭu aṉṟi yeṉa īṟu tirintu niṉṟatu. ‘aṉṟiyaṉaittum peyarppayaṉilai’ yeṉavē, payaṉilaikōṭal peyarkkilakkaṇa meṉpatūum peṟṟām.	(5)
peyart tokai payaṉilai koḷḷal
67.	peyari ṉākiya tokaiyumā ruḷavē
	avvu muriya appā lāṉa.
(i-ḷ.) peyarum peyarun tokka tokaiyu muḷa; avaiyumuriya eḻuvāy vēṟṟumaiyāyp payaṉilai kōṭaṟku e-ṟu.
(e-ṭu.) yāṉaikkōṭu kiṭantatu, matimukam viyarttatu, kolyāṉai niṉṟatu, karuṅkutirai yōṭiṟṟu, uvāppatiṉāṉku kaḻintaṉa, poṟ ṟoṭi vantāḷ eṉa varum.
peyariṉākiya tokaiyu meṉṉum ummaiyāṉ, peyaroṭu peyar tokkaṉavē yaṉṟi, nilaṅkiṭantāṉ, mākkoṇarntāṉ eṉap peyaroṭu viṉai vantu tokka viṉaiyiṉākiya tokaiyumuḷa eṉpatām. ākavē peyaroṭu peyarum peyaroṭu toḻilun tokkaṉa tokai yeṉpatu peṟṟām.
avvumuriya eṉap potuvakaiyāṟ kūṟiṉārēṉum, ēṟpuḻik kōṭaleṉpataṉāṉ eḻuvāy vēṟṟumaiyātaṟ kēṟpuṭaiya peyari ṉākiya tokaiyē koḷḷappaṭum.
iru toṭarpaṭac cūttirit tiṭarppaṭuva teṉṉai? peyariṉākiya tokaiyum eḻuvāyvēṟṟumaiyāmeṉṟōta amaiyātō eṉiṉ, aṅṅaṉamōtiṉ peyaroṭu peyarum, peyaroṭu viṉaiyun tokkaṉa tokaic collā meṉṉun tokaiyilakkaṇam peṟappaṭātām; av vilakkaṇa muṇarttutaṟku ivvāṟu pirittōtiṉāreṉpatu.
peyariṉākiya tokaiyumeṉṟa ummaiyāṉ viṉaiyiṉākiya viṉaittokai taḻuvappaṭṭa teṉṟum, ‘ellāt tokaiyu moru coṉṉaṭaiya’ (col. 420) eṉpataṉāṉ tokaiccollellām eḻuvāyvēṟṟumaiyātal peṟappaṭutaliṉ, īṇṭu avvumuriya appālāṉa eṉṟatu tokaic coṟkup payaṉilai kōṭaṉmāttira meytuvittaṟkeṉṟum, uraiyāciriyar kūṟiṉārāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu. viṉaittokaikku nilaimoḻi viṉaiyeṉpatu uraiyāciriyarkkuk karuttaṉmai ‘viṉaiyiṉ ṟokuti kālat tiyalum’ (col. 415) eṉṉuñ cūttirattiṟ collutum. iṉi ‘ellāt tokaiyu morucoṉ ṉaṭaiya’ (col. 420) eṉpataṟku oru coṉṉaṭaiyavā meṉpatallatu eḻuvāy vēṟṟumaiyāmeṉṉuṅ karuttiṉmaiyāṉum, akkaruttuṇ ṭāyiṉ avaiyum eḻuvāyvēṟṟumaiyāy niṉṟu ‘aṉṟi yaṉaittum peyarp payaṉilaiyē’ (col. 66) eṉṟataṉāṉ payaṉilai yeytu mākaliṉ ‘av vumuriya appālāṉa veṉṟal’ kūṟiyatu kūṟiṟṟāmāka lāṉum, atuvum uraiyāciriyar karuttaṉṟeṉka.
aḵtēl, tokaiyum eḻuvāyvēṟṟumaiyā meṉpatē ic cūttirattiṟkuk karuttāyiṉ ‘eḻuvāy vēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē’ (col. 65) eṉṉuñ cūttirattiṉ piṉ vaikka eṉiṉ, peyar tōṉṟiya tuṇaiyāy niṟṟalum payaṉilai kōṭalumākiya eḻuvāy vēṟṟumai yilakkaṇa miraṇṭun tokaiccoṟku meytuvittaṟku avviraṇṭu cūttirattiṟkup piṉ vaittāreṉpatu. āṇṭu vaippiṉ, ‘aṉṟi yaṉaittum peyarp payaṉilaiyē’ (col. 66) eṉṟataṉāṟ payaṉilai kōṭal peyarkkēyāyat tokaik keyatātā meṉpatu.	(6)
eḻuvāyum, tōṉṟā eḻuvāyum
68.	evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi
	avviyal nilaiyal cevvi teṉpa.
(i-ḷ.) mūṉṟiṭattup peyarum cevippulaṉākat tōṉṟi niṉṟu payaṉilai kōṭal cevviteṉpa āciriyar e-ṟu.
eṉavē, avvāṟu tōṉṟātu niṉṟu payaṉilai kōṭalumuṇṭu; atu cevvitaṉṟu eṉṟa vāṟām.
peyareṉṟatu īṇṭeḻuvāyai.
karuvūrkkuc cellāyō cāttā eṉṟavaḻic celval eṉavum, yāṉ yātu ceyval eṉṟavaḻi itu cey eṉavum, ivaṉ yār eṉṟavaḻip paṭaittalaivaṉ eṉavum ceppiyavaḻi, yāṉ nī ivaṉ eṉṉum eḻuvāy veḷippaṭātu niṉṟu, celval, itucey, paṭaittalaivaṉ eṉṉum payaṉilai koṇṭavāṟu kaṇṭukoḷka.
evvayiṟ peyarum eṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ:-celval, itu cey eṉṉun taṉmai muṉṉilai viṉaikaḷāṉ yāṉ nī yeṉpaṉavaṟṟiṉ poruḷu muṇarappaṭutaliṉ, yāṉ celval, nī yitu ceyyeṉap peyar veḷippaṭutal payamiṉṟāyiṉum vaḻakku valiyuṭaittākaliṉ, avvāṟu varutal payamiṉṟeṉappaṭā teṉpatu viḷakkiya evvayiṟ peyaru meṉṟā reṉpatu.
avviyalā ṉilaiya leṉa viriyum.
payaṉilaikku irunilaimaiyu mōtātu eḻuvāykkē yōtutalāṟ payaṉilai veḷippaṭṭē niṟkum.
evvayiṟ peyarum payaṉilai kōṭal cevviteṉa, urupēṟṟal cevvitaṉṟā meṉa vuraittu avvāy nīyi reṉpaṉa urupēlāveṉṟu kāṭṭiṉārāl uraiyāciriyareṉiṉ:-avvāyeṉpatu iṭaic collāy āṇṭeṉṉum poruḷpaṭa niṉṟavaḻi urupēyaṉṟip payaṉilaiyum ēlātām. iṉi alvaḻikkaṇ (eḻuttu. 326, col. 143) nummeṉpatu tirintu nīyireṉa niṉṟa tiripaip peyareṉak koṇṭu urupēlā teṉṟārāyiṉ, nīyeṉpataṉ tiripākiya niṉ eṉpataṉaiyum peyarākakkoṇṭu payaṉilai koḷḷā teṉṟuṅ kūṟalvēṇṭum (eḻuttu.  179). aṉṟi nummiṉ tiripākiya nīyi reṉpataṉai ‘ellām nīyir nīyeṉak kiḷantu’ (col. 174) eṉa iyaṟkaip peyarōṭu oruṅku vaittatu nīyireṉṉun tiripē iyalpāka vēṟṟumaik kaṇ nummeṉat tiriyiṉumamaiyu meṉṉuṅ karuttiṉarāyaṉṟē? ataṉāṉ iyalpākak koḷḷappaṭṭa nilaimaikkaṇ nīyi reṉpataṉai urupēlā teṉṟā rāyiṉ nummeṉat tirintu urupēṟpataṉai urupēlāteṉṟal porun tātām. ataṉāṉatu pōliyurai yeṉka.	(7)
peyarkkaṇ urupu niṟkum iṭam
69.	kūṟiya muṟaiyiṉ urupunilai tiriyātu
	īṟupeyark kākum iyaṟkaiya veṉpa.
eḻuvāy vēṟṟumai yuṇartti ēṉai yaṟuvakai vēṟṟumaiyilak kaṇamu muṇarttiya eṭuttuk koṇṭār.
(i-ḷ.) peyar, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉṟu kūṟappaṭṭa muṟai maiyaiyuṭaiya urupu tannilai tiriyātu peyarkkīṟā miyalpaiyuṭaiya veṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉai, cāttaṉoṭu, cāttaṟku, cāttaṉiṉ, cāttaṉatu, cāttaṉkaṇ eṉa varum.
ammuṟaipaṟṟi avai yeṇṇuppeyarāṉ vaḻaṅkappaṭutaliṉ ‘kūṟiya muṟaiyi ṉurupu’ eṉṟār.
viṉaicco liṟuti niṟkumiṭaiccol, tām eṉa vēṟu uṇarap paṭātu accoṟkuṟuppāy niṟkumaṉṟē? ivai yavvāṟu peyarkkuṟup pākātu tāmeṉa vēṟuṇarappaṭṭiṟuti niṟkumeṉpār ‘nilai tiriyātu’ eṉṟār.
urupu peyar cārntuvaru meṉavē, urupēṟṟalākiya peya rilakkaṇamum peṟappaṭṭatu.	(8)
peyaratu iyalpu
70.	peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā
	toḻilnilai yoṭṭum oṉṟalaṅ kaṭaiyē.
(i-ḷ.) peyarccol kālan tōṉṟā, viṉaiccol lōṭok kum oru kūṟallāta viṭattu e-ṟu.
cāttaṉ, koṟṟaṉ, uṇṭal, tiṉṟal eṉak kālantōṉṟātu niṟṟalum, uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ eṉat toḻiṉilai yoṭṭuvaṉa kālan tōṉṟi niṟṟaluṅ kaṇṭukoḷka.
uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ eṉṉun toṭakkattup paṭuttuc collap paṭum toḻiṟpeyar viṉaiccoṟpōlat tiṇaiyum pāluṅ kālamum mutalāyiṉavaṟṟai viḷakki, aṉ āṉ mutalākiya īṟṟavāy varutaliṉ, ‘toḻilnilai yoṭṭum’ eṉṟār. oṭṭumeṉpatu uvamac col.
peyarākiya nilaiyai yuṭaiyatu peyarnilai yeṉa aṉmoḻit tokai. peyar - poruḷ. toḻilnilaiyu matu.
‘kālan tōṉṟā’ eṉpaṉa oru collāyp ‘peyarnilaik kiḷavi’ yeṉpataṟku muṭipāyiṉa.
payaṉilai kōṭalum urupēṟṟalumākiya peyarilakkaṇam īṇṭup peṟappaṭutaliṉ, avaṟṟōṭiyaiyak kālantōṉṟāmaiyākiya peya rilakkaṇamum īṇṭē kūṟiṉār. perumpāṉmai paṟṟik kālantōṉ ṟāmai peyarilakkaṇamāyiṟṟu.	(9)
3. iraṇṭām vēṟṟumai
‘ai’ urupiṉ poruḷ
71.	iraṇṭā kuvatē
	aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	yevvaḻi variṉum viṉaiyē viṉaikkuṟippu
	avviru mutaliṉ tōṉṟum atuvē.
(i-ḷ.) ‘peyar ai oṭu ku’ eṉṉuñ cūttirattu ai eṉap peyar peṟṟa vēṟṟumaiccol iraṇṭāvatām. aḵtiyāṇṭu variṉum viṉaiyum viṉaikkuṟippumākiya avviraṇṭu mutaṟkaṇṇun tōṉṟumavai poruḷāka varum e-ṟu.
(e-ṭu.) kuṭattai vaṉaintāṉ, kuḻaiyaiyuṭaiyaṉ eṉa varum.
eṇṇumuṟaiyāṉ iraṇṭāvateṉpatu peṟappaṭumāyiṉum, ikkuṟi tollāciriyar vaḻakkeṉpa taṟivittaṟku aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi yiraṇṭāva teṉṟār. itu mūṉṟāvatu mutalāyiṉa vaṟṟiṟku mokkum.
peyariya eṉpatu peyareṉpatu mutalāka muṭintatoru peya reccam. tammai yuṇarttuvaṉavum peyareṉappaṭutaliṉ ‘aiyeṉap peyariya’ veṉṟār.
viṉaiyē viṉaikkuṟip peṉṟārāyiṉum avaṟṟiṉ ceyappaṭu poruḷē koḷḷappaṭum; avvirumutaliṟ ṟōṉṟu meṉṟamaiyāṉ, mutalātaṟkum vēṟṟumaip poruḷātaṟkum ēṟpaṉa avaiyē yākaliṉ. eṉṉai avai mutalātaṟ kēṟṟavāṟeṉiṉ, ceyappaṭuporuḷ mutalāyiṉa toḻiṟkuk kāraṇamākalāṉum, ‘āyeṭṭeṉpa toḻiṉ mutaṉilaiyē’ (col. 112) eṉa avaṟṟai mutaṉilaiyeṉṟu kūṟupavāka lāṉu meṉpatu. aḵtēl, ceyappaṭuporuḷāvatu viṉaimutaṟṟoḻiṟ payaṉuṟuvatātalāṉ, kuḻai mutalāyiṉavaṟṟiṟku avvilakkaṇa mēlāmaiyiṉ ceyappaṭuporuḷaṉmaiyāṉ viṉaikkuṟippeṉal vēṇṭā veṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ‘ammuk kālamuṅ kuṟippoṭuṅ koḷḷu, meyn nilai yuṭaiya’ (col. 200) eṉṟārākaliṉ, kuṟippuccoṟ kālamoṭu tōṉṟit toḻiṟcollātalum kuḻai mutalāyiṉa toḻiṟpaya ṉuṟutalum āciriyar tuṇipākaliṉ, avaiyuñ ceyappaṭuporuḷā meṉpatu. āyiṉ, ceyappaṭuporuṭkaṭ ṭōṉṟumeṉa vamaiyum, ‘viṉaiyē viṉaikkuṟip’ peṉal vēṇṭāveṉiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ, ceyappāṭiṉitu viḷaṅkuñ ciṟappuṭait terinilaiviṉaic ceyappaṭu poruḷaiyē kūṟiṉārō, kuṟippupporuḷu maṭaṅkap potuvakaiyāṟ kūṟiṉārō veṉṟaiyamām; aiyam nīṅka, ‘viṉaiyē viṉaik kuṟip’ peṉṟā reṉpatu. viṉai viṉaikkuṟippu eṉpaṉa īṇṭākupeyar.
pukaḻai niṟuttāṉ, pukaḻai niṟuttal, pukaḻai yuṭaiyāṉ, pukaḻai yuṭaimai eṉa iraṇṭāvatu peyaroṭu toṭarntavaḻiyum viṉaic ceyappaṭuporuḷum kuṟippucceyappaṭuporuḷum paṟṟiyē niṟku meṉpār, evvaḻi variṉumeṉṟu yāppuṟuttār.
iyaṟṟappaṭuvatum, vēṟupaṭukkappaṭuvatum, eytappaṭuvatu meṉac ceyappaṭuporuḷ mūṉṟām. iyaṟṟutalāvatu muṉṉillataṉai yuṇṭākkutal. vēṟupaṭuttalāvatu muṉṉuḷḷataṉait tirittal. eytap paṭutalāvatu iyaṟṟutalum vēṟupaṭuttalu miṉṟit toḻiṟpayaṉuṟun tuṇaiyāy niṟṟal.	(10)
ceyappaṭuporuḷiṉ vāypāṭukaḷ apporuḷiṉ pākupāṭukaḷ
72.	kāppiṉ oppiṉ ūrtiyiṉ iḻaiyiṉ
	ōppiṉ pukaḻiṉ paḻiyiṉ eṉṟā
	peṟaliṉ iḻaviṉ kātaliṉ vekuḷiyiṉ
	ceṟaliṉ uvattaliṉ kaṟpiṉ eṉṟā
	aṟuttaliṉ kuṟaittaliṉ tokuttaliṉ pirittaliṉ
	niṟuttaliṉ aḷaviṉ eṇṇiṉ eṉṟā
	ākkaliṉ cārtaliṉ celaviṉ kaṉṟaliṉ
	nōkkaliṉ añcaliṉ citaippiṉ eṉṟā
	aṉṉa piṟavum ammutaṟ poruḷa
	eṉṉa kiḷaviyum ataṉpāla eṉmaṉār.
ceyappaṭuporuḷ mūṉṟaṉaiyum paṟṟi varum vāypāṭukaḷai virikkiṉṟār.
(i-ḷ) kāppu mutalākac citaippu īṟākac collappaṭṭa irupat teṭṭup poruḷum avai pōlvaṉa piṟavumākiya ammutaṟporuḷ mēl varum ellāc collum iraṇṭām vēṟṟumaip pāla eṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
eṉṟā veṉpatu eṇṇiṭaic col.
iṉṉellām puṇariyaṉilaiyiṭaip poruṇilaikkutavātu (col. 250) eṇṇiṉkaṇ vantaṉa. muṉṉar varuvaṉavaṟṟiṟkum ītokkum.
‘ammutal’ eṉṟatu kūṟappaṭṭa ceyappaṭuporuḷ eṉṟavāṟu.
(e-ṭu) eyilai yiḻaittāṉ eṉpatu iyaṟṟappaṭuvatu, kiḷiyai yōppum, poruḷai yiḻakkum, nāṇai yaṟukkum, marattaik kuṟaikkum, nellait tokukkum, vēliyaip pirikkum, aṟattai yākkum, nāṭṭaic citaikkum eṉpaṉa vēṟupaṭukkappaṭuvaṉa. kuṟaittal, curukku talum ciṟitiḻakkac citaittalumām. aṟuttal, ciṟitum iḻavāmal ciṉaiyaiyāyiṉum mutalaiyāyiṉum irukūṟu ceytal. ūraik kākkum, tantaiyai yokkum, tērai yūrum, kuricilaip pukaḻum, nāṭṭaip paḻikkum, putalvaraip peṟum, maṉaiviyaik kātalikkum, pakaivarai vekuḷum, ceṟṟāraic ceṟum, naṭṭārai yuvakkum, nūlaik kaṟkum, poṉṉai niṟukkum, ariciyai yaḷakkum, aṭaikkāyai yeṇṇum, ūraic cārum, neṟiyaic cellum, cūtiṉaik kaṉṟum, kaṇaiyai nōkkum, kaḷvarai yañcum eṉpaṉa eytappaṭuvaṉa. vekuḷaluñ ceṟalum kolaipporuḷavāyavaḻi, vēṟupaṭukkappaṭuvaṉavām. ceṟal vekuḷiyatu kāriyam.
iyaṟṟappaṭuvatu orutaṉmaittākaliṉ, ataṟkoru vāypāṭē kūṟiṉār. ēṉaiya pala vilakkaṇatta vākaliṉ palavāypāṭṭāṉ virittuk kūṟiṉār.
aṉṉapiṟavu meṉṟataṉāṉ, pakaivaraip paṇittāṉ, cōṟṟai yaṭṭāṉ, kuḻaiyai yuṭaiyāṉ, poruḷai yilaṉ eṉṉun toṭakkat taṉa koḷka.
kāppu mutalāyiṉa poruḷpaṟṟi yōtappaṭṭamaiyāṉ, ūraip purakkum ūraiyaḷikkum tantaiyai nikarkkum tantaiyaiyoṭṭum, tēraic celuttum tēraik kaṭāvum eṉpaṉa pōlvaṉa vellāṅ koḷka.
iyaṟṟappaṭutal mutalākiya vēṟupāṭu kuṟippuviṉaic ceyappaṭu poruṭkaṇ ēṟpaṉa koḷka.	(11)
4. mūṉṟām vēṟṟumai
‘oṭu’ urupiṉ poruḷ
73.	mūṉṟā kuvatē
	oṭuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaimutal karuvi aṉaimutaṟ ṟatuvē.
(i-ḷ.) mēl oṭuveṉap peyarkoṭut tōtiya vēṟṟumaic col mūṉṟāvatām. atu viṉaimutaluṅ karuviyumākiya iraṇṭu mutalaiyum poruḷāka vuṭaittu e-ṟu.
mēl aiyoṭu kuvveṉṟōtiyavaḻi āṉurupun taḻuvappaṭṭa maiyāṉ, īṇṭum avvāṟē koḷḷappaṭum; paṭavē mūṉṟāvatātalum viṉaimutal karuvip poruṭṭātalum āṉurupiṟku meytum.
viṉaimutalāvatu karuvi mutalāyiṉa kāraṇaṅkaḷait toḻiṟ paṭuttuvatu. karuviyāvatu viṉaimutaṟ ṟoḻiṟpayaṉaic ceyappaṭu poruṭka ṇuyppatu.
aṉai yeṉpatu attaṉmaiyavākiya mutaleṉa avaṟṟa tilakkaṇattiṟkut tōṟṟuvāy ceytavāṟu.
mutaleṉpataṟku mēlē yuraittām.
(e-ṭu.) koṭiyoṭu tuvakkuṇṭāṉ, ūciyoṭu kuyiṉṟa tūcum paṭṭum eṉavum, akattiyaṉāṉ tamiḻuraikkappaṭṭatu, vēlāṉeṟintāṉ eṉavum varum.
piṟaporuḷu muḷavēṉum viṉaimutal karuvi ciṟantamaiyāṉ ‘viṉaimutal karuvi yaṉaimutaṟṟu’ eṉṟār.
viṉaimutal karuvikkaṇ oṭuveṉurupu ikkālat tarukiyallatu vārātu.	(12)
apporuḷiṉ vāypāṭukaḷ
74.	ataṉi ṉiyaṟal ataṟṟaku kiḷavi
	ataṉviṉaip paṭutal ataṉi ṉātal
	ataṉiṉ kōṭal ataṉoṭu mayaṅkal
	ataṉō ṭiyainta oruviṉaik kiḷavi
	ataṉō ṭiyainta vēṟuviṉaik kiḷavi
	ataṉō ṭiyainta oppal oppurai
	iṉṉā ṉētu īṅkeṉa varūum
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
(e-ṭu.) ataṉiṉ iyaṟal-maṇṇāṉiyaṉṟa kuṭam eṉpatu; maṇ mutaṟkāraṇam. mutaṟkāraṇamāvatu kāriyattō ṭoṟṟumai yuṭaiyatu. ataṉ taku kiḷavi - vāyāṟṟakkatu vāycci, aṟivāṉamainta cāṉṟōr eṉpaṉa. ivai karuvippāṟpaṭum. ataṉ viṉaippaṭutal-cāttaṉāṉ muṭiyumik karumam eṉpatu. itu viṉaimutaṟpāṟpaṭum. ataṉiṉ ātal-vāṇikattāṉāyiṉāṉ eṉpatu. ataṉiṉ kōṭal - kāṇattāṟ koṇṭa varici eṉpatu. ivaiyuṅ karuvippāṟpāṭum. ivaiyaintu poruḷum oṭuvurupiṟkuñ ciṟupāṉmai yuriyavāyiṉum, perumpāṉmai paṟṟi āṉurupiṟkē yuriya pōlak kūṟiṉār. ataṉoṭu mayaṅkal-eṇṇoṭu virāya varici eṉpatu. ataṉōṭu iyainta oruviṉaik kiḷavi-āciriya ṉoṭu vanta māṇākkaṉ eṉpatu. varutaṟṟoḻil iruvarkku motta liṉ, oruviṉaik kiḷaviyāyiṟṟu. ataṉōṭu iyainta vēṟu viṉaik kiḷavi-malaiyoṭu poruta mālyāṉai eṉpatu. porutal yāṉaik kalla tiṉmaiyiṉ vēṟuviṉaik kiḷaviyāyiṟṟu. ataṉōṭu iyainta oppal oppurai - poṉṉōṭirumpaṉaiyar niṉṉoṭu piṟarē eṉpatu. oppallataṉai yoppākak kūṟaliṉ oppaloppurai yāyiṟṟu. im mūṉṟaṟkum uṭaṉikaḻtal potu veṉpatūum, avai oṭuveṉu rupiṟkē yuriya veṉpatūu muṇarttiya, ataṉōṭiyaital mūṉṟaṟkuṅ kūṟiṉār. ataṉoṭu mayaṅkaṟkum ītokkum. ellāp poruṭkaṇṇum atu veṉṟatu urupēṟkum peyarpporuḷai. ‘ataṟku viṉaiyuṭaimai yiṉ’ (col. 76) eṉpataṟkum ītokkum. iṉṉāṉētu eṉpatu muyaṟciyiṟ piṟattalā ṉoli nilaiyātu eṉpatu. ataṉiṉātaleṉak kāraka ētu muṟ kūṟappaṭṭamaiyāṉ, itu ñāpaka ētuvām. ip poruḷ āṉurupiṟkum iṉṉurupiṟku muritteṉpatu viḷakkiya ētu eṉṉātu ‘iṉṉāṉētu’ eṉṟār. iṉṉāṉeṉpatu ummaittokai; avaṟṟatētup poruṇmai e-ṟu.
eṉa veṉpataṉai māṟṟi ētu veṉpataṉ piṉ koṭuttu,’ētueṉa īṅku varūu maṉṉa piṟavu’ meṉa viyaikka. īṅkaṉameṉṟu pāṭa mōtuvāru muḷar.
ataṉiṉiyaṟa leṉpataṟkut taccaṉ ceyta ciṟumāvaiya meṉṟum, iṉṉāṉeṉpataṟkuk kaṇṇāṟ kottai kālāṉ muṭavaṉeṉṟum, utāraṇaṅkāṭṭiṉārāl uraiyāciriyareṉiṉ, aṟṟaṉṟu. taccaṉ ceyta ciṟumā vaiya meṉpatu ‘viṉaimutal karuvi yaṉaimutaṟṟu’ (col. 73) eṉpuḻi yaṭaṅkutalāṉ īṇṭup pāṟpaṭukka vēṇṭāmai yāṉum, ciṉai vikārattai mutaṉmēlēṟṟik kūṟum poruṇmai iṉṉā ṉeṉpataṉāṟ peṟappaṭāmaiyāṉum, atu pōliyurai yeṉka.
oṭuvum āṉum iraṇṭu vēṟṟumaiyākaṟpāla veṉiṉ, aṟṟaṉṟu. vēṟṟumai mayakkamāvatu oru vēṟṟumaiyatu oru poruṭ kaṇṇāka, cila poruṭ kaṇṇāka ēṉai vēṟṟumaiyuñ cēṟalaṉṟē? avvāṟaṉṟic ciṟitoḻittu ellāp poruṭkaṇṇum iraṇṭurupuñ cēṟalāṉum, vaṭanūluḷ poruḷ vēṟṟumaiyāṉallatu urupu vēṟṟumaiyāṉ oru vēṟṟumaiyāka ōtappaṭāmaiyāṉum, īṇṭum ellā vāciriyarum oru vēṟṟumaiyākavē yōtiṉāreṉka. vaṭa nūloṭu māṟukoḷḷāmaik kūṟal āciriyarukku mēṟkōḷāyiṉ, viḷivēṟṟumaiyai eḻuvāy vēṟṟumaikkaṇ aṭakkaṟpālarāvar; avvāṟaṭakkalilareṉiṉ, aṟṟaṉṟu. viḷivēṟṟumaiyai eḻuvāy vēṟṟumaikkaṇ aṭakkal āṇṭu ellārkkum oppa muṭintataṉṟu; 
‘‘ēḻiyaṉ muṟaiya tetirmuka vēṟṟumai
vēṟeṉa viḷampāṉ peyaratu vikārameṉ
ṟōtiya pulavaṉu muḷaṉoru vakaiyā
ṉintira ṉeṭṭām vēṟṟumai yeṉṟaṉaṉ’’ 
eṉpavākaliṉ aintiranūlār viḷi vēṟṟumaiyai eṭṭām vēṟṟumai yāka nērntāreṉpatu peṟappaṭum; āciriyar avarmatam paṟṟik kūṟiṉā rākaliṉ ataṉoṭu māṟukoḷḷā teṉpatu. ikkaruttu viḷakkiya vaṉṟē, pāyirattuḷ ‘aintira niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉak kūṟiṟ ṟeṉka.
aṉṉapiṟavu meṉṟataṉāṉ, kaṇṇāṟkottai, tūṅku kaiyā ṉōṅku naṭaiya (puṟam. 22), matiyōṭokkumukam, cūloṭu kaḻutai pārañ cumantatu eṉpaṉa pōlvaṉa koḷka.	(13)
5. nāṉkām vēṟṟumai
‘ku’ urupiṉ poruḷ
75.	nāṉkā kuvatē
	kueṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	epporu ḷāyiṉum koḷḷum atuvē.
(i-ḷ.) mēl ku eṉap peyarkoṭut tōtappaṭṭa vēṟṟumaic col nāṉkāvatām. atu yātāṉumoru poruḷāyiṉum ataṉai yēṟṟu niṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) antaṇaṟ kāvaik koṭuttāṉ eṉa varum.
māṇākkaṟku nūṟporuḷuraittāṉ eṉak koṭaip poruḷa vākiya collāṉaṉṟip piṟa vāypaṭṭāṟ kūṟappaṭuvaṉavum, māṇākkaṟku aṟivu koṭuttāṉeṉak koṭuppāṉ poruḷāyk koḷvāṉ kaṇ cellātu āṇṭut tōṉṟum poruḷumellā maṭaṅkutaṟku ‘epporu ḷāyiṉum’ eṉṟār.
piṟaporuḷu muḷavāyiṉum, kōṭaṟporuḷ ciṟantamaiyiṉ, ‘epporuḷāyiṉuṅ koḷḷu’ meṉṟār.	(14)
apporuḷiṉ vāypāṭukaḷ
76.	ataṟkuviṉai yuṭaimaiyiṉ ataṟkuṭam paṭutaliṉ
	ataṟkuppaṭu poruḷiṉ atuvāku kiḷaviyiṉ
	ataṟkiyāp puṭaimaiyiṉ ataṉporuṭ ṭātaliṉ
	naṭpiṉ pakaiyiṉ kātaliṉ ciṟappiṉeṉṟu
	apporuṭ kiḷaviyum ataṉpāla eṉmaṉār.
(e-ṭu.) ataṟku viṉaiyuṭaimai - karumpiṟku vēli eṉpatu. viṉai-īṇṭupakāram. ataṟkuṭampaṭutal - cāttaṟku makaḷuṭampaṭṭār eṉpatu. cāṉṟōr kolaikkuṭampaṭṭār eṉpatumatu. ataṟkup paṭu poruḷā vatu potuvākiya poruḷaip pakukkuṅkāl oru paṅkiṟpaṭum poruḷ; atu cāttaṟkuk kūṟu koṟṟaṉ eṉpatu. atuvāku kiḷavi - kaṭicūttirattiṟkup poṉ eṉpatu. poṉ kaṭicūttiramāyt tiriyumākaliṉ atuvāku kiḷavi yeṉṟār. kiḷavi - poruḷ. ataṟku yāppuṭaimai-kaikku yāppuṭaiyatu kaṭakam eṉpatu. ataṟporuṭṭātal - kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum eṉpatu. naṭpu - avaṟku naṭṭāṉ, avaṟkut tamaṉ eṉpaṉa. pakai-avaṟkup pakai, avaṟku māṟṟāṉ eṉpaṉa. kātal - naṭṭārkkuk kātalaṉ, putalvaṟ kaṉpuṟum eṉpaṉa.  ciṟappu - vaṭukaracarkkuc ciṟantār cōḻiyavaracar, kaṟpārkkuc ciṟantatu cevi eṉpaṉa.
apporuḷeṉṟatu aṉṉaporuḷai; ivvāṭaiyu mannūlāṉi yaṉṟa teṉṟatupōla. eṉavē, aṉṉapiṟavu meṉṟavāṟām.
apporuṭkiḷaviyu meṉṟataṉāṉ, piṇikku maruntu, naṭṭārk kut tōṟkum, avaṟkut takkāḷivaḷ, uṟṟārk kuriyar poṟṟoṭi makaḷir eṉpaṉa pōlvaṉa vellāṅ koḷka.	(15)
6. aintām vēṟṟumai
‘iṉ’ urupiṉ poruḷ
77.	aintā kuvatē
	iṉṉeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	itaṉiṉ iṟṟitu eṉṉu matuvē.
(i-ḷ.) mēl iṉṉeṉap peyarkoṭut tōtappaṭṭa vēṟṟumaic col aintāvatām. aḵtu ipporuḷi ṉittaṉmaittu ipporu ḷeṉṉum poruṇmaiyai uṇarttum e-ṟu.
aintāvatu nāṉku poruṇmaiyuṭaittu; poruvum, ellaiyum, nīkkamum, ētuvumeṉa. avaṟṟuṭ poru iruvakaippaṭum; uṟaḻ poruvum, uvamap poruvumeṉa. ētuvum iruvakaippaṭum; ñāpaka ētuvum, kāraka ētuvumeṉa. avaṟṟuḷ ñāpakavētup poruṇmai mēlē kūṟappaṭṭatu. kāraka ētup poruṇmai accamākka meṉpaṉavaṟṟāṟ peṟappaṭum. nīkkapporuṇmai tīrtal paṟṟuviṭutal eṉpaṉavaṟṟāṉ peṟappaṭum. ēṉai yiraṇṭum itaṉi ṉiṟṟitu eṉpataṉāṟ koḷḷap paṭum, avviraṇṭaṉaiyum aḵtirumuṟaiyā ṉuṇarttumākalāṉ. ellaip poruḷ - karuvūriṉ kiḻakku, itaṉiṉūṅku eṉa varum. kiḻakku ūṅku eṉpaṉa, viṉaikkuṟip pallavēṉum iṟṟeṉṉum poruḷpaṭa niṟṟaliṉ, iṟ ṟeṉṟalēyām. porūup poruṭ kutāraṇam muṉṉarp peṟappaṭum.	(16)
apporuḷiṉ pākupāṭukaḷ
78.	vaṇṇam vaṭivē yaḷavē cuvaiyē
	taṇmai vemmai accam eṉṟā
	naṉmai tīmai ciṟumai perumai
	vaṉmai meṉmai kaṭumai yeṉṟā
	mutumai yiḷamai ciṟatta liḻittal
	putumai paḻamai ākka meṉṟā
	iṉmai yuṭaimai nāṟṟan tīrtal
	paṉmai ciṉmai paṟṟu viṭutaleṉṟu
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
(i-ḷ) vaṇṇamutalākap paṟṟuviṭutalīṟākac collappaṭṭaṉavum avaipōlvaṉa piṟavum aintām vēṟṟumait tiṟattaṉavām e-ṟu.
vaṇṇam veṇmai karumai mutalāyiṉa. vaṭivu vaṭṭañ catura mutalāyiṉa. aḷavu neṭumai kuṟumai mutalāyiṉa. cuvai kaippup puḷippu mutalāyiṉa. nāṟṟam naṟunāṟṟan tīnāṟṟam eṉpaṉa.
(e-ṭu.) kākkaiyiṟkaritu kaḷampaḻam, itaṉiṉ vaṭṭamitu, itaṉi ṉeṭititu, itaṉiṟ ṟīvititu, itaṉiṟ ṟaṇṇititu, itaṉiṉ veytitu, itaṉi ṉaṉṟitu, itaṉiṟ ṟītitu, itaṉiṟ ciṟititu, itaṉiṟ perititu, itaṉiṉ valititu, itaṉiṉ melititu, itaṉiṟ kaṭititu, itaṉiṉ mutititu, itaṉi ṉiḷaititu, itaṉiṟ ciṟantatitu, itaṉi ṉiḻintatitu, itaṉiṟ putititu, itaṉiṟ paḻaititu, ivaṉi ṉilaṉivaṉ, ivaṉi ṉuṭaiyaṉivaṉ, itaṉi ṉāṟumitu, itaṉiṟ pala vivai, itaṉiṟ cilavivai eṉavum; accam kaḷḷari ṉañcum eṉavum, ākkam - vāṇikattiṉāyiṉāṉ eṉavum, tīrtal-ūriṟ ṟīrntāṉ eṉavum, paṟṟuviṭutal - kāmattiṟ paṟṟuviṭṭāṉ eṉavum varum.
accamutaliya nāṉku moḻittu oḻinta irupattu nāṉkum otta paṇpu vēṟupāṭu paṟṟip porūupporuḷ virittavāṟu.
aṉṉapiṟavumeṉṟataṉāṉ, avaṉi ṉaḷiya ṉivaṉ, ataṉiṟ cēyttitu, ikaḻcciyiṟ keṭṭāṉ, makiḻcciyiṉ maintuṟṟāṉ eṉpaṉa pōlvaṉa koḷka.
pala vāypāṭṭoṭu vaḻakkiṉkaṭ payiṉṟu varutaluṭaimaiyāṟ porūup poruḷ itaṟkuc ciṟappuṭaittākaliṉ, perumpāṉmaiyum ataṉaiyē virittār.	(17)
7. āṟām vēṟṟumai
‘atu’ urupiṉ poruḷ
79.	āṟā kuvatē
	atuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	taṉṉiṉum piṟitiṉum itaṉatu ituveṉum
	aṉṉa kiḷavik kiḻamait tatuvē.
(i-ḷ.) atuveṉap peyarkoṭut tōtappaṭṭa vēṟṟumaic col āṟāvatām. atu uṭaiyatāy niṟkun taṉṉāṉum piṟitoṉ ṟāṉum itaṉatituveṉpatupaṭa niṟkuṅ kiḷaviyiṟ ṟōṉṟuṅ kiḻamaiyaip poruḷāka vuṭaittu e-ṟu.
eṉavē, āṟāvatu kiḻamaip poruṭṭeṉṟum, akkiḻamai taṉṉāṉ vanta taṟkiḻamaiyum piṟitāṉ vanta piṟitiṉkiḻamaiyumeṉa iraṇṭeṉṟuṅ kūṟiyavāṟām.
taṉṉeṉṟatu taṉṉō ṭoṟṟumaiyuṭaiya poruḷai; piṟiteṉ ṟatu taṉṉiṉ vēṟākiya poruḷai.
aḵtēl, taṉṉiṉum piṟitiṉumākiya kiḻamaitteṉṉātu itaṉatitu veṉu maṉṉa kiḷavik kiḻamaitteṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ:- poruṭ kiḻamaiyum, paṇpukkiḻamaiyum, toḻiṟkiḻamaiyum avai pōlvaṉavumeṉak kiḻamaitām pala, avaṟṟuḷoṉṟu cuṭṭātu itaṉatitu veṉṉuñ collāṟ ṟōṉṟum kiḻamaimāttiram cuṭṭumeṉ ṟaṟku ‘itaṉatitu veṉumaṉṉa kiḷavik kiḻamaittu’ eṉṟār.
itaṉa vivaiyeṉṉum paṉmaiyuruput toṭaru maṭaṅkutaṟku ‘aṉṉa kiḷavi’ yeṉṟār.
oṉṟu pala kuḻīiya taṟkiḻamaiyum, vēṟu pala kuḻīiya taṟkiḻamaiyum oṉṟiyaṟkiḻamaiyum, uṟuppiṉ kiḻamaiyum, meytirintāya taṟkiḻamaiyu meṉat taṟkiḻamai aintu vakaippaṭum.
poruḷiṉ kiḻamaiyum, nilattiṉ kiḻamaiyum, kālattiṉ kiḻamaiyu meṉap piṟitiṉkiḻamai mūvakaippaṭum. avaṟṟiṟku utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.	(18)
kiḻamaipporuḷatu viri
80.	iyaṟkaiyiṉ uṭaimaiyiṉ muṟaimaiyiṉ kiḻamaiyiṉ
	ceyaṟkaiyiṉ mutumaiyiṉ viṉaiyi ṉeṉṟā
	karuviyiṉ tuṇaiyiṉ kalattiṉ mutaliṉ 
	oruvaḻi yuṟuppiṉ kuḻuvi ṉeṉṟā
	terintumoḻic ceytiyiṉ nilaiyiṉ vāḻcciyiṉ
	tirintuvēṟu paṭūum piṟavum aṉṉa
	kūṟiya maruṅkiṉ tōṉṟuṅ kiḷavi
	āṟaṉ pāla eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) iyaṟkai mutalāka vāḻcci yīṟākac collappaṭṭaṉavum tirintu vēṟupaṭūu maṉṉa piṟavumākiya mēṟkūṟappaṭṭa kiḻamaip poruṭ kaṇ tōṉṟuñ collellām āṟām vēṟṟumait tiṟattaṉaveṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
tirintu vēṟupaṭūu maṉṉa piṟavumeṉṟārēṉum, tirintu vēṟu paṭutal aṉṉa piṟavumeṉṟataṉāṉ taḻuvappaṭuvaṉavaṟṟuḷ oru cāraṉa vaṟṟiṟkē koḷka.
(e-ṭu.) eḷḷatu kuppai, paṭaiyatu kuḻām eṉpaṉa kuḻūuk kiḻamai; avai muṟaiyāṉē oṉṟu pala kuḻīiyatum vēṟu pala kuḻīiyatumām. cāttaṉatiyaṟkai, nilattatakalam eṉpaṉa iyaṟkaikkiḻamai. cāttaṉatu nilaimai, cāttaṉatillāmai eṉpaṉa nilaikkiḻamai. ivai yoṉṟiyaṟ kiḻamai. yāṉaiyatukōṭu, puliyatukir eṉpaṉa uṟuppiṉkiḻamai; uṟuppāvatu poruḷiṉ ēkatēca meṉpa taṟivittaṟku oruvaḻi yuṟup peṉṟār. cāttaṉatu ceyaṟkai, cāttaṉatu kaṟṟaṟivu eṉpaṉa ceyaṟkaik kiḻamai. aracaṉatu mutumai, aracaṉatu mutirvu eṉpaṉa mutumaikkiḻamai; mutumai yeṉpatu piṟitoru kāraṇam paṟṟātu kālam paṟṟi orutalaiyāka apporuṭkaṭ ṭōṉṟum paruvamākaliṉ ceyaṟkaiyu ḷaṭakkātu vēṟu kūṟiṉār. cāttaṉatu toḻil, cāttaṉatu celavu eṉpaṉa viṉaikkiḻamai. ivai meytirintāya taṟkiḻamai. cāttaṉatu uṭaimai, cāttaṉatu tōṭṭam eṉpaṉa uṭaimaikkiḻamai. maṟiyatu tāy, maṟiyatu tantai eṉpaṉa muṟaimaikkiḻamai. icaiyatu karuvi, vaṉaikalattatu tikiri eṉpaṉa karuvikkiḻamai. avaṉatu tuṇai, avaṉatiṇaṅku eṉpaṉa tuṇaikkiḻamai. nilattatoṟṟikkalam, cāttaṉatu vilaittīṭṭu eṉpaṉa kalakkiḻamai. oṟṟiyatu mutal, oṟṟiyatu poruḷ eṉpaṉa mutaṟkiḻamai. kapilaratu pāṭṭu, paraṇaratu pāṭṭiyal eṉpaṉa ceyyuṭkiḻamai; terintu moḻiyāṟ ceyyappaṭutaliṉ terintu moḻic ceytiyāyiṉa. ivai poruṭpiṟitiṉkiḻamai. murukaṉatu kuṟiñci nilam, veḷḷiya tāṭci eṉpaṉa kiḻamaik kiḻamai. kāṭṭatiyāṉai, yāṉaiyatu kāṭu eṉpaṉa vāḻccikkiḻamai. avaṟṟuḷ murukaṉatu kuṟiñcinilam, yāṉaiyatu kāṭu eṉpaṉa nilappiṟitiṉkiḻamai. kāṭṭati yāṉai eṉpatu poruṭpiṟitiṉ kiḻamai. ēṉaiyatu kālappiṟitiṉ kiḻamai.
tirintu vēṟupaṭūu maṉṉa piṟavu meṉṟataṉāṉ, eṭcāntu, kōṭṭu nūṟu; cāttaṉatoppu, tokaiyatuviri, poruḷatu kēṭu, collatu poruḷ eṉṉun toṭakkattaṉa koḷka. avaṟṟuḷ eṭcāntu, kōṭṭu nūṟu eṉpaṉa mutalāyiṉa muḻuvatūun tiritaliṉ, vēṟu kūṟiṉār.
mēṟcollappaṭṭa taṟkiḻamai piṟitiṉkiḻamai yeṉpaṉavaṟṟai virittavāṟu.	(19)
8. ēḻām vēṟṟumai
‘kaṇ’ urupiṉ poruḷ
81.	ēḻā kuvatē
	kaṇṇeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaicey iṭattiṉ nilattiṉ kālattiṉ
	aṉaivakaik kuṟippiṉ tōṉṟum atuvē.
(i-ḷ.) kaṇṇeṉap peyarkoṭut tōtappaṭṭa vēṟṟumaic col ēḻāvatām. atu viṉaiceyyā niṟṟalākiya iṭattiṉkaṇṇum, nilamākiya iṭattiṉkaṇṇum, kālamākiya iṭattiṉ kaṇṇumeṉa ammūvakaik kuṟippiṉkaṇṇun tōṉṟum e-ṟu.
eṉavē, ēḻāvatu iṭapporuṇmait teṉṟavāṟām.
kuṟippiṉ tōṉṟumatu eṉṟatu avaṟṟai yiṭamākak kuṟittavaḻi avvēṟṟumai tōṉṟumeṉṟavāṟu.
eṉavē, iṭamākak kuṟikkappaṭātavaḻi appeyarkkaṇ vēṟṟumai tōṉṟā teṉpatām.
taṉṉiṉa muṭitta leṉpataṉāṉ ēṉai vēṟṟumaic coṟkaḷum avvapporuṭkaṇ kuṟippilvaḻi avvappeyarkkaṇ vārāmai koḷka.
(e-ṭu.) taṭṭuppuṭaikkaṇ vantāṉ, māṭattiṉkaṇiruntāṉ, kūtirkkaṇ vantāṉ eṉa varum.	(20)
iṭapporuṇmai viri
82.	kaṇkāl puṟamakam uḷḷuḻai kīḻmēl
	piṉcār ayalpuṭai tēvakai yeṉāa
	muṉṉiṭai kaṭaitalai valamiṭa meṉāa
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
(i-ḷ.) kaṇ mutalāka iṭamīṟākac collappaṭṭa pattoṉpatu poruḷum avaipōlvaṉa piṟavum ēḻāvataṉ ṟiṟattaṉa e-ṟu.
kaṇṇeṉṉum poruḷāvatu ‘kaṇṇiṉṟu kūṟutalāṟṟāṉava ṉāyiṉ’ (kali. 37) eṉavum, ‘kaṇṇakaṉ ñālam’ eṉavum, kaṇ ṇeṉṉu miṭaiccollā ṉuṇarttappaṭum iṭapporuṇmai. tēvakai yeṉpatu ticaik kūṟu. kaṇkāl puṟamakamuḷḷeṉpaṉa mutalā yiṉavaṟṟatu poruḷ vēṟṟumai vaḻakku nōkki yuṇarntu koḷka.
kaṇṇiṉṟu colliyāṉai eṉ kaṇṇiṉ ṟivai collaṟ pālaiyallai eṉṟum, ūrkkāṟ ceyyai ūrkkaṭcey eṉṟum, ūrppuṟattu niṉṟa marattai ūrkkaṇmaram eṉṟum, eyilakattup pukkāṉai eyiṟkaṭpukkāṉ eṉṟum, illuḷiruntāṉai iṟkaṇirun tāṉ eṉṟum, aracaṉuḻai yiruntāṉai aracaṉkaṇiruntāṉ eṉṟum, āliṉ kīḻk kiṭanta āvai āliṉkaṭkiṭantatu eṉṟum, marattiṉmē lirunta kuraṅkai marattiṉkaṇiruntatu eṉṟum, ērppiṉceṉṟāṉai ērkkaṭ ceṉṟāṉ eṉṟum, kāṭṭuccārōṭuvataṉaik kāṭṭiṉka ṇōṭum eṉṟum, uṟaiyūrkkayaṉiṉṟa cirāppaḷḷik kuṉṟai uṟaiyūrk kaṭkuṉṟu eṉṟum, eyiṟpuṭai niṉṟārai eyiṟkaṇ niṉṟār eṉṟum, vaṭapāl vēṅkaṭam teṉpāṟkumari eṉpaṉavaṟṟai vaṭakkaṇvēṅkaṭam teṟkaṭkumari eṉṟum, pulimuṉpaṭṭāṉaip pulikkaṭpaṭṭāṉ eṉṟum, nūliṉiṭaiyuṅ kaṭaiyun talaiyu niṉṟa maṅkalattai nūṟkaṇmaṅkalam eṉṟum, kaivalattuḷḷataṉaik kaikkaṇuḷḷatu eṉṟum, taṉṉiṭattu nikaḻvataṉait taṉkaṇ nikaḻvatu eṉṟum av viṭapporuḷpaṟṟi ēḻāmvēṟṟumai vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
eṉāaveṉpatu eṇṇiṭaiccol.
kaṇmutalāyiṉavellām urupeṉṟārāl uraiyāciriya reṉiṉ, urupāyiṉ, ēḻāvataṟkuk kaṇṇeṉpatu urupātal mēlē peṟappaṭṭamaiyāṟ peyarttuṅ kaṇkāleṉṟal kūṟiyatu kūṟiṟṟāmāka lāṉum, ūrppuṟattiruntāṉ, ūrakattiruntāṉ, kaivalattuḷḷatu koṭukkum eṉap puṟam akam valameṉpaṉavaṟṟuvaḻi attuccāriyai koṭuttu utāraṇaṅ kāṭṭiṉamaiyāṉum, avarkkatu karuttaṉṟeṉka. urupallavēl, eṉṉuḻai, eṉmuṉ eṉa nilaimoḻi urupiṟkōtiya ceykai peṟṟavāṟeṉṉai yeṉiṉ:-  ‘ataṟ poruṭṭākaliṉ’ (col. 76) eṉavum, ‘tammuṭaiya taṇṇaḷiyun tāmum’ eṉavum urupiṉ poruḷ paṭa varum piṟamoḻi vantuḻiyum nilaimoḻi ac ceykai peṟṟu niṟṟa liṉ, ac ceykai urupupuṇarccikkē yeṉṉum yāppuṟaviṉ ṟeṉka.
aṉṉapiṟavu meṉṟataṉāṉ, poruṭkaṇ uṇarvu, eṉkaṇ aṉpuṭaiyaṉ, malarkkaṇ nāṟṟam, ākāyattukkaṭ paruntu eṉṉun toṭakkattaṉa koḷka.	(21)
9. vēṟṟumaiyiṉ tokaiviri iyalpu
vēṟṟumait tokaiyai virikkumāṟu
83.	vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅ kālai
	īṟṟuniṉ ṟiyalun tokaivayiṉ pirintu
	pallā ṟākap poruḷpuṇarn ticaikkum
	ellāc collum uriya veṉpa:
(i-ḷ.) vēṟṟumaittokaiyai virikkumiṭattu, vēṟṟumaiyē yaṉṟi, aṉmoḻittokaiyai virippuḻip pallāṟṟāṉ aṉmoḻip poruḷoṭu puṇarntu varum ellāc collum virikkappaṭum e-ṟu.
uruputokap poruḷ niṟṟaliṉ, vēṟṟumaittokaiyai vēṟṟumaip poruḷeṉṟār. tokaiyai vēṟṟumaip poru ḷeṉṟum poruḷeṉṟum yāṇṭumāḷpa. 
aṉmoḻittokai paṇputtokai mutalākiya tokai iṟuti niṉṟiyaṟaliṉ, ‘īṟṟuniṉ ṟiyaluntokai’ yeṉṟār.
tāḻkuḻal, poṟṟoṭi, maṭkāraṇam eṉṉum aṉmoḻit tokaikaḷai virippuḻi, tāḻkuḻalai yuṭaiyāḷ, poṟṟoṭiyai yaṇin tāḷ, maṇṇākiya kāraṇattā ṉiyaṉṟatu eṉa varum uṭaimaiyum, aṇitalum, iyaṟalum, karuṅkuḻaṟ pētai. poṟṟoṭiyarivai, maṭkuṭam eṉṉum vēṟṟumait tokaiyai virippuḻiyum karuṅ kuḻalaiyuṭaiya pētai, poṟṟoṭiyai yaṇinta arivai, maṇṇāṉiyaṉṟa kuṭam eṉa vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
poruḷ puṇarnticaikku meṉavē, irutokaik kaṇṇum oru vāypāṭṭā ṉaṉṟip poruḷ citaiyāma luṇarttutaṟkēṟṟa vāypā ṭellāvaṟṟāṉum varumeṉpatām. avvāṟātal mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa vaṟṟuḷ kaṇṭukoḷka.
aṉmoḻit tokaiyiṟ coṟpeytu virittal yāṇṭup peṟṟāmeṉiṉ, atuvum anuvātamukattāṉ īṇṭē peṟṟāmeṉka. peṟavē, iraṇṭu tokaiyum virippuḻi varum vēṟupāṭu kūṟiyavāṟām.
itaṉai ‘vēṟṟumait tokaiyē yuvamaittokaiyē’ (col. 412) eṉṉuñ cūttirattiṉ piṉ vaikkaveṉiṉ, atuvu muṟaiyāyiṉum, iṉi varuñ cūttiraṅkaḷāṉ vēṟṟumait tokai viripaṟṟiya mayakka muṇarttutalāṉ, āṇṭuppaṭu muṟaimaiyuṇarttutal īṇṭu miyai puṭait teṉka.
uraiyāciriyar iraṇṭu cūttiramāka aṟuttu, āciriyar mata vikaṟpaṅkūṟit tammata mitu veṉpatu pōtara oṉṟāka vuraippāru muḷareṉṟār. iraṇṭāy oṉṟāyavaḻip piṟituraiyiṉmaiyiṉ, uraiyāciriyar karuttu ituvēyām.	(22)
vēṟṟumaiyiyal muṟṟiṟṟu.

3
vēṟṟumai mayaṅkiyal
(vēṟṟumaiyurupukaḷ tammuḷ mayaṅkip poruḷ vēṟupāṭu koḷḷum iyalpuṇarttuvatu)
1. vēṟṟumaiyurupukaḷ mayaṅkutal
cārpu poruḷil ēḻaṉurupu
84.	karumam allāc cārpeṉ kiḷavikku
	urimaiyu muṭaittē kaṇṇeṉ vēṟṟumai.
mēṟkūṟappaṭṭa vēṟṟumai tammuḷ mayaṅkumā ṟuṇarttiya eṭuttukkoṇṭār. ammayakkam iruvakaippaṭum, poruḷ mayakkamum urupu mayakkamumeṉa. poruḷ mayakkamāvatu taṉ poruḷil tīrātu piṟitoṉṟaṉ poruṭkaṇ cēṟal. urupumayakkamāvatu taṉ poruḷiṟ ṟīrntu cēṟal. ‘yāta ṉurupiṟ kūṟiṟ ṟāyiṉum’ (col. 106) eṉpataṉāṉ urupu mayakkamuṇarttiṉār; allaṉavaṟṟā ṉellām poruṇ mayakka muṇarttiṉār. ivviruvakai mayakkamu muṇarttutalāṉ, ivvōttu vēṟṟumai mayaṅkiya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. mayakkamē yaṉṟi vēṟṟumaikkōtiya ilakkaṇattiṟ piṟaḻntu vaḻīi yamaivaṉavum piṟavum iyaipuṭaiyaṉa īṇṭuṇarttutalāṉ, ikkuṟi paṉmai nōkkic ceṉṟa kuṟiyeṉa vuṇarka.
(i-ḷ.) iraṇṭāvataṟ kōtappaṭṭa cārpu poruṇmai karumac cārpuṅ karumamallāc cārpumeṉa iraṇṭu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ, karumaccārpu tūṇaic cārntāṉ eṉa oṉṟaṉaiyoṉṟu meyyuṟuta lām. karumamallāc cārpu meyyuṟutaliṉṟi aracaraic cārntāṉ eṉa varuvatām. karumamallāta cārpu poruṇmaikku urittāy varutalu muṭaittu ēḻāvatu e-ṟu.
(e-ṭu.) aracarkaṭ cārntāṉ eṉa varum.
karumamāvatu īṇṭu meyyuṟutalātaliṉ, aracarkaṭ cārntāṉ eṉpuḻi uṟutaliṉmaiyiṉ, cārpāmāṟeṉṉai yeṉiṉ, tūṇ paṟṟāka oru cāttaṉ cārntāṟpōla aracar paṟṟāka ac cārntāṉoḻukutaliṉ cārpāyiṟ ṟeṉpatu.
ummai etirmaṟai.
tūṇiṉkaṭ cārntāṉ eṉak karumaccārccikkaṇ ēḻāvatu ceṉṟāṟ paṭumiḻukkeṉṉaiyeṉiṉ, aṉṉatoru vaḻakkiṉmaiyē aṉṟip piṟitillai yeṉka. ikkālattu avvāṟu vaḻaṅkupavāleṉiṉ, karumamallāc cārccikkaṇ varumurupaic cārtaloppumaiyāṟ karumac cārccikkaṇṇuṅ koṭuttu ulakattār iṭaitteriviṉṟi vaḻaṅku kiṉṟā reṉavēpaṭum; āciriyar ‘karumamallāc cārpeṉ kiḷavi’ yeṉa vitantu kūṟiṉamaiyā ṉeṉpatu.	(1)
ciṉaippeyaril mayaṅkum urupukaḷ
85.	ciṉainilaik kiḷavikku aiyuṅ kaṇṇum
	viṉainilai yokkum eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) ciṉaimēl niṟkuñ colliṟku iraṇṭāvatum ēḻāvatum viṉainilaikkaṇ okkumeṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
(e-ṭu.) kōṭṭaik kuṟaittāṉ, kōṭṭiṉkaṭ kuṟaittāṉ eṉavarum.
viṉaikkuṟippai nīkkutaṟku viṉaiyeṉṟār.
viṉainilaiyokku meṉṟārēṉum, pukaḻtal paḻitta leṉṉun toṭakkattaṉa voḻittu mayaṅkutaṟkēṟkum aṟuttal kuṟaittal mutalāyiṉa viṉaiyē koḷḷappaṭum.
iraṇṭāvataṉ poruṭkaṇ ēḻāvatu ceṉṟatāyiṉum, ciṟuvara viṟṟaṉṟi iraṇṭāvatupōla ēḻāvatu vaḻakkiṉkaṭ payiṉṟu varutaliṉ, okku meṉṟār; atu kāraṇattāṉ, karumamallāc cārccikkum ciṉaik kiḷavikkum ēḻāvatu urimaiyuṭaitteṉa uṭaṉkūṟātu, vēṟu kūṟiṉā reṉpatu.	(2)
kaṉṟal cellutal poruḷil mayaṅkuvaṉa
86.	kaṉṟaluñ celavum oṉṟumār viṉaiyē.
(i-ḷ.) kaṉṟal poruṇmēl varuñ collum celavu poruṇ mēl varuñ collum iraṇṭāvataṟkum ēḻāvataṟkum oru toḻila e-ṟu.
(e-ṭu.) cūtiṉaikkaṉṟiṉāṉ, cūtiṉkaṭkaṉṟiṉāṉ; neṟiyaic ceṉṟāṉ, neṟikkaṭceṉṟāṉ eṉa varum.
poruḷpaṟṟi yōtiṉamaiyāṉ, cūtiṉaiyivaṟiṉāṉ, cūtiṉkaṇi vaṟiṉāṉ; neṟiyai naṭantāṉ, neṟikkaṇaṭantāṉ eṉa varuvaṉavuṅ koḷka.
iraṇṭāvataṟku ipporuḷ mēlē kūṟappaṭṭamaiyāṉ, kaṉṟal celaveṉṉum poruṭku ēḻāvatu muritteṉṟōta amaiyumeṉiṉ, aṅṅaṉamōtiṉ ēḻāvataṉ varavu ciṟupāṉmai yeṉpatupaṭum; ākaliṉ uṭaṉōtiṉāreṉpatu.
ciṉainilaikkiḷavi nilaimoḻivaraiyaṟai yākalāṉum, itu varumoḻivaraiyaṟai yākalāṉum, vēṟu kūṟiṉā reṉpatu.	(3)
mutaṟpeyar ciṉaippeyarkaḷil mayaṅkuvaṉa
87.	mutaṟciṉaik kiḷavikku atuveṉ vēṟṟumai
	mutaṟkaṇ variṉē ciṉaikkai varumē.
(i-ḷ.) mutaṟ colloṭu toṭarnta ciṉaiccolliṟku āṟām vēṟṟumai mutaṟkaṇ varumāyiṉ, ciṉaiccolliṉkaṇ iraṇṭām vēṟṟumaiyē varum e-ṟu.
(e-ṭu.) yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ eṉa varum.
‘ciṉainilaik kiḷavik kaiyuṅ kaṇṇum’ (col. 85) eṉṟataṉāṉ mutaṟciṉaik kiḷavikku iraṇṭu vēṟṟumaiyu meytuvataṉai niyamitta vāṟu. itu varuñ cūttirattiṟku mokkum.	(4)
88.	mutalmuṉ aivariṉ kaṇṇeṉ vēṟṟumai
	ciṉaimuṉ varutal teḷḷi teṉpa.
(i-ḷ.) am mutaṟciṉaik kiḷavikkaṇ, mutaṟcol muṉ aikāra vēṟṟumai variṉ, ciṉaiccolmuṉ kaṇṇeṉṉum vēṟṟumai varutal teḷḷitu e-ṟu.
(e-ṭu.) yāṉaiyaik kōṭṭiṉkaṭ kuṟaittāṉ eṉa varum.
‘teḷḷitu’ eṉṟataṉāṉ, yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ eṉac ciṟupāṉmai aikāra vēṟṟumaiyum varumeṉpatām.
ciṉaikkiḷavikkaṇ mayakka muṇarttukiṉṟa cūttirattiṭaik ‘kaṉṟaluñ celavum’ eṉṉuñ cūttiram vaittateṉṉai yeṉiṉ, aiyuṅ kaṇṇumeṉpatu atikārattāṉ varac cūttirañ curuṅkumākaliṉ, ‘ciṉai nilaik kiḷavikku’ eṉṉuñ cūttirattiṉ piṉ ataṉai vaittā reṉpatu.	(5)
89.	mutaluñ ciṉaiyum poruḷvēṟu paṭāa
	nuvaluṅ kālaic coṟkuṟip piṉavē.
(i-ḷ.) mutaluñ ciṉaiyum mutalāyatu mutalēyāyc ciṉaiyāyatu ciṉaiyēyāyt tammuḷ vēṟu poruḷākā; colluṅkāl, colluvāṉatu collutaṟ kuṟippiṉāṉ mutaleṉṟuñ ciṉaiyeṉṟum vaḻaṅkappaṭum  e-ṟu.
‘coṟkuṟippiṉa’ veṉṟatu, mutaleṉappaṭṭatutāṉē taṉṉaip piṟi toṉṟaṟku ēkatēcamākak kuṟittavaḻic ciṉaiyumām; ciṉaiyeṉap paṭṭatutāṉē taṉkaṇ ēkatēcattai nōkki mutaleṉak kuṟittavaḻi mutalumām e-ṟu.
kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ, kōṭṭai nuṉikkaṭ kuṟaittāṉ, kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ eṉa mutaṟkōtappaṭṭa urupu ciṉaikkaṇṇum vantatāleṉṟu aiyuṟṟārkku, karuttu vakaiyāṟ kōṭeṉpatu āṇṭu mutalāy niṟṟaliṉ, mutaliṟku ōtiya urupē mutaṟkaṇ vantateṉa aiya makaṟṟiyavāṟu.	(6)
piṇṭappeyarum avviyalpiṟṟu ātal
90.	piṇṭap peyarum āyiyal tiriyā
	paṇṭiyal maruṅkiṉ marīiya marapē.
(i-ḷ.) piṇṭattai yuṇarttum peyarum mutaṟciṉaip peyariyal piṟṟiriyā; avvāṟu avaṟṟai mutaluñ ciṉaiyumāka vaḻaṅkutal mēṟṟoṭṭu vaḻaṅki vārāniṉṟa kūṟṟāṉ maruviya muṟai e-ṟu.
piṇṭam palaporuṭṭokuti.
īṇṭu ‘āyiyal tiriyā’ veṉa māṭṭeṟintatu, mutaṟciṉaik kiḷavikkup pōlap piṇṭap peyarkkum mutaṟkaṇ āṟāvatu variṉ ciṉaikku iraṇṭāvatu varutalum, mutaṟku iraṇṭāvatu variṉ ciṉaikku ēḻāvatu varutalum, ciṟupāṉmai iraṇṭāvatu varutalumām.
(e-ṭu.) kuppaiyatu talaiyaic citaṟiṉāṉ, kuppaiyait talaikkaṭ citaṟiṉāṉ, kuppaiyait talaiyaic citaṟiṉāṉ eṉa varum.
piṇṭamum mutaluñ ciṉaiyumēyākaliṉ vēṟu kūṟal vēṇṭā eṉiṉ, kuppai yeṉpuḻi, tokka pala poruḷallatu, avaṟṟiṉ vēṟāy avaṟṟāṉiyaṉṟu tāṉoṉ ṟeṉappaṭum poruḷiṉmaiyiṉ, tol lāciriyar ataṉai mutaleṉṟu vēṇṭār; ataṉāṉ vēṟu kūṟiṉā reṉpatu. paṭai kāṭu kā mutalāyiṉavumaṉṉa.	(7)
uyar peyarvaḻi oṭuurupu varutal
91.	oruviṉai yoṭuccol uyarpiṉ vaḻittē.
(i-ḷ.) ataṉōṭiyainta oruviṉaik kiḷaviyeṉa mūṉṟāvataṟ kōtiya oruviṉai yoṭuccol uyarporuḷai yuṇarttum peyarvaḻit tōṉṟum e-ṟu.
(e-ṭu.) aracaṉōṭiḷaiyar vantār, āciriyaṉoṭu māṇākkar vantār eṉa varum.
uyarporuṭ peyarvaḻi oṭukkoṭukka eṉavē, uyarpilvaḻic cāttaṉuṅ koṟṟaṉum vantār eṉa iru peyarum eḻuvāyāy niṟku meṉpatām. nāyoṭu nampi vantāṉ eṉa iḻipeyarkkaṇṇum oru viṉai yoṭuccol vantatā leṉiṉ, yātāṉumō rāṟṟāṉ ataṟkuyar puṇṭāyi ṉallatu avvāṟu kūṟār; kūṟupavāyiṉ, aḵtu oru viṉai yoṭucco leṉappaṭātu; kaipporuḷoṭu vantāṉ eṉpatupōla, atu taṉakkuṇṭāka vantāṉeṉap piṟitu poruḷ paṭuvatō roṭu vurupā meṉka.
itaṉai vēṟṟumaiyōttiṉkaṇ ‘ataṉiṉiyaṟal’ (col. 74) eṉṉuñ cūttirattiṉ piṉ vaiyātu īṇṭuvaitta teṉṉaiyeṉiṉ, vēṟṟumaiyatu peyarum muṟaiyun tokaiyum potuvakaiyāṉ avaṟṟa- tilakkaṇamum uṇarttiyatallatu, iṉṉa vēṟṟumai iṉṉaporuṭkaṇ iṉṉavāṟāmeṉṉum vicēṭa ilakkaṇam atikārampaṭṭiṉṟākalāṉ, āṇṭu vaiyātu mūṉṟāvatu ipporuṭkaṇ ivvāṟāmeṉa vicēṭa vilakkaṇam ‘mūṉṟaṉu maintaṉum’ (col. 92) eṉak kūṟukiṉṟārākaliṉ, ataṉōṭiyaiya īṇṭu vaittār; ituvum oru poruḷ paṟṟi yōtukiṉṟa vicēṭa ilakkaṇamākalāṉeṉpatu.	(8)
ētupporuḷil varum urupukaḷ
92	mūṉṟaṉum aintaṉun tōṉṟak kūṟiya
	ākkamoṭu puṇarnta ētuk kiḷavi
	nōkkō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) mūṉṟām vēṟṟumaikkaṇṇum aintām vēṟṟumaik kaṇṇum viḷaṅkac collappaṭṭa ākkattoṭu kūṭiya ētuccol avvētup poruṇmaiyai nōkkum nōkku oru taṉmaiya e-ṟu.
(e-ṭu.) vāṇikattāṉāyiṉāṉ, vāṇikattāṉāya poruḷ eṉavum, vāṇikattiṉāyiṉāṉ, vāṇikattiṉāya poruḷ eṉavum varum. 
vāṇikattāṉ, vāṇikattiṉ eṉa vurupoṭu toṭarntu niṉṟa collai ētukkiḷavi yeṉṟār.
‘ataṉviṉaip paṭuta lataṉi ṉātal’ (col. 74) eṉṟum ‘putumai paḻamaiyākkam’ (col. 78) eṉṟum mūṉṟāvataṟkum aintāvataṟkum ētup poruḷ mēṟkūṟappaṭṭamaiyāṉ iccūttiram vēṇṭāveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. pirinilaiyēkāra mutalākiya iṭaiccollum orucār viṉaic collum muṉṉōtappaṭṭaṉavēṉum, eccamātaloppumai yāṉ ecca vārāyccikkaṇ avaitammaiyē,
‘pirinilai viṉaiyē peyarē yoḻiyicai
yetirmaṟai yummai yeṉavē collē’ 	(col. 430)
eṉap piṉṉuṅ kūṟiṉāṟpōla, ētupporuṇmai mūṉṟāvataṟkum aintā vataṟkum mēṟkūṟappaṭṭatāyiṉum mayakkamātaloppumaiyāṉ mayakka vārāyccikkaṇ īṇṭuṅ kūṟiṉārākaliṉ, kūṟiyatu kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamiṉ ṟeṉpatu. iḵtu ‘accakkiḷavi’ (col. 100) eṉpataṟkumokkum.
aḵtēl, mayakkamāvatu oru vēṟṟumai piṟitoṉṟaṉ poruṭ kaṭ cēṟalaṉṟē; ētuviṉkaṇ varum mūṉṟāvatum aintāvatum tam poruḷē paṟṟi niṟṟaliṉ mayaṅkiṉa veṉappaṭāveṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy! ētup poruṇmai taṉakkuriyavāṟṟāṉ avaṟṟiṟkut taṉ poruḷāyiṉavāṟu pōlap piṟitoṉṟaṟ kuriyavāṟṟāṟ piṟitoṉṟaṉ poruḷātalu muṭaimaiyiṉ, ammukattāṉ mayaṅkiṟṟeṉavē paṭumeṉpatu. allatūum oru poruṭkaṇ iraṇṭurupu ceṉṟa tuṇaiyāṉ mayakkamāyiṟ ṟeṉiṉu mamaiyum.
‘ākkamoṭu puṇarnta ētukkiḷavi’ yeṉavē, ākkamoṭu puṇa rātu ñāpakavētup poruṇmaikkaṇ varum iṉṉum āṉum otta vara viṉavalla eṉpatām. āṇṭaintāvatu peruvaraviṟṟeṉak koḷka .(9)
nōkkapporuḷil mayaṅkuvaṉa
93.	iraṇṭaṉ maruṅkiṉ nōkkal nōkkamav
	iraṇṭaṉ maruṅkiṉ ētuvu mākum.
(i-ḷ.) ‘nōkkali ṉañcaliṉ’ (col. 72) eṉa iraṇṭāvataṟ kōtiya nōkkap poruṇmai nōkkiya nōkkamum nōkkal nōkkamu meṉa iraṇṭu vakaippaṭum. nōkkiya nōkkam kaṇṇāṉōkkutal. nōkkal nōkkam maṉattāṉoṉṟaṉai nōkkutal. an nōkkal nōkka mākiya poruḷ mūṉṟāvataṟkum aintāvataṟkumuriya ētup poruṇmai yumām e-ṟu.
nōkkal nōkkattāṉ nōkkappaṭum poruḷai, nōkkal nōkka meṉṟār.
nōkkal nōkka mavviraṇṭaṉ maruṅkiṉ ētuvumākumeṉavē, avvētup poruṇmaikkuriya iraṇṭurupum avvētup poruṇ maiyiṟ ṟīrātu iraṇṭāvataṉ poruṭkaṇ varumeṉpatām. ōmpaṭaip poruṭkaṇ varuvaṉavaṟṟiṟkum ītokkum.
(e-ṭu.)
‘vāṉōkki vāḻu muyirellām maṉṉavaṉ
kōṉōkki vāḻuṅ kuṭi’ 	(kuṟaḷ. 542)
eṉpuḻi, vāṉai nōkki vāḻum, kōlai nōkki vāḻum eṉa iraṇṭā vatu varutalēyaṉṟi, vāṉāṉōkki vāḻum, vāṉiṉōkki vāḻum, kōlā ṉōkki vāḻum, kōliṉōkki vāḻum eṉa mūṉṟāvatum aintāvatum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
ētuvāyiṉavāṟeṉṉai yeṉiṉ, uyiruṅ kuṭiyum vāṉaiyuṅ kōlaiyu nōkkuvatu avaṟṟāṉāya payaṉpaṟṟi avaṟṟait tāmiṉṟiyamai yāmai yaṉṟē? ataṉāṉ avvāṟu payaṉpaṭuvaṉa avaṟṟatiṉṟiyamai yāmaikku ētuvātalu muṭaiyaveṉpatu. aḵtēl, vāṉuṅ kōlum ētuvāyavaḻi nōkkappaṭuvaṉa piṟavāvāṉ cellumeṉiṉ, aṟṟaṉṟu. kaṇṇuṭ kuttiṉāṉ eṉṟavaḻik kaṇṇē ceyappaṭuporu ḷātalum peṟappaṭṭāṟpōla, vāṉāṉōkkum, kōlāṉōkkum eṉpuḻiyum avaitāmē ceyappaṭuporuḷātalum peṟappaṭṭamaiyāṉ, nōkkap paṭuvaṉa piṟavāvāṉ cellāveṉpatu.	(10)
uyartiṇai muṟaipporuḷil nāṉkaṉurupu
94.	atuveṉ vēṟṟumai uyartiṇait tokaivayiṉ 
	atuveṉ urupukeṭak kukaram varumē.
(i-ḷ.) āṟām vēṟṟumaip poruṇmēl varum uyartiṇait tokaikkaṇ urupu virippuḻi atuveṉṉumurupu keṭa ataṉ poruṭkaṇ nāṉkāmurupu varum e-ṟu.
īṇṭu atuveṉurupu keṭutalāvatu avvurupu āṇṭu vārāmai.
nampi makaṉ, naṅkai kaṇavaṉ eṉṉun tokaikaḷai virippuḻi nampikku makaṉ, naṅkaikkuk kaṇavaṉ eṉa nāṉkaṉurupu vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
uyartiṇait tokaivayi ṉatuveṉurupu keṭak kukaram varumeṉṟa taṉāṉ, āṟaṉurupu aḵṟiṇaippāltōṉṟa niṟṟal peṟṟām.
uyartiṇait tokaivayiṉ āṟāvataṉai vilakki nāṉkāvatē cēṟaliṉ, ‘itaṉa tituviṟṟu’ (col. 110) eṉṉuñ cūttirattāṟ kūṟappaṭum poruḷōṭu uṭaṉ vaiyātu itaṉai vēṟu kūṟiṉār.	(11)
taṭumāṟuporuḷil mayaṅkum urupukaḷ
95.	taṭumāṟu toḻiṟpeyark kiraṇṭu mūṉṟuṅ
	kaṭinilai yilavē poruḷvayi ṉāṉa.
(i-ḷ.) taṉakkē yurittāy nillātu orukāl īṟṟup peyaroṭuñ ceṉṟu taṭumāṟu toḻiloṭu toṭarnta peyarkku iraṇṭāvatum mūṉṟāvatuṅ kaṭiyappaṭā, avvēṟṟumai toka avaṟṟiṉ poruḷ niṟkun tokaiyiṭattu e-ṟu.
(e-ṭu.) pulikoṉṟa yāṉai, pulikol yāṉai eṉpuḻip puliyaik koṉṟa yāṉai eṉavum, puliyāṟ kollappaṭṭa yāṉai eṉavum, iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkiyavāṟu kaṇṭu koḷka.
koṉṟa, kolleṉpaṉa viṉaimutaṟ poruṭkuriyavākap puliyeṉpatu ceyappaṭu poruḷāya vaḻiyallatu iraṇṭāvatu vārāmai yāṉum, accoṟkaḷ ceyappaṭu poruṭkuriyavākap puli viṉai mutalāyavaḻiyallatu mūṉṟāvatu vārāmaiyāṉum, ivai oruporuṭ kaṇ vantaṉa aṉmaiyiṉ mayakkamāmāṟeṉṉai yeṉiṉ, oru poruṭ kaṇ vārāmaiyiṉ mayakkameṉappaṭāvāyiṉum, taṭumāṟu toḻiṟ ṟokaikkaṇ iraṇṭum vantu niṟṟaliṉ mayakkappāṟpaṭu meṉpatu.	(12)
vēṟṟumai teriyumāṟu
96.	īṟṟuppeyar muṉṉar meyyaṟi paṉuvaliṉ
	vēṟṟumai teripa vuṇaru mōrē.
(i-ḷ.) taṭumāṟu toḻiloṭu puṇarnta peyaruḷ, iṟutip peyar muṉṉarp poruḷ vēṟupāṭuṇarttuñ colvariṉ, ac collāṉ ap poruḷ vēṟṟumai terivar uṇarvōr e-ṟu.
(e-ṭu.) pulikolyāṉai yōṭāniṉṟatu, pulikol yāṉaik kōṭu vantaṉa eṉa varum.
piṟamayakkam pōlātu īṇṭup poruḷ vēṟupāṭuṇarntallatu urupu virikkalākāmaiyiṉ, ‘meyyaṟi paṉuvaliṉ vēṟṟumai teripa’ eṉṟār.
muṉ puliyaik koṉṟa yāṉai, piṉ piṟitoṉṟaṉāṉ iṟantuḻiyum pulikolyāṉaikkōṭu vantaṉaveṉpa; avvaḻik koṉṟatu, kollappaṭṭateṉṉum vēṟupāṭu kuṟippāṉuṇarappaṭu meṉpār ‘uṇarumōr’ eṉṟār. piṟavumaṉṉa.	(13)
pātukāttaṟporuḷil mayaṅkuvaṉa
97.	ōmpaṭaik kiḷavik kaiyum āṉum
	tāmpiri vilavē tokaivaru kālai.
(i-ḷ.) ōmpaṭaip poruṇmaikku aikāravurupum āṉurupum ottavurimaiya, avvēṟṟumai tokkavaḻi e-ṟu.
ōmpaṭuttal - pātukāttal.
(e-ṭu.) pulipōṟṟivā eṉpuḻi, ōmpaṭaikkiḷavi iraṇṭāvataṟ kōtiya kāppiṉkaṇ aṭaṅkutaliṉ, puliyaip pōṟṟi vāveṉa aikāra vurupum, puli avaṉ pōṟṟi varutaṟku ētuvātalumuṭaimaiyāṉ puliyāṟ pōṟṟi vāveṉa āṉurupum, ottavurimaiyavāy vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
puliyētuvātalu muṭaittāyiṉ,’‘ iraṇṭaṉ maruṅki ṉōkka ṉōkkamu mōmpaṭaik kiḷaviyu mētuvu mākum’’  eṉa vamaiyum ic cūttiram vēṇṭāveṉiṉ, aṅṅaṉamōtiṉ ōmpaṭaip poruṇmaikku aintā murupu meytum; ataṉai vilakkutaṟku ‘aiyumāṉun tām pirivila’ veṉa vēṟu kūṟiṉār. ivai pirivilaveṉavē, iṉṉurupu pirivuṭait tāy, puliyiṟ pōṟṟivāveṉac ciṟupāṉmai varumeṉpatām.
iraṇṭu vēṟṟumaikkum ōmpaṭaip poruṇmai iccūttirattā ṉeytuvittā reṉiṉu mamaiyum.
tāmeṉpatu ceyyuṭ cuvaipaṭa niṉṟatu.	(14)
vāḻtaṟporuḷil mayaṅkum ēḻaṉurupu
98.	āṟaṉ maruṅkiṉ vāḻccik kiḻamaikku
	ēḻum ākum uṟainilat tāṉa.
(i-ḷ.) āṟām vēṟṟumaiyiṉkaṇ ōtiya vāḻccikkiḻamaikku uṟainilattiṉkaṇ ēḻāvatum varum e-ṟu.
(e-ṭu.) kāṭṭiyāṉai eṉpatu kāṭṭatiyāṉaiyeṉa viritalēyaṉṟic kāṭṭiṉkaṇ yāṉaiyeṉac ciṟupāṉmai ēḻāvatu viriyiṉu mamaiyu meṉṟavāṟu.
yāṉaikkāṭu, nampiyūr eṉpaṉa vāḻccikkiḻamaip poruḷa vāyiṉum, āṇṭēḻāvatu mayaṅkāteṉṟaṟku ‘uṟai nilattāṉa’ veṉṟār. eṉavē, uṟainilap peyar piṉmoḻiyāyavaḻiyatu immayakka meṉpatām.	(15)
koṭaipporuḷil mayaṅkum āṟaṉurupu
99.	kuttoka varūuṅ koṭaiyetir kiḷavi
	apporuḷ āṟaṟku urittum ākum.
(i-ḷ.) kuvveṉṉu murupu tokavaruṅ koṭaiyetir kiḷavi yākiya tokaiyiṉatu koṭaiyetirtalākiya apporuṇmai āṟām vēṟṟumaik kurittumām  e-ṟu.
(e-ṭu.) nākarpali eṉpatu nākarkku nērnta paliyeṉa viritalēyaṉṟi nākaratu paliyeṉa viriyiṉu mamaiyu meṉṟavāṟu.
koṭaiyetir kiḷavi yeṉpataṟkut tarucol varucoṟkuraitta turaikka.
koṭai yetirtal koṭaiyai virumpi mēṟkōṭal.
nākarkkuk koṭuttalai virumpi mēṟkoṇṭavaḻit tiripiṉṟi avarkkaḵtuṭaimaiyātaliṉ, kiḻamaip poruṭkuriya urupāṟ kūṟiṉu mamaiyu meṉṟavāṟu.	(16)
accap poruḷil mayaṅkuvaṉa
100.	accak kiḷavik kaintu miraṇṭum
	ecca milavē poruḷvayi ṉāṉa.
(i-ḷ.) accap poruṇmaikku aintām vēṟṟumaiyum iraṇṭām vēṟṟumaiyum otta kiḻamaiya, vēṟṟumai toka avaṟṟiṉ poruḷ niṉṟavaḻi e-ṟu.
(e-ṭu.) paḻiyañcum eṉpuḻi, paḻiyiṉañcum, paḻiyaiyañcum eṉa iraṇṭum, otta kiḻamaiyavāy niṉṟavā ṟaṟika.
aḵtēl, oru poruṭkaṇ variṉaṉṟē mayakkamāvatu; ivai ceyappaṭuporuḷum ētuvumākiya poruḷ vēṟupāṭuṭaiyavākaliṉ mayakkamā māṟeṉṉaiyeṉiṉ, aṟṟaṉṟu. īṇṭētu vātalē añcap paṭutalāy vēṟaṉṟi niṟṟaliṉ, oru poruṭkaṇ vantaṉavēyām; ataṉāṉ mayakkamā meṉpatu.	(17)
vēṟṟumai mayakkam toṉṉeṟi piḻaiyāmai
101.	aṉṉa piṟavun toṉṉeṟi piḻaiyātu
	urupiṉum poruḷiṉum meytaṭu māṟi
	iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai yellām
	tiripiṭa ṉilavē teriyu mōrkkē.
(i-ḷ.) mēl mayakkaṅ kūṟappaṭṭa vēṟṟumaiyēyaṉṟi, avai pōlvaṉa piṟavum, toṉṟutoṭṭu varum vaḻakkiṟpiḻaiyātu, uru pāṉum poruḷāṉum oṉṟaṉ nilaikkaḷattu oṉṟu ceṉṟu, piṟitoṉ ṟaṉ poruḷun taṉ poruḷumākiya īriṭattum nilaipeṟum vēṟṟumai yellān tiripuṭaiya valla terintuṇarvōrkku e-ṟu.
potuvakaiyāṉ iruvayiṉilaiyu meṉṟārēṉum, vaḻipōyiṉā rellāṅ kūṟai kōṭpaṭṭār eṉṟavaḻik kūṟai kōṭpaṭutal kaṭavuḷarai yoḻittu ēṉaiyōrkkē yāyiṉavāṟu pōla, ētup poruṭkaṇ varum mūṉṟāvatum aintāvatum oru poruḷēpaṟṟi niṟṟaliṉ iruvayiṉilaiyaṟ kēlāmaiyāṉ, avaṟṟai yoḻittu aḵtēṉaiyavaṟ ṟiṟkēyām. eṉṉai? ēṉaiya tam poruḷiṟ ṟīrātu piṟitoṉṟaṉ poruṭkaṭ cēṟaluṭaimaiyāṉ iruvayiṉilaiyaṟ kēṟṟavā ṟaṟika.
aṉṉa piṟavāvaṉa - nōyiṉīṅkiṉāṉ nōyai nīṅkiṉāṉ eṉavum, cāttaṉai vekuṇṭāṉ cāttaṉoṭu vekuṇṭāṉ eṉavum, muṟaiyāṟ kuttuṅkuttu muṟaiyiṟ kuttuṅkuttu eṉavum, kaṭaloṭu kāṭṭoṭ ṭātu kaṭalaik kāṭṭoṭṭātu eṉavum varuvaṉavum piṟavumām.
ikkālattuc citaintu vaḻaṅkum mayakkamu muṇmaiyāṉ, toṉ ṉeṟi piḻaiyātaṉa ārāyn tuṇarappaṭumeṉpār ‘teriyumōrkku’ eṉṟār.	(18)
2. avvurupukaḷiṉ iyalpukaḷ
urupu toṭarntaṭukki varutal
102.	uruputoṭarn taṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi
	orucoṉ ṉaṭaiya poruḷceṉ maruṅkē.
(i-ḷ) palavurupun tammuṭṭoṭarn taṭukkivanta vēṟṟumaic coṟkaḷellām muṭikkuñ colloṉṟaṉāṉ muṟṟuppeṟṟu naṭakkum, avvoṉṟaṉāṟ poruḷ cellumiṭattu e-ṟu.
īṇṭu vēṟṟumaik kiḷaviyeṉṟatu vēṟṟumai yurupai yiṟutiyāka vuṭaiya collai.
(e-ṭu.)
‘eṉṉoṭum niṉṉoṭuñ cūḻātu’ 	(akam. 128-7)
eṉavum,
‘antaṇar nūṟkum aṟattiṟku mātiyāy
niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl’ 	(kuṟaḷ. 543)
eṉavum varum.
cāttaṉ ṟāyaikkātalaṉ, nāy tēvaṉāyiṟṟu eṉpuḻi, tāyai tēvaṉ eṉpaṉa, kātalaṉ āyiṟṟeṉṉum payaṉilaikku aṭaiyāy iṭainiṉṟāṟ pōla, kōṭṭai nuṉikkaṭ kuṟaittāṉ, tiṉaiyiṟ kiḷiyaik kaṭiyum eṉpuḻi, nuṉikkaṇ kiḷiyai yeṉpaṉa, kuṟaittāṉ kaṭiyumeṉṉum muṭikkuñ colliṟku aṭaiyāy iṭainiṉṟavāka lāṉ, avaiyaṭuk kaṉmaiyiṉ, avai yutāraṇamātal uraiyāciriyar karuttaṉ ṟeṉka.
kuḻaiyaic cāttaṉatu kaḷḷariṉ eṉa ivvāṟu toṭarātu varuvaṉavaṟṟai nīkkutaṟku urupu toṭarn taṭukkiyaveṉṟum, nī tanta cōṟṟaiyuṅ kūṟaiyaiyu muṇṭuṭuttiruntēm eṉa iṉṉōraṉṉuḻi, oru collāṟ poruḷ cellāmaiyiṉ, avaṟṟai nīkkutaṟkup ‘poruḷ ceṉmaruṅ’ keṉṟuṅ kūṟiṉār. piṟavumaṉṉa,	(19)
urupu virintu niṟkumiṭam
103.	iṟutiyum iṭaiyum ellā vurupum
	neṟipaṭu poruḷvayiṉ nilavutal varaiyār.
(i-ḷ) vēṟṟumaittoṭari ṟutikkaṇṇum ataṉiṭai nilattum āṟurupun tattamakkōtiya poruṭkaṇ niṟṟalai varaiyār e-ṟu.
(e-ṭu.) kaṭantāṉ nilattai, vantāṉ cāttaṉoṭu, koṭuttāṉ cāttaṟku, valiyaṉ cāttaṉiṉ, iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ eṉavum; nilattaik kaṭantāṉ, cāttaṉoṭu vantāṉ, cāttaṟkuk koṭuttāṉ, cāttaṉiṉ valiyaṉ, cāttaṉatāṭai, kuṉṟattukkaṇiruntāṉ eṉavum varum.
‘neṟipaṭu poruḷvayiṉ nilavutal varaiyā’ reṉavē, apporu ḷuṇarttākkāl nilavutal varaiyappaṭu meṉpatām. aṅṅaṉam varaiyap paṭuvaṉa yāvaiyeṉiṉ, āṟāvatum ēḻāvatum, cāttaṉatāṭai, kuṉṟattukkaṭ kūkai eṉa iṭai niṉṟu tamporuḷuṇarttiṉāṟ pōla, āṭai cāttaṉatu kūkai kuṉṟattukkaṇ eṉa iṟuti niṉṟa vaḻi, apporu ḷuṇarttāmaiyāṉ, avvurupukaḷ āṇṭu varaiyappaṭum. āṟaṉuru pēṟṟa peyar urupoṭu kūṭip peyarāyum viṉaikkuṟippāyum niṟṟaluṭai maiyāṉ, annilaimaikkaṇ āṭaicāttaṉatu eṉa iṟutikkaṇṇum niṟkumeṉpatu. ivvaraiyaṟai yuṇarttutaṟkum, ‘meyyurupu tokāa iṟutiyāṉa’ (col. 105) eṉa muṉṉaruṇarttappaṭum varaiyaṟaikku iṭam paṭuttaṟkum ‘īṟupeyarkkākum’ (col. 99) eṉṟōtappaṭṭa urupu tammaiyē iṟutiyu miṭaiyum niṟkumeṉa vakuttuk kūṟiṉāreṉpatu. (20)
āṟaṉurupu maṟṟoṉṟēṟṟalum āṟurupum tokku varutalum
104.	piṟitupiṟi tēṟṟalum uruputoka varutalum
	neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa.
(i-ḷ.) piṟitōrurupu piṟitōrurupai yēṟṟalum, āṟurupun tokku niṟṟalum, neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻakkaic cārntu varutalāṉ vaḻuvākā e-ṟu.
ēṟpuḻik kōṭa leṉpataṉāṉ, piṟitōrurupēṟpatu āṟāvatē yām.
piṟitēṟṟalu meṉṟamaiyāṉ, tāṉallāp piṟavuru pēṟṟal koḷka.
(e-ṭu.) cāttaṉataṉai, cāttaṉataṉoṭu, cāttaṉataṟku, cāttaṉata ṉiṉ, cāttaṉataṉkaṇ eṉa urupu urupēṟṟavāṟum; nilaṅkaṭantāṉ, tāymūvar, karuppuvēli, varaivīḻaruvi, cāttaṉkai, kuṉṟakkūkai eṉavum; kaṭantāṉilam, iruntāṉ kuṉṟattu eṉavum urupu tokku niṉṟavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.
‘iṟutiyu miṭaiyu’ meṉpataṉai atikārattāṉ varuvittu iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭi yuraikka.
cāttaṉataṉatu eṉac ciṟupāṉmai taṉṉaiyumēṟṟal uraiyiṟ kōṭa leṉpataṉāṟ koḷka.
peyariṟuti niṉṟa urupu taṉporuḷoṭu toṭarātu piṟi tōrurupai yēṟṟalum, tām niṉṟu tamporuḷuṇarttaṟpālaṉa tokku niṟṟalum ilakkaṇamaṉmaiyiṉ, vaḻuvamaittavāṟu.	(21)
105.	aiyuṅ kaṇṇum allāp poruḷvayiṉ
	meyyurupu tokāa iṟuti yāṉa.
(i-ḷ.) aikāra vēṟṟumaip poruḷuṅ kaṇṇeṉ vēṟṟumaip poruḷumallāta piṟa poruḷiṉmēṉiṉṟa urupu toṭarmoḻi yiṟutikkaṇ tokku nillā e-ṟu.
iṟutiyumiṭaiyumeṉpatu atikarikka urupu toka varutalumeṉ ṟamaiyāṉ varaiviṉṟi ellāvurupum iṟutikkaṇṇun tokumeṉpatu paṭṭataṉai vilakki, ivviru poruṭkaṇ varuvaṉavē iṟutikkaṭ ṭokuvaṉa, allaṉa tokāveṉa varaiyaṟuttavāṟu.
aṟaṅkaṟakkum eṉa iṭaikkaṇ tokku niṉṟa nāṉkāvatu kaṟakku maṟam eṉa iṟutikkaṇ tokku nillāmai kaṇṭu koḷka. piṟavumaṉṉa.	(22)
urupu mayakkam
106.	yāta ṉurupiṟ kūṟiṟ ṟāyiṉum
	poruḷceṉ maruṅkiṉ vēṟṟumai cārum.
(i-ḷ.) oru toṭar yātāṉumoru vēṟṟumaiyaturupu koṭuttuc collappaṭṭatāyiṉum, avvurupu taṉ poruḷāṉ attoṭarp poruḷ cellātavaḻip poruḷ cellum pakkattu vēṟṟumaiyaic cārum e-ṟu.
poruḷ cellāmaiyāvatu urupēṟṟa collum urupu nōkkiya collun tammu ḷiyaiyāmai. avvēṟṟumaiyaic cārtalāvatu ataṉ poruṭṭātal.
(e-ṭu.)
‘kiḷaiyaril nāṇaṟ kiḻaṅkumaṇaṟ kīṉṟa
muḷaiyō raṉṉa muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy’ 	(akam. 212)
eṉṟavaḻi, nāṉkāvataṉ poruḷāṉ avvurupēṟṟa collum avvurupu nōkkiya collum tammu ḷiyaiyāmaiyiṉ, avaṟṟai yiyaikkum ēḻāvataṉ poruṭṭāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka.
urupu taṉ poruḷiṟ ṟīrntu piṟavurupiṉ poruṭṭāyum niṟku meṉa urupumayakkaṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
aḵtēl, aracarkaṭcārntāṉ eṉpuḻiyum iraṇṭāvataṉ poruṭkaṇ ēḻāvatu ceṉṟateṉṟamaiyāṉ, ataṉōṭitaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉaiyeṉiṉ:- aracarkaṭcārntāṉ eṉpuḻi, aracaratu cārtaṟkiṭa mātalē cārappaṭutalumāy iru poruṇmaiyum oṟṟumaip paṭṭu niṟṟaliṉ, tattamporuḷvayiṟ ṟammoṭu civaṇu mākupeyar pōla, iṭap poruṇmaikkuriya kaṇṇeṉurupu avviṭap poruṇmaiyōṭu oṟṟumaiyuṭaittākiya ceyappaṭuporuṭkum āṇṭurittēyām. maṇaṟkīṉṟa eṉpuḻi, nāṉkāvataṉ poruḷōṭu ēḻāvataṉ poruṭ keṉṉu miyaipiṉmaiyāṉ, oppilvaḻiyāṟ piṟitu poruḷ cuṭṭum ākupeyarpōla, apporuṭ kurittaṉṟi vantateṉap paṭum. aṉṉa piṟavaṟṟuḷḷum ivvēṟupāṭu terintuṇarka.
taṉporuḷiṟ ṟīrtal ilakkaṇamaṉmaiyiṉ, itaṉai yilakkaṇat tōṭuṟaḻntu varuvaṉavaṟṟoṭu vaittār.	(23)
etirmaṟaikkaṇṇum vēṟṟumai tamporuḷ tiriyāmai
107.	etirmaṟuttu moḻiyiṉun tattam marapiṉ
	poruḷnilai tiriyā vēṟṟumaic collē.
(i-ḷ.) vitimukattāṟkūṟātu etirmaṟuttuk kūṟiṉum, tattamilak- kaṇattāṉ varum poruṇilaimai tiriyā vēṟṟumai yurupu e-ṟu.
(e-ṭu.) marattaik kuṟaiyāṉ, vēlā ṉeṟiyāṉ eṉa varum.
eṉcolliyavāṟōveṉiṉ, kuṟaiyāṉ eṟiyāṉ eṉṟavaḻi viṉai nikaḻāmaiyiṉ, maramum vēluñ ceyyappaṭuporuḷuṅ karuviyu meṉappaṭāvāyiṉum, etirmaṟai viṉaiyum vitiviṉaiyōṭokku meṉpatu nūṉmuṭi pākalāṉ, āṇṭuvanta urupuñ ceyappaṭu poruṇ mutalāyiṉavaṟṟumēl vantaṉa veṉappaṭumeṉa vaḻuvamaittavāṟu. piṟavumaṉṉa.	(24)
urupukaḷiṉ tiripu
108.	ku ai āṉeṉa varūu miṟuti
	avvoṭu civaṇuñ ceyyu ḷuḷḷē.
(i-ḷ.) ku ai āṉeṉa varūum mūṉṟurupum toṭariṟutikkaṇ niṉṟavaḻi, akarattoṭu porunti niṟṟalumuṭaiya ceyyuḷuḷ e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kaṭinilai yiṉṟē yāciri yarkka’ (puḷḷi. 94) eṉavuṅ, ‘kāva lōṉak kaḷiṟañ cummē’ ‘kaḷiṟu mañcumak kāva lōṉa’ eṉavum, ‘puraitīr kēḷvip pulavarāṉa’ eṉavum, ‘uḷḷam pōla vuṟṟuḻi yutavum, puḷḷiyaṟ kalimā vuṭaimai yāṉa’ (kaṟ. 53) eṉavum varum.
kukaramum aikāramum īṟu keṭa akarattoṭu civaṇaluṭaimai yāṉ, ai āṉ ku eṉa muṟaiyiṟ kūṟātu, ku ai eṉa avaṟṟai iyaiya vaittār. iyaiya vaikkiṉṟavar aikāram muṉvaikkaveṉiṉ, muṟai atuvāyi ṉuñ ceyyuḷiṉpam nōkkik kukaram muṉvaittā reṉpatu.
aḵtēl, ittiripu ‘tammīṟu tirital’ (col. 251) eṉa iṭaic coṟkōtiya potuvilakkaṇattāṟ peṟappaṭutaliṉ īṇṭuk kūṟal vēṇṭāveṉiṉ, ap potu vilakkaṇattāṉ eytuvaṉa, urupiṟku meytumēl, ‘piṟitu piṟi tēṟṟalum’, ‘piṟitavaṇilaiyalāy’ (col. 251) aṭaṅkutalāṉ, īṇṭuk kūṟal vēṇṭāvām; ataṉāṉ aṉṉa potu vilakkaṇam urupiṟkeytāteṉa maṟukka.	(25)
109.	a eṉap piṟattal aḵṟiṇai maruṅkil
	kuvvum aiyum illeṉa moḻipa.
(i-ḷ.) aḵṟiṇaip peyarkkaṇ akarattoṭu civaṇi īṟutirital kuvvum aiyumilleṉa eytiyatu vilakkiyavāṟu.
a eṉat tiritalai, ‘a eṉap piṟatta’ leṉṟār.	(26)
nāṉkaṉurupāl tōṉṟum poruṇmaikaḷ
110.	itaṉa tituviṟ ṟeṉṉuṅ kiḷaviyum
	ataṉaik koḷḷum poruḷvayi ṉāṉum
	ataṉāṟ ceyaṟpaṭaṟ kotta kiḷaviyum
	muṟaikkoṇ ṭeḻunta peyarcoṟ kiḷaviyum
	pālvarai kiḷaviyum paṇpi ṉākkamum
	kālatti ṉaṟiyum vēṟṟumaik kiḷaviyum
	paṟṟuviṭu kiḷaviyum tīrntumoḻik kiḷaviyum
	aṉṉa piṟavum nāṉka ṉurupiṉ
	toṉṉeṟi marapiṉa tōṉṟa lāṟē.
(i-ḷ.) itaṉatitu ittaṉmait teṉṉum āṟāvataṉ poruṇ maiyum, oṉṟaṉaiyoṉṟu koḷḷu meṉṉum iraṇṭāvataṉ poruṇmaiyum, oṉṟaṉāṉoṉṟu toḻiṟpaṭaṟku okkum eṉṉum mūṉṟāvataṉ poruṇmaiyum, muṟaipporuṇmaiyaik koṇṭu niṉṟa peyarccolliṉatu āṟām vēṟṟumaip poruṇmaiyum, nilattai varaintu kūṟum poruṇmaiyum, paṇpiṉkaṇām poruvu mākiya aintāvataṉ poruṇmaiyum, kālattiṉkaṇ ṇaṟiyappaṭum ēḻām vēṟṟumaip poruṇmaiyum, paṟṟuviṭu poruṇmaiyum, tīrntu moḻip poruṇmaiyumākiya aintāvataṉ poruṇmaiyum, avai pōlvaṉa piṟavum, nāṉkaṉurupāṟ ṟōṉṟutaṟkaṇ toṉṉeṟi marapiṉa e-ṟu.
(e-ṭu.) yāṉaikkukkōṭu kūritu eṉavum, ivaṭkuk koḷḷu mivvaṇi eṉavum, avaṟkuc ceyyattaku makkāriyam eṉavum, āviṟkuk kaṉṟu eṉavum, karuvūrkkuk kiḻakku eṉavum, cāttaṟku neṭiyaṉ eṉavum, kālaikku varum eṉavum, maṉaivāḻkkaikkup paṟṟuviṭṭāṉ eṉavum, ūrkkut tīrntāṉ eṉavum, apporuḷellāvaṟṟiṉkaṇṇum nāṉkāmurupu vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
vaṉpāl meṉpāl eṉpavākaliṉ nilattaip pāleṉṟār.
‘ciṟappē nalaṉē kātal valiyōṭu
annāṟ paṇpum nilaikkaḷa meṉpa’ 	(poruḷ. 279)
eṉa, uvamai nilaikkaḷattaip paṇpeṉpa vākaliṉ, ‘paṇpiṉākkam’ eṉṟār.
ituvum vēṟṟumai mayakkamākaliṉ mēṟkūṟappaṭṭavaṟṟoṭu vaiyātu ittuṇaiyum pōtantu vaitta teṉṉaiyeṉiṉ, atu tokai virippa mayaṅkumatikāram; itu tokaiyalvaḻi yāṉaiyatu kōṭu kūritu eṉṉun toṭarmoḻipporuḷ citaiyāmal yāṉaikkuk kōṭu kūritu eṉa nāṉkāvatu āṇṭucceṉṟu niṉṟatākalāṉ, avaṟṟoṭu vaiyārāyiṉāreṉpatu.
aḵtēl, āviṉkaṉṟu eṉavum karuvūrkkiḻakku eṉavun tokai yāyum varutaliṉ, apporuṭkaṇ nāṉkāvatu varutal īṇṭuk kūṟaṟ pāṟṟaṉṟeṉiṉ, aḵtokkumaṉṉāyiṉum, piṟa vēṟṟumaip poruṭ kaṇ nāṉkāvatu cēṟaloppumaiyāṉ avaṟṟiṟku vēṟoru cūttirañ ceyyātu ivaṟṟō ṭoruṅkōtiṉāreṉpatu.
aṉṉapiṟavumeṉṟataṉāṉ, ūrkkaṭceṉṟāṉ, ūrkkaṇuṟṟatu ceyvāṉ eṉṉu mēḻāvataṉporuṭkaṇṇum, ūriṟcēyaṉ eṉṉum aintāvataṉ poruṭkaṇṇum, ūrkkuc ceṉṟāṉ, ūrkkuṟṟatu ceyvāṉ, ūrkkuc cēyaṉ eṉa nāṉkāvatu varutal koḷka. piṟavumaṉṉa.	(27)
piṟa urupum tokānilait toṭaruḷ mayaṅkutal
111.	ēṉai yurupum aṉṉa marapiṉa
	māṉa milavē coṉmuṟai yāṉa.
(i-ḷ.) nāṉkaṉurupallāta piṟavurupun tokaiyallāta toṭar moḻikkaṇ oṉṟaṉporuḷ citaiyāmai oṉṟu mayaṅkutaṟkaṭ kuṟṟamila, vaḻaṅku muṟaimaiyāṉ e-ṟu.
(e-ṭu.) nūlatu kuṟṟaṅkūṟiṉāṉ eṉṉun toṭarmoḻikkaṇ nūlaik kuṟṟaṅkūṟiṉāṉ eṉavum, avaṭkuk kuṟṟēval ceyyum eṉṉun toṭarmoḻikkaṇ avaḷatu kuṟṟēval ceyyum eṉavum varuvaṉa koḷka. piṟavumaṉṉa.	(28)
toḻil mutaṉilai eṭṭāvaṉa
112.	viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
	nilaṉē kālam karuvi yeṉṟā
	iṉṉataṟ kitupaya ṉāka veṉṉum
	aṉṉa marapiṉ iraṇṭoṭun tokaii
	āyeṭ ṭeṉpa toḻiṉmutal nilaiyē.
(i-ḷ.) viṉaiyum, viṉaimutalum, ceyappaṭuporuḷum, nilamum, kālamum, karuviyumākiya āṟum, iṉṉataṟku, itu payaṉāka eṉṟu collap paṭum iraṇṭoṭuntokkut toḻilatu mutaṉilai yeṭṭā meṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
īṇ ṭētupporuṇmai karuvikkaṇ aṭakkappaṭṭatu.
toḻiṉmutaṉilai yeṉṟatu toḻilatu kāraṇattai. kāriyattiṉ muṉṉiṟṟaliṉ mutaṉilaiyāyiṟṟu. kāraṇa meṉiṉum kāraka meṉiṉu mokkum.
vaṉaintāṉ eṉṟavaḻi, vaṉaitaṟṟoḻilum, vaṉainta karuttāvum, vaṉaiyappaṭṭa kuṭamum, vaṉaitaṟkiṭamākiya nilamum, attoḻil nikaḻuṅ kālamum, ataṟkuk karuviyākiya tikirimutalāyiṉavum, vaṉaiyap paṭṭa kuṭattaik koḷvāṉum, vaṉaintataṉāṉāya payaṉumākiya eṭṭumpaṟṟi attoḻil nikaḻntavāṟu kaṇṭukoḷka.
aḵtēl, toḻiliṉ vēṟāyatu kārakamākaliṉ, vaṉaitaṟṟo ḻiṟku attoḻiltāṉ kārakamāmā ṟeṉṉai yeṉiṉ, vaṉaintāṉeṉ patu vaṉaitalaic ceytā ṉeṉṉum poruṭṭākaliṉ, ceytaṟku vaṉaital ceyappaṭuporuḷ nīrmaittāyk kārakamā meṉpatu. aṟṟāka liṉaṉṟē, koḷalōkoṇṭā ṉeṉpatu iraṇṭām vēṟṟumait toṭarāyiṟ ṟeṉpatu.
iṉṉataṟku, itupayaṉāka eṉṉum iraṇṭum arukiyallatu vārāmaiyiṉ, ‘aṉṉamarapi ṉiraṇṭoṭu’ meṉap pirittuk kūṟiṉār.
aḵtēl, ceyvatu mutalākiya mutaṉilai vēṟṟumaiyōttiṉuḷ kūṟappaṭṭamaiyiṉ iccūttiram vēṇṭāveṉiṉ:- aṟṟaṉṟu; iraṇṭāvataṟkōtiya poruḷellāvaṟṟaiyuñ ceyappaṭuporu ḷeṉat tokuttu, ētuvaik karuvikkaṇṇum viṉaiceyyiṭattaik kālattiṉkaṇṇum aṭakki, ēḻākacceytu, avaṟṟōṭu āṇṭup peṟappaṭāta viṉaiyeṉṉu mutaṉilai kūṭṭi eṭṭeṉṟārākaliṉ, ippākupāṭu āṇṭup peṟappaṭāmaiyāṉ, iccūttiram vēṇṭu meṉpatu.
itaṉāṟ payaṉ ‘nilaṉum poruḷuṅ kālamum karuviyum’ (col. 234) eṉavum ‘ceyappaṭuporuḷaic ceytatu pōla’ (col. 246) eṉavum viṉaik kilakkaṇaṅ kūṟutalum piṟavumām.	(29)
113.	avaitām
	vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ kuṉṟuva kuṉṟum.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa toḻil mutaṉilaitām ellāt toḻiṟkum eṭṭum varumeṉṉum yāppuṟavillai; vaḻakkiṉkaṭ cila toḻiṟkaṭ kuṉṟattakuvaṉa kuṉṟivarum e-ṟu.
kuṉṟat takuvaṉavāvaṉa ceyappaṭuporuḷum ēṟpatum payaṉumām.
(e-ṭu.) koṭiyāṭiṟṟu, vaḷivaḻaṅkiṟṟu eṉpuḻic ceyappaṭu poruḷum ēṟpatum payaṉumākiya mutaṉilai yillaiyāyiṉum, oḻintaṉa vaṟṟāṉ āṭutalum vaḻaṅkalumākiya toḻiṉikaḻntavāṟu kaṇṭukoḷka.
itaṉāṟpayaṉ, ellāttoḻiṟkum mutaṉilaiyeṭṭuṅ kuṉṟātu varumō cilatoḻiṟkuc cila kuṉṟivarumō veṉṉum aiyam nīṅkutalum, ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya viṉaiyai yuṇarttuñcol iraṇṭā vataṉō ṭiyaiyā teṉpatu peṟutalumām.	(30)
3. ākupeyar
ataṉ iyalpu
114	mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷaviyum
	ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷaviyum
	piṟantavaḻik kūṟalum paṇpukoḷ peyarum
	iyaṉṟatu moḻitalum irupeya roṭṭum
	viṉaimuta luraikkuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	aṉaiyamara piṉavē ākupeyark kiḷavi.
(i-ḷ.) mutaṟcol vāypāṭṭāṟ kūṟappaṭuñ ciṉaiyaṟi kiḷaviyum, ciṉaiccol vāypāṭṭāṟ kūṟappaṭum mutalaṟi kiḷaviyum, nilattup piṟanta poruṇmēl annilappeyar kūṟalum, paṇpuppeyar ap paṇpuṭai yataṉai yuṇarttip paṇpukoḷ peyarāy niṉṟatūum, mutaṟ kāraṇap peyarāṉ ak kāraṇattāṉiyaṉṟa kāriyattaic collutalum aṉmoḻipporuṇmēṉiṉṟa irupeyaroṭṭum, ceyappaṭṭa poruṇmēl ataṉaic ceytāṉ peyaraic colluñ collumeṉa appeṟṟippaṭṭa ilakkaṇattaiyuṭaiyaṉa ākupeyar e-ṟu.
(e-ṭu.) kaṭuttiṉṟāṉ teṅkutiṉṟāṉ eṉa mutaṟpeyar ciṉai mēlum, ilai naṭṭu vāḻum pū naṭṭu vāḻum eṉac ciṉaippeyar mutaṉ mēlum, kuḻippāṭi nēritu eṉa nilappeyar annilattup piṟanta āṭai mēlum, im maṇi nīlam eṉap paṇpuppeyar ap paṇpuṭaiyataṉ mēlum, ikkuṭam poṉ eṉak kāraṇappeyar ataṉāṉiyaṉṟa kāriyat tiṉmēlum, poṟṟoṭi vantāḷ eṉa irupeyaroṭṭu aṉmoḻip poruḷmēlum, ivvāṭai kōlikaṉ eṉac ceytāṉ peyar ceyappaṭṭataṉmēlum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
aṉmoḻittokai eccaviyaluḷ uṇarttappaṭutaliṉ īṇṭuk kūṟal vēṇṭā veṉiṉ, aṉmoḻit tokai tokaiyātaluṭaimai yāṉ āṇṭuk kūṟiṉār. iyaṟkaippeyar ākupeyar eṉap peyar iraṇṭāyaṭaṅkumvaḻi oru peyarppaṭṭataṉ mēlum vantavāṟu kaṇṭukoḷka. aṉmoḻittokai eccaviyaluḷuṇarttappaṭum; ataṉāṉ atu ākupeyarātaluṭaimai paṟṟi īṇṭuk kūṟiṉār. ecca viyaluṭ kūṟappaṭṭavāyiṉum viṉaiyecca mutalāyiṉa viṉaiccol lātalum iṭaiccollātalu muṭaimaiyāṉ avaṟṟai viṉaiyiyaluḷḷum iṭaiyiyaluḷḷuṅ kūṟiyavāṟu pōla veṉpatu.
tolkāppiyaṉāṉuṅ kapilaṉāṉuñ ceyyappaṭṭa nūlait tolkāppiyaṅ kapilameṉṟal viṉaimutaluraikkuṅ kiḷaviyeṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, aṟṟaṉṟu; oru moḻi yilakkaṇam īṇṭuk kūṟārāyiṉum, veṟpu cērppu eṉṉum peyariṟuti itaṉaiyuṭaiyā ṉeṉṉum poruḷ tōṉṟa aṉṉeṉpatō riṭaiccol vantu veṟpaṉ cērppaṉ eṉa niṉṟāṟpōla, tolkāppiyaṉ kapilaṉ eṉṉum peyariṟuti ivaṉāṟ ceyyappaṭṭateṉṉum poruḷ tōṉṟa ammeṉpatō riṭaiccol vantu aṉ keṭat tolkāppiyam kapilam eṉa niṉṟaṉaveṉpatu āciriyar karuttām; ataṉāṉ avaiyutāraṇa mātal uraiyāciriyar karuttaṉṟeṉka.
‘aṉai(ya)marapiṉa’ veṉṟatu avvāṟiyātāṉu mōriyaipupaṟṟi oṉṟaṉpeyar oṉṟaṟkātaleṉa ākupeyarilakkaṇattiṟkut tōṟṟuvāy ceytavāṟu, oṉṟaṉ poruṭkaṇ oṉṟu cēṟaleṉṉu moppumaiyāṉ ivaṟṟai yīṇṭuk kūṟiṉār. aḵtēl ākupeyar eḻuvāy vēṟṟumai mayakka mātalāṉ īṇṭuk kūṟiṉāreṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, ākupeyar ēṉaivēṟṟumaiyu mēṟṟu niṟṟalāṉum, eḻuvāy vēṟṟumai yāy niṉṟavaḻiyum atu piṟitoru vēṟṟumaip poruṭkaṭ ceṉṟu mayaṅkāmaiyiṉ vēṟṟumai mayakkameṉappaṭāmaiyāṉum atu pōliyurai eṉka.	(31)
115.	avaitām
	tattam poruḷvayiṉ tammoṭu civaṇalum
	oppil vaḻiyāṉ piṟituporuḷ cuṭṭalum
	appaṇ piṉavē nuvalum kālai
	vēṟṟumai maruṅkiṉ pōṟṟal vēṇṭum.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa ākupeyartām, tattam poruḷiṉ nīṅkātu tamporuḷiṉ vēṟallāta poruḷoṭu puṇartalum, tam poruṭkiyai pillāta piṟitu poruḷaic cuṭṭi niṟṟalumeṉa iraṇṭiyalpuṭaiya vēṟupāṭu pōṟṟi yuṇarappaṭum e-ṟu.
kaṭuveṉṉu mutaṟpeyar mutalōṭoṟṟumaiyuṭaiya ciṉaimēl niṟṟal tattamporuḷvayiṟ ṟammoṭu civaṇalām. kuḻippāṭi yeṉṉu miṭappeyar iṭattiṉ vēṟāya āṭaimēṉiṟṟal oppil vaḻiyāṟ piṟitu poruḷ cuṭṭalām. aḵtēl, kuḻippāṭiyum āṭaiyum iṭamum iṭattunikaḻ poruḷumākiya iyaipuṭaiya vākaliṉaṉṟē ataṉ peyar ataṟkāyiṟṟu; ataṉāṉ aḵtoppil vaḻiyāṟ piṟitu poruḷ cuṭṭalāmāṟeṉṉaiyeṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy! avviyaipuṭaiya vēṉum, mutaluñciṉaiyum paṇpum paṇpuṭaiyatumātal mutalākiya oṟṟumai yākiya iyaipilavākaliṉ, avai tammuḷ vēṟeṉavēpaṭum; ataṉāṟ kuḻippāṭiyeṉpatu oppilvaḻiyāṟ piṟitu poruḷ cuṭṭalē yāmeṉpatu. oṟṟumaiyākiya iyaipuḷvaḻi atu tattam poruḷvayiṟ ṟammoṭu civaṇiṟṟeṉṟum, avviyaipiṉṟi iṭamum iṭattunikaḻ poruḷumātaṉ mutalākiya iyaipē yāyavaḻi aḵtoppil vaḻiyāṟ piṟitu poruḷ cuṭṭiṟṟeṉṟum, vēṟupaṭuttuṇarappaṭumeṉpār, ‘vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭu’ meṉṟār eṉpatu. aḵtēl, itaṉaip pirittu oru cūttiramāka uraittārāl uraiyāciriyareṉiṉ, aṅṅaṉam pirippiṉ, tammoṭu civaṇalum piṟituporuḷ cuṭṭalu mākiya ivaṟṟatu vēṟupāṭṭiṉkaṇeṉpatu iṉitu peṟappaṭāmai yāṉum, eḻuttōttiṉuḷ ‘puḷḷi yiṟutiyu muyiriṟu kiḷaviyum’ (eḻut. 156) eṉṉuñ cūttirattu innikarp pātukāvalaip piriyātu oṉṟākavē yuraitta lāṉum, avarkkatu karuttaṉ ṟeṉka.	(32)
116.	aḷavum niṟaiyum avaṟṟoṭu koḷvaḻi
	uḷaveṉa moḻipa uṇarntici ṉōrē.
(i-ḷ.) aḷavuppeyarum niṟaippeyarum ākupeyarākak koḷḷumiṭamu muṭaiyaveṉṟu colluvar uṇarntōr e-ṟu.
(e-ṭu.) patakku tūṇi yeṉṉum aḷavuppeyar inneṟpatakku ippayaṟu tūṇi eṉavum, toṭitulāmeṉṉum niṟaippeyar ippoṉ ṟoṭi iv veḷḷi tulām eṉavum, aḷakkappaṭṭa poruṇ mēlum niṟukkappaṭṭa poruṇmēlum ākupeyarāy niṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka.
oṉṟu iraṇṭeṉṉum toṭakkattu eṇṇup peyarum eṇṇap paṭṭa poruṇmēṉiṉṟavaḻi ākupeyarēyākaliṉ avaṟṟai yoḻitta teṉṉaiyeṉiṉ avai eṇṇappaṭu poruṭku muriyavākaliṉ ākupeyareṉappaṭā; ataṉāṉ avaṟṟai yoḻittā reṉpatu.	(33)
ataṟkup puṟaṉaṭai
117.	kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉum
	kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē.
(i-ḷ.) collappaṭṭaṉavēyaṉṟi vēṟu piṟavum ākupeyaruḷa vēl, avaiyellāñ collappaṭṭavaṟṟa tiyalpāṉuṇarntu koḷka e-ṟu.
collappaṭṭavaṟṟa tiyalpāvatu yātāṉumō riyaipu paṟṟi oṉṟaṉ peyar oṉṟaṉmēl vaḻaṅkappaṭutal.
(e-ṭu.) yāḻ kuḻal eṉṉuṅ karuvippeyar yāḻ kēṭṭāṉ, kuḻal kēṭṭāṉ eṉa avaṟṟāṉākiya ōcaimēlum ākupeyarāy niṉṟaṉa. yāṉai pāvai eṉṉum uvamaippeyar yāṉai vantāṉ, pāvai vantāḷ eṉa uvamikkappaṭum poruṇmēlum, ēṟu kuttu eṉṉun toḻiṟpeyar iḵtōrēṟu, iḵtorukuttu eṉa attoḻilāṉām vaṭuviṉ mēlum, varuvaṉavellāṅ koḷka. piṟavu maṉṉa.
iyaipupaṟṟi oṉṟaṉpeyar oṉṟaṟkāṅkāl, avviyaipu orilak kaṇattataṉṟi vēṟuvēṟupaṭṭa ilakkaṇattai yuṭaittu; avvilakkaṇa mellām kaṭaippiṭittuṇarka eṉpār, ‘vēṟupiṟa tōṉṟiṉum’ eṉṟār.	(34)
vēṟṟumai mayaṅkiyal muṟṟiṟṟu.

4
viḷimarapu
(coṟkaḷ viḷiyēṟkum iyalpuṇarttuvatu)
1. viḷiyiṉ iyalpu
118.	viḷiyeṉap paṭupa koḷḷum peyaroṭu
	teḷiyat tōṉṟum iyaṟkaiya veṉpa.
niṟutta muṟaiyāṉē viḷivēṟṟumai yuṇarttiya veṭuttuk koṇṭār; ataṉāṉ ivvōttu viḷimarapeṉṉum peyarttāyiṟṟu.
(i-ḷ.) viḷiyeṉṟu collappaṭuvaṉa tammaiyēṟkum peyaroṭu viḷaṅkat tōṉṟu miyalpaiyuṭaiya veṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
viḷivēṟṟumai etirmukamākkutaṟ poruṭṭātal peyarāṉē viḷaṅkutaliṟ kūṟārāyiṉār.
īṟutiritalum, īṟṟayaṉīṭalum, piṟitu vantaṭaitalum, iyalpātalu meṉṉum vēṟupāṭuṭaimaiyāṉ ‘viḷiyeṉap paṭupa’ eṉṟār. koḷḷum peyarō ṭeṉavē, koḷḷāp peyarumuḷa veṉpatām.
iyalpuviḷikkaṇ tiriyātu niṉṟa peyarīṟē viḷiyeṉappaṭutaliṉ, āṇṭun teṟṟeṉa viḷaṅku meṉpār ‘teḷiyat tōṉṟum’ eṉṟār.	(1)
119.	avvē
	ivveṉa aṟitaṟku meypeṟak kiḷappa.
(i-ḷ.) viḷi koḷḷum peyarum koḷḷāp peyarum ivai yeṉa māṇākkaṉuṇartaṟporuṭṭu avai yivvōttiṉakattup poruḷpaṭak kiḷakkappaṭum e-ṟu.
itu kūṟuvāmeṉṉun tantiravutti.
‘avvē’ yeṉak ‘koḷḷum peyaroṭu teḷiyat tōṉṟum (col. 118) eṉap peyarā ṉuṇarttappaṭuvatāy niṉṟa viḷiyaic cuṭṭiya peyaraic cuṭṭutal iṭaruṭaitteṉiṉ, viḷivēṟṟumaiyāvatu koḷḷum peyariṉ vēṟaṉṟi avai tāmēyāy niṟṟaliṉ, appeyaraic cuṭṭavē viḷiyuñ cuṭṭappaṭṭaṉavēyām; ataṉāṉ iṭariṉ ṟeṉpatu. ivvāṟuraiyātu avvēyeṉac cuṭṭappaṭṭaṉa viḷi vēṟṟumai yeṉiṉ:- varuñ cūttirattiṉ avaitā meṉappaṭṭaṉavum viḷi vēṟṟumaiyēyāy ‘meypporuḷ cuṭṭiya viḷikoḷ peyar’ (col. 120) eṉpataṉōṭu iyaiyāvāmeṉpatu. viḷi koḷḷum peyarum, koḷḷāp peyarum, uyartiṇai viravuppeyar īṇ ṭuyartiṇaip peyaruḷḷum aṭaṅkutalum, nuṇṇuṇarviṉārk kallatu aṟiya lākāmaiyiṉ, ēṉōrum aṟitaṟku avai kiḷakkappaṭumeṉpār ‘ivveṉa vaṟitaṟku’ eṉṟār.	(2)
2. uyartiṇaippeyar viḷiyēṟkumāṟu
uyartiṇaikkaṇ viḷiyēṟkum uyirīṟukaḷ
120.	avaitām
	i u ai ō veṉṉu miṟuti 
	appāl nāṉkē yuyartiṇai maruṅkiṉ
	meypporuḷ cuṭṭiya viḷikoḷ peyarē.
(i-ḷ.) kiḷakkappaṭuvaṉavākiya peyartām i u ai ō eṉṉu miṟutiyaiyuṭaiya akkūṟṟu nāṉku peyarum uyartiṇaip peyaruḷ viḷi koḷḷum peyar e-ṟu.
aḵṟiṇaippeyar ākupeyarāy uyartiṇaikkaṇ vantuḻiyum, viravuppeyar uyartiṇaikkaṇ varuṅkālum, avai viḷiyēṟkumiṭattu uyartiṇaip peyarāmeṉṟaṟku ‘uyartiṇai maruṅkiṉ meypporuḷ cuṭṭiya’ veṉṟār.
(e-ṭu.) ‘cuṭarttoṭī kēḷāy’ (kali. 51) eṉavum, cāttī eṉavum, avai uyartiṇaip peyarāy viḷiyēṟṟavāṟu kaṇṭu koḷka.
meypporuḷ cuṭṭiya viḷikoḷ peyar appāl nāṉ keṉpaṉa eḻuvāyum payaṉilaiyumāy iyaintu, oru coṉṉīr maiyavāy, avaitāmeṉṉum eḻuvāykkup payaṉilaiyāyiṉa. 
aḵtēl, uyartiṇai viravuppeyaraip poruḷpaṟṟi uyar tiṇaip peyarkkaṇ aṭakkiṉārā leṉiṉ, muṉṉar ‘viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai’ (col. 150) eṉal vēṇṭāvām piṟa veṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy! ‘viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai’ eṉpuḻi, viravuppeya reṉṉātu aḵṟiṇai viravuppeyareṉa aḵṟiṇaikkaṇ varuvaṉa vaṟṟai vitantōtutalāṉ, uyartiṇaikkaṇ varuvaṉa uyartiṇaip peyaruḷ aṭaṅku meṉpataṟku ac cūttiramē kariyāyiṟṟeṉpatu. allatūum, puḷḷiyīṟṟuyartiṇaip peyarkkaṇ avvīṟ ṟuyartiṇai viravup peyaru maṭaṅki viḷikōṭaleytutalā ṉaṉṟē, tāṉ nīyireṉpaṉa viḷi koḷḷāveṉa eytiyatu vilakkuvārāyiṟṟu; ataṉāṉumaṭaṅkutal peṟutumeṉpatu. allatūum, uyartiṇai yatikārattu muṟaippeyar viḷiyēṟkumāṟu kūṟiṉamaiyāṉum peṟappaṭum. viravuppeyarai uyartiṇaip peyaroṭu māṭṭeṟipa vākaliṉ, māṭṭēṟṟāṉ muṟaip peyar ākāramum ēkāramum peṟṟu viḷiyēṟṟa leytāmaiyiṉ īṇṭuk kūṟiṉāreṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, ak karuttiṉarāyiṉ aḵṟiṇaiyeṉṉuñ colloḻittuk, 
‘kiḷanta viṟuti viravup peyarē
viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai’ 	(col. 150)
eṉavum, itaṉ piṉ
‘muṟaippeyar maruṅki ṉaiye ṉiṟuti
yāvoṭu varutaṟ kuriyavu muḷavē’ 	(col. 126)
eṉavum, itaṉpiṉ ṉakāra ḷakāra vīṟ ṟiruvakai muṟaippeyaru maṭaṅkap
‘puḷḷi yiṟuti yēyoṭu varumē’ 	
eṉavum ōtuvārmaṉ ṉāciriyar; eṉṉai? mayaṅkak kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamum nīṅkic cūttiramuñ curuṅkumātalāṉ. avvā ṟōtāmaiyāṉum, muṟaip peyarē yaṉṟit tāṉ nīyi reṉpaṉavum īṇṭuk kūṟappaṭṭamaiyāṉum, uraiyāciriyarkku atu karuttaṉ ṟeṉka.	(3)
avaṟṟuḷ ikara aikāra īṟukaḷ
121.	avaṟṟuḷ 
	i ī yākum aiāy ākum.
mēṟkūṟappaṭṭa nāṉkīṟum viḷiyēṟkumāṟu kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ eṉpatu an nāṉkīṟṟiṉuḷ eṉṟavāṟu. nampi, nampī eṉa ikaram īkāramāyum, naṅkai, naṅkāy eṉa aikāram āyāyum īṟu tirintu viḷiyēṟkum e-ṟu.	(4)
ōkāra ukara īṟukaḷ
122.	ōvum uvvum ēyoṭu civaṇum.
(i-ḷ.) kō, kōvē eṉavum, vēntu, vēntē eṉavum, ōkāramum, ukaramum ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum e-ṟu.	(5)
123.	ukaran tāṉē kuṟṟiya lukaram.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa ukaramāvatu kuṟṟiyalukaram e-ṟu.
tiru, tiruvē eṉac ciṟupāṉmai muṟṟukaravīṟu muḷavēṉum, ōtiyamuṟaiyāṉē viḷiyēṟpaṉa kuṟṟukaravīṟē yākaliṉ kuṟṟiyalukara meṉṟār.	(6)
piṟa īṟu viḷikoḷḷāmai
124.	ēṉai yuyirē yuyartiṇai maruṅkiṉ
	tāmviḷi koḷḷā eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa nāṉkīṟumallā uyirīṟu uyartiṇaikkaṇ viḷi koḷḷāveṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
koḷvaṉa ivaiyeṉa varaiyaṟut tuṇarttavē, ēṉaiya  koḷḷā veṉpatuṇarappaṭum, varaiyaṟaikkup payaṉ atuvākalāṉ; ataṉā ṉiccūttiram vēṇṭāveṉiṉ, aḵtokkum; varaiyaṟaiyāṟ peṟap paṭuvataṉaiyē orupayaṉ nōkkik kūṟiṉār. yātō payaṉeṉiṉ, ēṉaiyuyir viḷikoḷḷāveṉa, mēṟkūṟappaṭṭa uyir kūṟiyavāṟaṉṟip piṟavāṟṟāṉum viḷi koḷvaṉavu muḷaveṉpa tuṇarttutaṟ keṉpatu.
(e-ṭu.) kaṇi, kaṇiyē; kari, kariyē eṉa varum. piṟavumaṉṉa.
tāmeṉpataṉāṉ ēṉaiyuyir tammiyalpāṟ koḷḷāvāyiṉuñ colluvāṉ kuṟippuvakaiyāṟ koḷvaṉavu muḷaveṉpatām. maka eṉpatu viḷi peṟātāyiṉuñ colluvāṉ kuṟippāṉ makavēyeṉa viḷiyēṟṟavāṟu kaṇṭukoḷka.	(7)
aḷapeṭaip peyar
125.	aḷapeṭai mikūum ikara iṟupeyar
	iyaṟkaiya vākuñ ceyaṟkaiya veṉpa.
(i-ḷ.) aḷapeṭai taṉṉiyalpumāttiraiyiṉ mikku nāṉkum aintum māttirai peṟṟu niṟkum ikaravīṟṟup peyar i ī yākātu iyalpāy viḷiyēṟkuñ ceyaṟkaiyai yuṭaiyavām e-ṟu.
aḷapeṭaimik kiyaṟkaiyavākuñ ceyaṟkaiya veṉṉātu ‘mikūu mikara viṟupeyareṉa’ anuvatittārēṉum, māttiraimik kiyalpā meṉpatu ataṉāṟ peṟappaṭum.
(e-ṭu.) toḻīii eṉavum, toḻīiii eṉavum varum.
i ī yākāmaiyiṉ ‘iyaṟkaivāku’meṉṟum, māttirai mikuta lākiya ceyaṟkaiyuṭaimaiyāṟ ‘ceyaṟkaiya’ veṉṟuṅ kūṟiṉār.
ikara viṟupeyareṉpatu ikarattāṉiṟṟa peyareṉa viriyum. 	(8)
muṟaippeyar
126.	muṟaippeyar maruṅkiṉ aiyeṉ iṟuti
	āvoṭu varutaṟ kuriyavu muḷavē.
(i-ḷ.) muṟaippeyariṭattu aiyeṉṉu muṭipu āyākātu āvoṭu varutaṟku muriyaṉavuḷa e-ṟu.
(e-ṭu.) aṉṉai, aṉṉā eṉavum; attai, attā eṉavum varum.
ummaiyāṉ aṉṉāy attāy eṉa āyātalumuṭaiya veṉpa tām. ummai pirintu niṉṟatu.	(9)
aṇmai viḷi
127.	aṇmaic collē yiyaṟkai yākum.
(i-ḷ.) nāṉkīṟ ṟaṇmaiccollum iyaṟkaiyāy viḷi yēṟkum e-ṟu.
aṇmaikkaṇ viḷi koḷvataṉai ‘aṇmaiccol’ eṉṟār.
(e-ṭu.) nampi vāḻi, vēntu vāḻi, naṅkai vāḻi, kō vāḻi eṉa varum.	(10)
uyartiṇaikkaṇ viḷiyēṟkum puḷḷi īṟukaḷ
128.	ṉaralaḷa eṉṉum annāṉ keṉpa
	puḷḷi yiṟuti viḷikoḷ peyarē.
uyirīṟ ṟuyartiṇaippeyar viḷiyēṟkumā ṟuṇartti, iṉip puḷḷiyīṟ ṟuyartiṇaippeyar viḷiyēṟkumā ṟuṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ.) puḷḷiyīṟṟuyar tiṇaippeyar ṉa ra la ḷa veṉṉum annāṉkīṟṟa veṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
ṉa ra la ḷa veṉṉumoṟṟai īṟākavuṭaiya collai ‘ṉaralaḷa’ veṉṟār.	(11)
piṟa īṟu viḷikoḷḷāmai
129.	ēṉaip puḷḷi yīṟuviḷi koḷḷā.
(i-ḷ.) annāṉkumallāta puḷḷiyīṟṟup peyar viḷikoḷḷā e-ṟu.
īṇṭum viḷikoḷḷā veṉṟataṉāṟ payaṉ, kūṟappaṭṭa puḷḷiyīṟu piṟavāṟṟāṉ viḷi koḷvaṉavuḷaveṉpa tuṇarttalām.
(e-ṭu.) peṇṭir, peṇṭirō eṉavum, tammuṉ, tammuṉā eṉavum varum. piṟavumaṉṉa.
‘viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇāay’ (puṟam. 130) eṉa ēṉaip puḷḷi ciṟupāṉmai viḷiyēṟṟaluṅ koḷka.	(12)
annāṉkaṉuḷ, ṉakara īṟu
130.	avaṟṟuḷ
	aṉṉeṉ iṟuti āvā kummē.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ aṉṉeṉṉum ṉakara vīṟu āvāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) cōḻaṉ, cōḻā; cērppaṉ, cērppā eṉa varum.	(13)
ataṉkaṇ aṇmaiviḷi
131.	aṇmaic colliṟku akara mākum.
(i-ḷ.) aṇmaiviḷikkaṇ aṉṉīṟu akaramām e-ṟu.
(e-ṭu.) tuṟaivaṉ, tuṟaiva; ūraṉ, ūra eṉa varum.	(14)
āṉ eṉṉum īṟu
132.	āṉeṉ iṟuti iyaṟkai yākum.
(i-ḷ.) āṉeṉṉum ṉakaravīṟu iyalpāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
cēramāṉ, malaiyamāṉ eṉpaṉa kūvutaṟkaṇṇum avvāṟu niṟṟal kaṇṭukoḷka.	(15)
avvīṟṟu viṉaiyālaṇaiyumpeyar
133.	toḻiliṟ kūṟum āṉeṉ iṟuti
	āyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
(i-ḷ.) toḻilā ṉoruporuḷaic collum āṉīṟṟup peyar viḷikkaṇ āyām e-ṟu.
(e-ṭu.) vantāṉ, vantāy; ceṉṟāṉ, ceṉṟāy eṉa varum.
viḷiyatikāramākalāṉ viḷivayiṉāṉa eṉal vēṇṭā eṉiṉ, collilvaḻi uyttuṇarvateṉṟu maṟukka.	(16)
paṇpuppeyar
134.	paṇpukoḷ peyarum ataṉō raṟṟē.
(i-ḷ.) āṉīṟṟup paṇpukoḷ peyarum avvīṟṟut toḻiṟ peyarpōla āyāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) kariyāṉ, kariyāy; ceyyāṉ, ceyyāy eṉa varum.	(17)
aḷapeṭaip peyar
135.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai yiyala.
(i-ḷ.) āṉīṟṟaḷapeṭaippeyar ikaravīṟṟaḷapeṭaip peyarēpōla mūṉṟu māttiraiyi ṉīṇṭu iyalpāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) uḻāaaṉ, kiḻāaaaṉ eṉa varum.
aḷapeṭai mūṉṟumāttiraiyiṉ nīṇṭicaittalākiya vikāra muṭaimaiyāṉ ‘āṉe ṉiṟuti yiyaṟkai yākum’ (col. 132) eṉpuḻi aṭaṅkāmai yaṟika.	(18)
muṟaippeyar
136.	muṟaippeyark kiḷavi ēyoṭu varumē.
(i-ḷ.) ṉakaravīṟṟu muṟaippeyar ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) makaṉ, makaṉē; marumakaṉ, marumakaṉē eṉa varum.	(19)
ṉakara īṟṟuḷ viḷi ēlātavai
137.	tāṉeṉ peyarum cuṭṭumutaṟ peyarum
	yāṉeṉ peyarum viṉāviṉ peyarum
	aṉṟi yaṉaittum viḷikō ḷilavē.
(i-ḷ.) tāṉeṉṉum peyarum, avaṉ ivaṉ uvaṉeṉṉum cuṭṭu mutaṟpeyarum, yāṉeṉṉum peyarum, yāvaṉeṉṉum viṉāppeyaru mākiya avvaṉaittum, ṉakara vīṟēyāyiṉum, viḷikoḷḷā e-ṟu.	(20)
rakāra īṟu
138.	ārum aruvum īroṭu civaṇum.
niṟutta muṟaiyāṉē rakāravīṟu viḷiyēṟkumā ṟuṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ.) rakāravīṟṟuḷ ār, ar eṉa niṉṟa iraṇṭum īrāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) pārppār, pārppīr; kūttar, kūttīr eṉa varum. 	(21)
avvīṟṟu viṉaiyālaṇaiyum peyar
139.	toḻiṟpeya rāyiṉ ēkāram varutalum
	vaḻukkiṉ ṟeṉmaṉār vayaṅki yōrē.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya iraṇṭīṟṟut toḻiṟpeyarkkum īrōṭu ēkāram varutaluṅ kuṟṟamaṉṟu e-ṟu.
(e-ṭu.) vantār, vantīrē; ceṉṟār, ceṉṟīrē eṉa varum.
ar īṟṟut toḻiṟpeyar vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
ēkāram varutalum vaḻukkiṉṟeṉṟataṉāṉ, ēkāram peṟātu īroṭu civaṇalē perumpāṉmai yeṉpatām.	(22)
paṇpuppeyar
140.	paṇpukoḷ peyarum ataṉō raṟṟē.
(i-ḷ.) av viraṇṭīṟṟup paṇpukoḷ peyarum, avvīṟṟut toḻiṟpeyar pōla, īroṭu civaṇiyum, ciṟupāṉmai īrō ṭēkāram peṟṟum viḷiyēṟkum e-ṟu.
kariyār, kariyīr; iḷaiyar, iḷaiyīr eṉavum; kariyīrē, iḷaiyīrē eṉavum varum.	(23)
aḷapeṭaip peyar
141.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai yiyala.
(i-ḷ.) rakāravīṟ ṟaḷapeṭaippeyar, muṟkūṟiya aḷapeṭaip peyarēpōla, mūṉṟu māttiraiyiṉ mikkiyalpāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) ciṟāaar; makāaaar eṉa varum.	(24)
rakara īṟṟuḷ viḷi ēlātavai
142.	cuṭṭumutaṟ peyarē muṟkiḷan taṉṉa.
(i-ḷ.) avar, ivar, uvar eṉa varum rakāravīṟṟuc cuṭṭu mutaṟ peyar, ṉakāravīṟṟuc cuṭṭumutaṟpeyarē pōla viḷi koḷḷā e-ṟu. (25)
143.	nummiṉ tiripeyar viṉāviṉ peyareṉṟu
	ammuṟai yiraṇṭum avaṟṟiyal piyalum.
(i-ḷ.) nummiṉ tiripākiya nīyirum, viṉāviṉ peyarākiya yāvarum eṉṉum iraṇṭum, mēṟkūṟiya cuṭṭuppeyarē pōla, viḷiyēlā e-ṟu.
nīyireṉpataṉai nummeṉat tiriyātu nummeṉpataṉai nīyireṉat tirippiṉum iḻukkākāteṉṉuṅkaruttāṉ eḻuttōttiṉuḷ nummeṉa niṟuttit tirittā rākalāṉ, atupaṟṟi nīyireṉpataṉai ‘nummiṉ ṟiripeya’ reṉṟār.	(26)
lakara ḷakara īṟu
144.	eñciya viraṇṭaṉ iṟutip peyarē
	niṉṟa īṟṟayal nīṭṭam vēṇṭum.
niṟutta muṟaiyāṉē lakāra ḷakāravīṟṟuppeyar viḷiyēṟkumā ṟuṇarttiya eṭuttukkoṇṭār.
(i-ḷ.) uṇarttātu niṉṟa lakāra ḷakārameṉṉum iraṇṭu puḷḷiyaiyum iṟutiyākavuṭaiya peyarkaḷ īṟṟayaleḻuttu nīṇṭu viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) kuricil, kuricīl; makkaḷ, makkāḷ eṉa varum. 	(27)
145.	ayalneṭi tāyiṉ iyaṟkai yākum.
(i-ḷ.) īṟṟayaleḻuttu, neṭṭeḻuttāyiṉ iyalpāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) peṇpāl, kōmāḷ eṉa varum.	(28)
ḷakara īṟṟu viṉaippeyarum paṇpuppeyarum
146.	viṉaiyiṉum paṇpiṉum
	niṉaiyat tōṉṟum āḷeṉ iṟuti
	āyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
(i-ḷ.) viṉaiyiṉkaṇṇum paṇpiṉkaṇṇum varum āḷīṟṟup peyar iyalpākātu, āyāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) niṉṟāḷ, niṉṟāy eṉavum; kariyāḷ. kariyāy eṉavum varum.
‘viḷivayiṉāṉa’ eṉpataṉai muṉṉum piṉṉun takuvaṉavaṟṟoṭu kūṭṭuka.	(29)
muṟaippeyar
147.	muṟaippeyark kiḷavi muṟaippeya riyala.
(i-ḷ) ḷakāravīṟṟu muṟaippeyar, ṉakāravīṟṟu muṟaip peyar pōla, ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) makaḷ, makaḷē; marumakaḷ, marumakaḷē eṉa varum. 	(30)
ḷakara īṟṟuḷ viḷi ēlātavai
148.	cuṭṭumutaṟ peyarum viṉāviṉ peyarum
	muṟkiḷan taṉṉa eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) avaḷ, ivaḷ, uvaḷeṉṉum ḷakāra īṟṟuc cuṭṭu mutaṟ peyarum, yāvaḷeṉṉum viṉāppeyarum, mēṟkūṟiya cuṭṭu mutaṟpeya rum viṉāppeyarumpōla, viḷikoḷḷā e-ṟu.	(31)
lakara ḷakara īṟṟu aḷapeṭaip peyar
149.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai yiyala.
(i-ḷ.) lakāra ḷakāra vīṟṟaḷapeṭaippeyar, mēṟkūṟiya aḷa peṭaippeyarē pōla, aḷapu nīṇṭu iyalpāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) māaal, kōoooḷ eṉa varum.
ivai aḷapeṭaip peyarāyiṉ, māl kōḷeṉa aḷapeṭai yiṉṟi varuvaṉa ceyyuṇōkki aḷapu curuṅki vantaṉavām; ivai aḷa peṭaip peyarallavāyiṉ, aḷapeṭaippeyar vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(32)
3. aḵṟiṇai viravuppeyar viḷiyēṟkumāṟu
150.	kiḷanta iṟuti aḵṟiṇai viravuppeyar
	viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai.
uyartiṇaip peyarum uyartiṇai viravuppeyarum viḷikoḷ ḷumāṟuṇartti, iṉi yaḵṟiṇai viravuppeyar viḷikoḷḷumā ṟuṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ.) kiḷanta iṟutiyāvaṉa uyirīṟu nāṉkum puḷḷiyīṟu nāṉku mām. avaṟṟai yiṟutiyākavuṭaiya aḵṟiṇaikkaṇ varum viravuppeyar mēṟkūṟiya neṟiyāṉ viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) cātti, cāttī; pūṇṭu, pūṇṭē; tantai, tantāy eṉavum cāttaṉ, cāttā; kūntal, kūntāl; makkaḷ, makkāḷ eṉavum varum. cātti, pūṇṭu, tantai, cātta eṉa aṇmaiviḷiyāy varuvaṉavuṅ koḷka.
ōkāravīṟum rakāravīṟumāy varuvaṉa viravuppeya ruḷavēṟ koḷka. piṟavumaṉṉa.	(33)
4. aḵṟiṇaippeyar viḷiyēṟkumāṟu
151.	puḷḷiyu muyirum iṟuti yākiya
	aḵṟiṇai maruṅki ṉellāp peyarum
	viḷinilai peṟūuṅ kālan tōṉṟiṉ
	teḷinilai yuṭaiya ēkāram varalē.
(i-ḷ.) puḷḷiyīṟum uyirīṟumākiya aḵṟiṇaippeyarellām, viḷi koḷḷuṅ kālantōṉṟiṉ, ēkāram peṟutalait teṟṟeṉa vuṭaiya e-ṟu.
(e-ṭu.) maram, maramē, aṇil, aṇilē; nari, nariyē; puli puliyē eṉa varum.
aḵṟiṇaippeyaruḷ viḷikēṭkum orucār vilaṅkiṉ peyarum, viḷi kēḷātaṉavaṟṟaik kēṭpaṉavākac colluvār karutiyavāṟṟāṉ viḷiyēṟpaṉavumallatu, oḻinta peyarellām viḷi yēlāmaiyiṉ, ‘viḷinilai peṟūuṅ kālan tōṉṟiṉ’ eṉṟār. ataṉāṉē cuṭṭup peyar mutalāyiṉa viḷi yēlāmaiyuṅ koḷka.
‘teḷinilaiyuṭaiya ēkāram varalē’ eṉa ēkāram peṟṟu viḷi yēṟṟalai yāppuṟuppavē, yāppuṟaviṉṟic ciṟupāṉmai piṟavāṟṟāṉ viḷiyēṟpaṉavu muḷaveṉpatām. avai ‘varuntiṉai vāḻiyeṉ ṉeñcam’ (akam. 16) ‘karuṅkāl veṇkuru koṉṟu kēṇmati’ (naṟ. 24) ‘kāṭṭuc cārōṭuṅ kuṟumuyāl’ ‘oṇṭūvi nārāy’ eṉṉun toṭak kattaṉa.	(34)
5. puṟaṉaṭai
irutiṇaip peyarilum cēymaiviḷi
152.	uḷaveṉap paṭṭa ellāp peyarum
	aḷapiṟan taṉavē viḷikkuṅ kālaic
	cēymaiyi ṉicaikkum vaḻakkat tāṉa.
(i-ḷ.) uyartiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaikkaṇṇum viḷiyēṟ paṉavākac collappaṭṭa ellāp peyarum, viḷikkumiṭattu, tattam māt tiraiyi ṉiṟanticaittaṉavām, cēymaikkaṇ olikkum vaḻakkattiṉkaṇ e-ṟu.
(e-ṭu.) nampīi, cāttāa eṉa varum.
‘aḷapeṭai mikūum’ eṉṟamaiyāṉ, aḷapeṭaip peya roḻittu niṉṟa peyar koḷka.
aḷapiṟantaṉa eṉṟatu, neṭṭeḻuttu aḷapeṭaiyāyum, aḷapeṭai mūṉṟu māttiraiyi ṉiṟantum, cēymaikkut takkavāṟu nīṇṭicaikkum eṉṟavāṟu.
cēramāṉ, malaiyamāṉ eṉṉum īṟṟayal aḷapiṟantavaḻi iyalpu viḷi yeṉṉātu īṟṟayal nīṇṭatākak koḷka. aḷapiṟappaṉa eḻuttāka liṉ, oṟṟumai nayattāṟ peyaraḷapiṟantaṉa eṉṟār.	(35)
amma eṉṉum iṭaiccol viḷi
153.	amma eṉṉum acaiccol nīṭṭam
	ammuṟaip peyaroṭu civaṇā tāyiṉum
	viḷiyoṭu koḷpa teḷiyu mōrē.
(i-ḷ.) ammaveṉṉum acaiccolliṉatu nīṭṭam, viḷi koḷḷum peyaroṭu tōṉṟātu, iṭaiccolloṭu tōṉṟiṟ ṟāyiṉum, viḷiyākak koḷvar teḷivōr e-ṟu.
(e-ṭu.) ammā cāttā eṉa varum.
cāttā eṉpatē etirmukamākkumāyiṉum, ammā eṉpatum av vetirmukamākkutalē kuṟittu niṟṟaliṉ, viḷiyākak koḷḷappaṭu meṉpār ‘viḷiyoṭu koḷpa’ eṉṟār.	(36)
uyartiṇaippeyaruḷ viḷi ēlātavai
154.	tananu eeṉa avaimuta lākit
	taṉmai kuṟitta ṉaraḷaeṉ iṟutiyum 
	aṉṉa piṟavum peyarnilai variṉē
	iṉmai vēṇṭum viḷiyoṭu koḷalē.
(i-ḷ.) ta na nu eṉṉu muyirmeyyaiyum e eṉṉumuyiraiyum mutalākavuṭaiyavāy oruvaṉatu kiḻamaip poruṇmaiyaik kuṟittu niṉṟa ṉa ra ḷa eṉṉum mūṉṟu puḷḷiyai iṟutiyākavuṭaiya collum avai pōlvaṉa piṟavumākiya peyarccol varumāyiṉ, viḷiyoṭu poruntutalila e-ṟu.
(e-ṭu.) tamaṉ tamar tamaḷ, namaṉ namar namaḷ, numaṉ numar numaḷ, emaṉ emar emaḷ eṉavum; tammāṉ tammār tammāḷ, nammāṉ nammār nammāḷ, nummāṉ nummār nummāḷ, emmāṉ emmār emmāḷ eṉavum varum.
aṉṉapiṟavumeṉṟataṉāṉ, maṟṟaiyāṉ, maṟṟaiyār, maṟṟaiyāḷ; piṟaṉ, piṟar, piṟaḷ eṉa varuvaṉa koḷka.
aḵtēl, ivaṟṟait tattamīṟṟakat tuṇarttātu īṇṭuk kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ, ivaṟṟai yīṟṟakat tuṇarttiṉ mūṉṟu cūttirat tāṉuṇarttal vēṇṭutaliṟ cūttiram palkum; ataṉāṉāṇṭuṇarttārā yiṉār. aḵtēl, uyartiṇai yatikārattukkup piṉvaikkaveṉiṉ, āṇṭu vaippiṉ ‘viḷampiya neṟiya viḷakkuṅ kālai’ (col. 150) eṉṉum māṭṭēṟṟu iṉitu poruḷ koḷḷātām; ataṉāṉ piṟitiṭa miṉmaiyiṉ īṇṭu vaittāreṉpatu.	(37)
viḷimarapu muṟṟiṟṟu.

5
peyariyal
(peyarccolliṉ ilakkaṇam uṇarttuvatu)
1. coṟkaḷiṉ iyalpu
coṟkaḷ poruḷuṇarttal
155.	ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē.
nāṉku collum potuvakaiyā ṉuṇartti, potuvilakkaṇa māta loppumaiyāṉum vēṟṟumai peyarō ṭiyaipuṭaimaiyāṉum peyarilakkaṇattiṟkum potuvilakkaṇattiṟkum iṭai vēṟṟumaiyilak kaṇamuṇartti, iṉic ciṟappuvakaiyāṉ nāṉkucollu muṇarttuvā ṉeṭuttukkoṇṭu, ivvōttāṉ avaṟṟiṉ mutaṟkaṇṇatākiya peyarilakkaṇa muṇarttukiṉṟār. ataṉā ṉitu peyariyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu.
(i-ḷ.) peyarccollum viṉaiccollum iṭaic collum uriccollumākiya ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē; poruḷ kuṟiyātu nillā e-ṟu.
‘āyiru tiṇaiyi ṉicaikkum’ (col. 1) eṉṟataṉāṉ itu peṟap paṭutaliṉ iccūttiram vēṇṭāveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. collicaikkum poruḷāvaṉa ivviraṇṭu tiṇaiyumē piṟitillaiyeṉpatallatu, collellām poruḷuṇarttutaṉ mālaiyavē; uṇarttātaṉa villaiyeṉṉum yāppuṟavu ataṉāṟ peṟappaṭāmaiyiṉ, acainilai mutalāyiṉavum poruḷkuṟittu niṟkumeṉa aiya maṟuttaṟku iccūttiram vēṇṭu meṉpatu. acainilai mutalāyiṉa poruḷuṇarttumāṟu mēlē kūṟip pōntām.
muyaṟkōṭu, yāmaimayirkkampalam eṉpaṉa poruḷuṇarttāvā leṉiṉ, avai toṭarmoḻiyākalāṉ īṇṭaik keytā veṉpatu. aḵtēl, toṭarmoḻitāṉ poruḷ kuṟiyātu varumōveṉiṉ, vārā. avai meypporuḷ kuṟippaṉavum poypporuḷ kuṟippaṉavu meṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, poypporuḷ kuṟippaṉavum poruḷuṇart tuvaṉavēyām; allākkāl, illōṉ ṟalaivaṉāka varun toṭar nilaic ceyyuḷ poruḷuṇarttāmaiyiṉ, avai pulavarāṟ koḷḷap paṭāveṉpatu.
aḵtēl, ic cūttiram mutalāka aintu cūttirattāṟ kūṟappaṭṭaṉa potuvilakkaṇa mākalāṉ, ivaṟṟai īṇṭu vaiyātu kiḷaviyākkattuḷ vaikkaveṉiṉ:- ivai potuvilakkaṇamē yeṉiṉum, āṇṭuk kūṟap paṭṭaṉa vaḻūuk kāttalum vaḻuukkāttaṟku upakāramuṭaiyaṉavu maṉṟē? ‘ellāc  collum poruḷkuṟittaṉa’ eṉa aiyamakaṟṟalum coṟ poruḷ iṉaittup pākupaṭumeṉṟalum, col liṉaitteṉṟalu meṉpaṉa vaḻūuk kāttalum, vaḻūukkāttaṟ kupakāramuṭaiyaṉavu maṉmaiyāṉ, āṇṭuṇarttātu, poruḷ vēṟupāṭu paṟṟic ciṟappuvakai yāṉ nāṉku collu muṇarttuṅkāl avai yuṇarttiyallatu uṇarttalākāmaiyiṉ, avaṟṟai yīṇṭuṇarttiṉāreṉpatu. poruḷ vēṟupāṭu paṟṟic col luṇarttumāṟu muṉṉark kāṇappaṭum.	(1)
col taṉṉaiyum poruḷaiyum uṇarttal
156.	poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
	colli ṉākum eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) taṉṉiṉ vēṟākiya poruḷaṟiyappaṭutalum poruḷaṟiyap paṭātu ac coṟṟāṉē yaṟiyappaṭutalum iraṇṭuñ collāṉā meṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ, vantāṉ, paṇṭu kāṭu maṉ, uṟu kāl eṉpaṉa vaṟṟāṉ poruḷuṇarappaṭṭavāṟum, nīyeṉkiḷavi, ceyteṉeccam, tañcak kiḷavi, kaṭiyeṉ kiḷavi eṉpaṉavaṟṟāṟ poruḷuṇarappaṭātu ac coṟṟāmē yuṇarappaṭṭavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.
‘āyiru tiṇaiyi ṉicaikkumaṉa collē’ (col. 1) ‘ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē’ (col. 155) ‘īṟupeyark kākum iyaṟkaiya veṉpa’ (col. 69) eṉpuḻic colleṉṉuñ collum peyareṉṉum peyarum aṟiyappaṭutaṟkaṇ coṉmai teritalām; ēṉaic collum ēṉaip peyaru maṟiyappaṭutaṟkaṇ poruṇmai teritalām; ataṉāṉ āṇṭuc coṉmai teritalum poruṇmai teritalum oruṅku vantaṉa eṉappaṭum. allākkāl, colleṉṉuñ col poruḷuṇarttutalum peyareṉṉum peyariṟutiyurupu varutalum peṟappaṭāvā meṉpatu.
mēlaic cūttirattāṟ coṟkaḷ poruḷuṇarttu meṉpatu peṟappaṭṭamaiyāṉ, tāṉum piṟitumeṉap poruḷ iraṇṭu vakaip paṭumeṉa ataṉatu pākupāṭu uṇarttiyavāṟu.
itaṉāṟ payaṉ, coṟ ṟaṉṉaiyuṇara niṉṟavaḻiyuñ collē yāmeṉa aiyamaṟuttalām.	(2)
kuṟippum veḷippaṭaiyum
157.	teripuvēṟu nilaiyaluṅ kuṟippiṉ tōṉṟalum
	irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē.
(i-ḷ.) mēṟ kūṟappaṭṭa poruṇmai terital, coṉmāttirat tāṉ viḷaṅki vēṟuniṟṟaluñ coṉmāttirattāṟ ṟōṉṟātu col loṭu kūṭiya kuṟippāṟ ṟōṉṟalumeṉa, iraṇṭu kūṟṟai yuṭaitteṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
(e-ṭu.) avaṉ, ivaṉ, uvaṉ; vantāṉ, ceṉṟāṉ eṉṟavaḻip poruḷteripu vēṟu niṉṟaṉa. oruvar vantār eṉṟavaḻi āṇpāl peṇpāleṉpatūum, cōṟuṇṇāniṉṟāṉ kaṟkaṟittu, ‘naṉkaṭṭāy’ eṉṟavaḻit tīṅkaṭṭāy eṉpatūum, kuṟippāṟ ṟōṉṟiṉa. kaṭuttiṉṟāṉ, teṅkutiṉṟāṉ eṉa oṉṟaṉ peyarāṟ piṟitu poruḷ tōṉṟaluṅ kuṟippiṟ ṟōṉṟalām. tiṉṟāṉeṉṉun toḻiloṭu mutaṟporuḷ iyaiyāmaiyiṉ ataṉō ṭiyaiyuñ ciṉaipporuḷ attoṭa rāṟṟalāṟ peṟappaṭṭamaiyāṉ kuṟippiṟṟōṉṟalākāteṉiṉ, aṟṟaṉṟu. avviyaiyāmai colluvāṉ kuṟippuṇartaṟ kētuvāva tallatu mutaṟpeyaraic ciṉaipporuṭṭākku māṟṟaliṉṟākalāṉ, atuvuṅ kuṟippiṟ ṟōṉṟalēyāmeṉka. piṟavumaṉṉa.
‘iḷaitāka muṇmaraṅ kolka kaḷaiyunar
kaikolluṅ kāḻtta iṭattu’	(kuṟaḷ. 879)
eṉṉun toṭarmoḻiyāṉ, “nilaipeṟṟapiṉ kaḷaiyaluṟiṟ kaḷaiya luṟṟārai avartāṅ kolvar; ataṉāṟ ṟīyārai avar nilaipeṟāk kālattē kaḷaika” eṉṉum poruḷ viḷaṅkutaluṅ kuṟippiṟ ṟōṉṟalām. aṇiyilakkaṇaṅ kūṟuvār iṉṉōraṉṉavaṟṟaip piṟitu moḻita leṉpatōraṇi yeṉpa.	(3)
coṟkaḷiṉ pākupāṭu
158.	colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉṟu
	āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē.
(i-ḷ.) collāvaṉa peyarccollum viṉaic collumeṉa iraṇṭeṉṟu colluvar aṟintōr e-ṟu.
peyarccoṟ kilakkaṇam vēṟṟumaiyōttiṉuṭ kūṟiṉār; viṉaiccoṟ kilakkaṇam viṉaiyiyaluṭ kūṟupa.
piṟa collu muḷavāyiṉum, ivaṟṟatu ciṟappu nōkkip ‘peyarē viṉaiyeṉ ṟāyiraṇ ṭeṉpa’ eṉṟār. ivaṟṟuḷḷum poruḷatu puṭai peyarcciyākiya toḻilpaṟṟātu ap poruḷpaṟṟi varuñ ciṟappuṭai maiyāṟ peyarai muṟkūṟiṉār.	(4)
159.	iṭaiccol kiḷaviyum uriccol kiḷaviyum
	avaṟṟuvaḻi maruṅkiṉ tōṉṟu meṉpa.
(i-ḷ.) iṭaiccollum uriccollum peyaraiyum viṉaiyai yuñ cārntu tōṉṟum e-ṟu.
‘avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ’ ṟōṉṟu meṉṟārēṉum, peyaraiyum viṉaiyaiyuñ cārntu tōṉṟum ivviraṇṭaiyum avaṟṟoṭu talaip peyyac col nāṉkāmeṉpatu karuttākak koḷka. cārntu tōṉṟu meṉavē, avaṟṟatu ciṟappiṉmai peṟappaṭum. vaḻakkup payiṟci nōkki iṭaiccol muṟkūṟiṉār.	(5)
2. peyarccolliṉ ilakkaṇam
160.	avaṟṟuḷ
	peyareṉap paṭupavai teriyum kālai
	uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
	āyiru tiṇaikkum ōraṉṉa vurimaiyum
	ammū vurupiṉa tōṉṟa lāṟē.
poruḷ vēṟupāṭu paṟṟic ciṟappu vakaiyāṉ nāṉku collu muṇarttutaṟku upakāramuṭaiya potuvilakkaṇa muṇartti, niṟutta muṟaiyāṉē iṉip peyarccol uṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa  nāṉkaṉuḷ, peyareṉṟu collap paṭuvaṉa uyartiṇaikkuriyavāy varuvaṉavum, aḵṟiṇaikkuriyavāy varuvaṉavum, iraṇṭu tiṇaikku motta vurimaiyavāy varuvaṉavumeṉa, mūṉṟu vēṟupāṭṭaṉavām, tōṉṟu neṟikkaṇ e-ṟu.	(6)
161.	irutiṇaip pirinta vaimpāṟ kiḷavikkum
	uriyavai yuriya peyarvayi ṉāṉa.
(i-ḷ.) irutiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷaviyātaṟkum peyaruḷ uriyaṉa uriyavām e-ṟu.
avaṉ, peṇmakaṉ, cāttaṉ eṉa ṉakaravīṟu āṭūviṟkum makaṭū viṟkum, aḵṟiṇai yāṇpāṟkum urittāy varutalāṉum, avaḷ, makkaḷ, makaḷ eṉa ḷakaravīṟu makaṭūviṟkum, pallōrkkum, aḵṟiṇaip peṇ pāṟkum urittāy varutalāṉum, peṇṭāṭṭi nampi eṉavum, āṭū makaṭū eṉavum ikaravīṟum ūkāravīṟum irupāṟku muriyavāy varutalāṉum, viṉaiccoṟpōla iṉṉavīṟu iṉṉapāṟ kuritteṉap peyarccol īṟupaṟṟi uṇartalākāmaiyiṉ, ‘uriyavaiyuriya’ eṉṟār. piṟavumaṉṉa.
palkumeṉ ṟañci iṉṉa peyar iṉṉa pāṟ kuritteṉak kiḷan tōtārāyiṉār. aḵtēl, ivaṟṟatu pāṟkurimai yeṟṟāṟ peṟutumō veṉiṉ, ‘uriyavai’yeṉṟatu vaḻakkiṉkaṭ pāluṇarttutaṟkuriyavāy vaḻaṅkappaṭuvaṉa veṉṟavāṟaṉṟē? ataṉāṉ vaḻakku nōkkik koḷḷap paṭumeṉpatu.
maṟṟum, nañcuṇṭāṉ cām eṉpatu orupāṟkuriya collāyiṉum, nañcuṇṭāḷ cām, nañcuṇṭār cāvar, nañcuṇṭatu cām, nañcuṇṭaṉa cām eṉa ēṉaip pāṟku murittām accolleṉa ipporuṇmai yuṇarttukiṉṟatu iccūttirameṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, nañcuṇṭal cātaṟkuk kāraṇameṉpāṉ oru pālmēl vaittu nañcuṇṭāṉ cāmeṉṟatallatu, āṇṭut tōṉṟum āṇmaiyum orumaiyuñ cātaṟkuk kāraṇameṉṉuṅ karuttiṉaṉallaṉ; ataṉāṟ colluvāṉ karuttoṭu kūṭiya poruḷāṟṟalāṟ cātal ēṉaippāṟkum okkumeṉac cēṟal collilakkaṇattiṟ kūṟappaṭāmaiyāṉ, āciriyar,
‘orupāṟ kiḷavi yeṉaippāṟ kaṇṇum
varuvaṉa tāmē vaḻakkeṉa moḻipa’	(poruḷiyal. 28)
eṉa ipporuṇmai poruḷiyaliṟ kūṟiṉārākaliṉ, ic cūttirattiṟku aḵturaiyātal uraiyāciriyar karuttaṉṟeṉka. allatūum   pārppāṉ kaḷḷuṇṇāṉ eṉṟavaḻik kaḷḷuṇṇāmai cātipaṟṟic celva toṉṟākaliṉ pārppaṉikkum pārppārkkumallatu piṟa cātiyārkkum aḵṟiṇaikkuñ cellāmaiyiṉ, aimpāṟkiḷavikkumuriya veṉṟal poruntāmaiyāṉum avarkkatu karuttaṉmai yaṟika.	(7)
3. uyartiṇaip peyarkaḷ
162.	avvaḻi
	avaṉ ivaṉ uvaṉeṉa varūum peyarum
	avaḷ ivaḷ uvaḷeṉa varūum peyarum
	avar ivar uvareṉa varūum peyarum 
	yāṉyām nāmeṉa varūum peyarum
	yāvaṉ yāvaḷ yāva reṉṉum
	āvayiṉ mūṉṟōṭu appati ṉaintum
	pālaṟi vanta uyartiṇaip peyarē.
(i-ḷ.) mūvakaiyāka mēṟcollappaṭṭa peyaruḷ, avaṉeṉpatu mutalāka yāvareṉpa tīṟākac collappaṭṭa patiṉaintum pāl viḷaṅka niṟkum uyartiṇaippeyar e-ṟu.
yāṉeṉpatu, oruvaṉ orutti yeṉṉum pakuti yuṇarttātāyiṉum, attiṇai yorumai yuṇarttaliṉ pālaṟivanta peyarām. allatūum, pālaṟi vantaveṉap paṉmaipaṟṟik kūṟiṉāreṉiṉumamaiyum.	(8)
163.	āṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
	peṇmai yaṭutta makaḷeṉ kiḷaviyum
	peṇmai yaṭutta ikara iṟutiyum
	nammūrntu varūum ikara aikāramum
	muṟaimai cuṭṭā makaṉu makaḷum
	māntar makka ḷeṉṉum peyarum
	āṭū makaṭū āyiru peyarum
	cuṭṭumuta lākiya aṉṉum āṉum
	avaimuta lākiya peṇṭeṉ kiḷaviyum
	oppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	appati ṉaintum avaṟṟō raṉṉa.
(i-ḷ.) ippeyar patiṉaintum mēṟkūṟappaṭṭaṉa pōlap pālaṟivanta uyartiṇaippeyarām e-ṟu.
āṇmaiyaṭutta makaṉeṉ kiḷavi āṇmaka ṉeṉpatu. oṟṟumai nayattāṉ āṇmai yuṇarttuñ collai āṇmai yeṉṟār. itu peṇmaiyaṭutta veṉpuḻiyu mokkum, peṇmaiyaṭutta makaḷeṉ kiḷaviyum peṇmaiyaṭutta ikaraviṟutiyumāvaṉa peṇmakaḷ, peṇ ṭāṭṭi eṉpaṉa. nammūrntuvarūu mikaramum aikāramumāvaṉa nampi, naṅkai eṉpaṉa. namakkiṉṉāreṉṉum poruḷpaṭa varutaliṉ nammūrntuvarūu meṉṟār. avai nammeṉpatu mutaṉilaiyāka apporuḷuṇarttā vāyiṉ, nammūrntu varūu mikaramum nammūrntu varūu maikāramumeṉap pirittuk kūṟal vēṇṭumeṉpatu. ivai yuyarcol. muṟaimai cuṭṭā makaṉu makaḷumāvaṉa muṟaippeyaraṉṟi makaṉ makaḷeṉa āṭū makaṭū veṉṉun tuṇaiyāy varuvaṉa. māntar makkaḷeṉpaṉa paṉmaip peyar. āṭū makaṭū veṉpaṉa mēṟ collappaṭṭaṉa. cuṭṭu mutalākiya aṉṉum āṉumāvaṉa avvāḷaṉ, ivvāḷaṉ, uvvāḷaṉ; ammāṭṭāṉ, immāṭṭāṉ, ummāṭṭāṉ eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ āṉīṟu ik kālattup payiṉṟu vārā. avai mutalākiya peṇṭeṉ kiḷavi ikkālattu viḻuntaṉapōlum. peṇṭaṉ kiḷavi yeṉṟu pāṭamōti, avaiyāvaṉa avvāṭṭi, ivvāṭṭi, uvvāṭṭi eṉpārumuḷar. oppoṭu varūuṅ kiḷaviyāvaṉa poṉṉaṉṉāṉ; poṉṉaṉṉāḷ eṉṉun toṭakkattaṉa. ivai mēlaṉa pōlap payiṉṟu vārāmaiyiṉ, avaṟṟōṭoruṅku vaiyātu vēṟu kūṟiṉār.	(9)
164.	ellāru meṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
	ellīru meṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
	peṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
	aṉṉa iyala eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) ellāru meṉavum, ellīru meṉavum, peṇmakaṉeṉavum varum mūṉṟum mēṟ kūṟappaṭṭaṉapōlap pālaṟivanta uyartiṇaip peyarām e-ṟu.
puṟattup pōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇmakaḷai māṟōkkattār* ik kālattum peṇmakaṉeṉṟu vaḻaṅkupa.
ellārum ellīrum eṉpuḻip paṭarkkaip paṉmai yuṇarttum ārum muṉṉilaip paṉmai yuṇarttum īrum ummai yaṭuttu varuta lāṉum, peṇmakaṉeṉap pāl tiritalāṉum, ivaṟṟai vēṟu kūṟiṉār.	(10)
*māṟōkkam-koṟkai cūḻnta nāṭu. māṟōkam eṉavum pāṭam.
165.	nilappeyar kuṭippeyar kuḻuviṉ peyarē
	viṉaippeyar uṭaippeyar paṇpukoḷ peyarē
	pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta ciṉainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta tiṇainilaip peyarē
	kūṭivaru vaḻakkiṉ āṭiyaṟ peyarē
	iṉṟiva reṉṉum eṇṇiyaṟ peyarōṭu
	aṉṟi yaṉaittum avaṟṟiyal piṉavē.
(i-ḷ.) nilappeyar mutalākac collappaṭṭaṉavum mēlaṉa pōlap pālaṟivanta uyartiṇaip peyarām e-ṟu.
nilappeyar - aruvāḷaṉ, cōḻiyaṉ eṉpaṉa. kuṭippeyar - malaiyamāṉ, cēramāṉ eṉpaṉa. kuḻuviṉ peyar - avaiyattār, atti kōcattār eṉpaṉa. viṉaippeyar - varuvār, celvār eṉpaṉa; taccaṉ, kollaṉ eṉpaṉavu mavai. uṭaippeyar - ampar kiḻāṉ, pērūrkiḻāṉ eṉpaṉa; veṟpaṉ, cērppaṉ eṉpaṉavumavai. paṇpu koḷ peyar-kariyāṉ, ceyyāṉ eṉpaṉa. pallōrk kuṟitta muṟai nilaip peyar-tantaiyar, tāyar eṉpaṉa. pallōrk kuṟitta ciṉainilaip peyar-peruṅkālar, peruntōḷar eṉpaṉa. pallōrk kuṟitta tiṇai nilaippeyar - pārppār, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, āyar, vēṭṭuvar eṉpaṉa. pallōrk kuṟittaveṉṟu vicēṭittalāṉ, immūvakaip peyaruḷ orumaip peyar iraṇṭu tiṇaikku muriyavām. kūṭivaru vaḻakkiṉ āṭiyaṟ peyar- paṭṭiputtirar, kaṅkaimāttirar eṉpaṉa. ivai āṭalkuṟit tiḷaiyār pakutipaṭak kūṭiyavaḻi yallatu vaḻaṅkappaṭāmai yiṟ kuḻuviṉ peyariṉ vēṟāyiṉa. ak kuḻuviṉ peyar oru tuṟaikkaṇ urimai pūṇṭa pallōrmēl ekkālattum nikaḻvaṉa. iṉṟiva reṉṉu meṇṇiyaṟ peyarāvaṉa oruvar, iruvar, muppattumūvar eṉpaṉa. iṉṟivareṉpatu it tuṇaiyareṉṉum poruṭṭuppōlum. eṇṇā kiya viyalpu paṟṟip poruḷuṇarttutalāṉ ‘eṇṇiyaṟ peyar’ eṉṟār.
orunimittampaṟṟic cēṟaliṟ palpeyar oru peyarāka aṭakkap paṭṭamaiyāṉ, nilappeyar mutalāyiṉavaṟṟai vēṟu kūṟiṉār. aḵtēl, oppoṭu varūuṅkiḷaviyum aṉṉatākaliṉ ivaṟṟoṭu vaikkaṟ pāṟṟeṉiṉ? aṟṟēṉum, vaḻakkuppayiṟci yiṉmaiyāṉ avaṟṟoṭu vaittā reṉka.	(11)
puṟaṉaṭai
166.	aṉṉa piṟavum uyartiṇai maruṅkiṉ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	eṉṉa peyarum attiṇai yavvē.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa peyarpōlvaṉa piṟavum, uyar tiṇaikkaṇ paṉmaiyum orumaiyumākiya pālaṟivanta ellāp peyarum, uyartiṇaip peyarām e-ṟu.
*pālaṟivanta eṉṉātu, orumaippāluṇarttuvaṉavum aṭaṅku taṟkup ‘paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta’ eṉṟār.
aṉṉapiṟavumāvaṉa-ēṉāti, kāviti, eṭṭi, vāyilāṉ, pūyilāṉ, vaṇṇattāṉ, cuṇṇattāṉ, piṟaṉ, piṟaḷ, piṟar, maṟṟaiyāṉ, maṟṟai yāḷ, maṟṟaiyār eṉṉun toṭakkattaṉa.	(12)
*(pāṭam) muppālaṟivanta
4. aḵṟiṇaip peyarkaḷ
167.	atuitu utuveṉa varūum peyarum
	avaimuta lākiya āytap peyarum
	avaiivai uvaiyeṉa varūum peyarum
	avaimuta lākiya vakarap peyarum
	yātuyā yāvai yeṉṉum peyarum
	āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
	pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyarē.
niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇaip peyaruṇartti, iṉi yaḵṟiṇaip peyaruṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ.) atu, itu, utuveṉa varūum peyarum, appeyarkku mutalākiya cuṭṭē mutalāka āytattoṭu kūṭi aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉa varūum peyarum, avai, ivai, uvaiyeṉa varūum peyarum, accuṭṭē mutalāka av, iv, uv eṉa varūum vakaravīṟṟup peyarum, yātu, yā, yāvai eṉṉum viṉāppeyarumeṉa ippatiṉaintu peyarum, pāl viḷaṅka varūum aḵṟiṇaip peyarām e-ṟu.
cuṭṭu mutalākiya āytap peyarum avai mutalākiya vakara vīṟṟup peyarum avaiyallatiṉmaiyiṉ, avvāṟu kūṟiṉār.	(13)
168.	palla palacila eṉṉum peyarum
	uḷḷa villa eṉṉum peyarum
	viṉaippeyark kiḷaviyum paṇpukoḷ peyarum
	iṉaitteṉak kiḷakkum eṇṇukkuṟip peyarum
	oppi ṉākiya peyarnilai uḷappaṭa
	appāl oṉpatum avaṟṟō raṉṉa.
(i-ḷ.) pallaveṉpatu mutalākak kūṟappaṭṭa oṉpatu peyarum mēṟkūṟappaṭṭa aḵṟiṇaip peyarpōlap pāluṇara niṟkum e-ṟu.
palla, pala, cila, uḷḷa, illa veṉṉum aintu peyarum tammai yuṇartti niṉṟaṉa. allaṉa poruḷuṇartti niṉṟaṉa.
viṉaippeyark kiḷaviyāvaṉa varuvatu, celvatu eṉpaṉa; paṇpu koḷ peyarāvaṉa kariyatu, ceyyatu eṉpaṉa; iṉaitteṉak kiḷakku meṇṇuk kuṟip peyar oṉṟu, pattu, nūṟu eṉa eṇpaṟṟi eṇṇappaṭum poruṇmēṉiṉṟaṉa. oppiṉākiya peyarnilaiyāvaṉa poṉṉaṉṉatu, poṉṉaṉṉavai eṉpaṉa.
muṉṉaiyavaipōlap palla mutalāyiṉa vaḻakkiṉkaṭ payiṉṟu vārāmaiyiṉ, vēṟu kūṟiṉār. pala cila veṉpaṉa payiṉṟavāyiṉum, palla illa uḷḷa eṉpaṉavaṟṟōṭu oppumaiyuṭaiyavākaliṉ, avaṟṟoṭu kūṟiṉār.	(14)
avaṟṟiṟkuk kaḷ vikuti
169.	kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyarē
	koḷvaḻi yuṭaiya palavaṟi coṟkē.
(i-ḷ.) kaḷḷeṉṉu mīṟṟoṭu poruntum aḵṟiṇaiyiyaṟpeyar kaḷḷīṟṟoṭu poruntutaṟkaṇ palavaṟi collām e-ṟu.
aḵṟiṇai yiyaṟpeyarāvaṉa ā, nāy, kutirai, kaḻutai, teṅku, palā, malai, kaṭal eṉṉun toṭakkattuc cātippeyar. orumaikkum paṉmaikkum potuvāy niṟṟaliṉ iyaṟpeyareṉṟār. ivai kaḷḷeṉṉu mīṟṟavāy, ākkaḷ, kutiraikaḷ eṉa niṉṟavaḻip paṉmai viḷakkaliṉ palavaṟi collāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
aḵṟiṇaiyiyaṟpeya reṉavē, pālaṟipeyarēyaṉṟi aḵṟiṇaip potuppeyaru muḷaveṉpatu peṟṟām.
pāṟkurimai cuṭṭātu aḵṟiṇaikkurimai cuṭṭiya, ‘avviyaṟ peyar’ eṉṟār.	(15)
puṟaṉaṭai
170.	aṉṉa piṟavum aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	eṉṉa peyarum attiṇai yavvē.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa peyarpōlvaṉa piṟavum, aḵṟiṇaikkaṭ paṉmaiyum orumaiyumākiya pāl viḷaṅka vanta ellāp peyarum attiṇaikkuriya e-ṟu.
aṉṉapiṟavu meṉṟataṉāṟ koḷḷappaṭuvaṉa piṟitu, piṟa; maṟṟaiyatu, maṟṟaiyaṉa; pallavai, cillavai; uḷḷatu, illatu; uḷḷaṉa, illaṉa eṉṉun toṭakkattaṉa.	(16)
aḵṟiṇai iyaṟpeyar pāl uṇarttumāṟu
171.	terinilai yuṭaiya aḵṟiṇai iyaṟpeyar
	orumaiyum paṉmaiyum viṉaiyoṭu variṉē.
(i-ḷ.) kaḷḷoṭu civaṇāta aḵṟiṇai iyaṟpeyar orumaiyum paṉmaiyum viḷaṅkum nilaiyuṭaiya, ataṟkēṟṟa viṉaiyoṭu toṭarntavaḻi e-ṟu.
(e-ṭu.) ā vantatu, ā vantaṉa; kutirai vantatu, kutirai vantaṉa eṉa viṉaiyāṟ pāl viḷakkiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
iḵtu aḵṟiṇaip peyarilakkaṇamāyiṉum, potuppeyar viṉaiyoṭu vantu pāl viḷaṅkuta loppumai nōkki īṇṭu vaittā reṉpatu, aḵtēl, kaḷḷoṭu civaṇumeṉpataṉaiyum īṇṭu vaikka veṉiṉ, iyaṟpeyar muṉṉarāraikkiḷavi pōlak kaḷḷeṉpatu aḵṟiṇai yiyaṟpeyarkku īṟāy oṉṟupaṭṭu niṟṟaliṉ, viṉaiyāṉaṉṟip peyartāmē paṉmai yuṇarttiyavām; ataṉāl ataṉaip pālaṟi vanta poru ḷuṇarttum atikārattu vaittār.	(17)
5. viravuppeyarkaḷ
tiṇai teriyumāṟu
172.	irutiṇaic coṟkum ōraṉṉa urimaiyiṉ
	tiripuvēṟu paṭūum ellāp peyarum
	niṉaiyuṅ kālait tattam marapiṉ
	viṉaiyō ṭallatu pālteri pilavē.
(i-ḷ.) irutiṇaic collātaṟkumotta urimaiyavātaliṉ uyartiṇaikkaṭ ceṉṟuḻi uyartiṇaip peyarāyum aḵṟiṇaikkaṭ ceṉṟuḻi aḵṟiṇaip peyarāyum vēṟupaṭum viravuppeyarellām, ārāyuṅkāl, tattam marapiṉ viṉaiyōṭiyaintallatu, tiṇaiviḷaṅka nillā e-ṟu.
viṉaiyōṭallateṉavē, tiṇaikkēṟṟavāṟṟāṉ īṟu vēṟu paṭātu ōrīṟṟavāy niṟṟaliṉ peyar tāmē niṉṟum, tattamarapiṉeṉṟa taṉāṟ potuviṉaiyoṭu vantum tiṇai viḷakkā veṉpatu peṟappaṭum.
iṉi avai tattam marapiṉ viṉaiyoṭu pāl viḷakkumāṟu:- cāttaṉ vantāṉ, cāttaṉ vantatu; muṭavaṉ vantāṉ, muṭavaṉ vantatu eṉa vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
tattam marapiṉ viṉaiyāvaṉa uyartiṇaikkum aḵṟiṇaikku muriya patiṉōrīṟṟup paṭarkkaiviṉai.
ellāp peyaru meṉpataṉai āṟu pōyiṉārellāruṅ kūṟai kōṭpaṭṭār eṉpatu pōlak koḷka.
irutiṇaikkum potuvākiya col, viṉaiyāṟ potumai nīṅki orutiṇaiccollā meṉpatu karuttākaliṉ, īṇṭup pāleṉap paṭṭatu tiṇaiyēyām.
‘ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal’ eṉpataṉāṉ tattam marapiṉ viṉaiyōṭallatu pālteripila eṉṟārēṉum, cāttaṉoruvaṉ cāttaṉoṉṟu eṉat tattam marapiṉ peyaroṭu vantu pālviḷakkutaluṅ koḷka.	(18)
173.	nikaḻūu niṉṟa palarvarai kiḷaviyiṉ
	uyartiṇai yorumai tōṉṟalum urittē
	aṉṉa marapiṉ viṉaivayi ṉāṉa.
(i-ḷ.) nikaḻkālampaṟṟi varum palarvarai kiḷaviyāṉ uyartiṇai yorumaippāl tōṉṟutalum urittu, avvorumaippāl tōṉṟutaṟ kēṟṟa viṉaiyiṭattu e-ṟu.
palarvarai kiḷaviyeṉṟatu ceyyumeṉṉu muṟṟuccollai.
(e-ṭu.) cāttaṉ yāḻeḻūum, cātti cāntaraikkum eṉṟavaḻi yāḻeḻūutaluñ cāntaraittalumākiya viṉai aḵṟiṇaikkēlātu oruvaṟkum oruttikku mēṟṟaliṉ, uyartiṇai yorumaippāl viḷaṅkiya vāṟu kaṇṭukoḷka.
nikaḻūuniṉṟa toḻilaiyuṇarttuñ collai oṟṟumai nayattāṉ ‘nikaḻūuniṉṟa palarvaraikiḷavi’ yeṉṟār. nikaḻūuniṉṟa veṉṟatu nikaḻā niṉṟa veṉṟavāṟu.
naṭattal kiṭattal mutalākiya piṟatoḻilpaṟṟi varum palarvarai kiḷaviyāṉ uyartiṇaiyorumai tōṉṟāmaiyiṉ, ‘aṉṉamarapiṉ viṉaivayi ṉāṉa’ veṉṟār.
tōṉṟalu muritteṉṉum etirmaṟai yummaiyāṉ, aṉṉa marapiṉ viṉaikkaṭ ṭōṉṟāmaiyu muritteṉṉātu, palarvarai kiḷaviyāṟ ṟōṉṟāmaiyu muritteṉṟu koḷka.
aḵtēl, yāḻeḻūutaluñ cāntaraittalu mutalākiya toḻil vēṟupāṭu paṟṟi varum muṉṉilai viṉaiyāṉum viyaṅkōḷāṉum iruvakai yeccattāṉu mellām uyartiṇaippāl tōṉṟutalāṉ palarvarai kiḷaviyi ṉeṉa varaintukūṟal poruntāteṉiṉ, aṟṟaṉṟu. ‘muṉṉañ cērtti muṟaiyiṉ uṇartal’ (col. 193) eṉa muṉṉilaip peyarāṟ pāluṇarumāṟu muṉṉa ruṇarttappaṭutalāṉum, aṉṉamarapiṉ viṉaipaṟṟi varum viyaṅkōḷ ēvaṟ poruṇmaittākaliṉ ēyatuṇarntu ceyyu muyartiṇai cuṭṭiyallatu perumpāṉmaiyum vārāmaiyāṉ āṇṭaṉṉa marapiṉ viṉaiyāṟ pāluṇartal orutalai yaṉṟākalāṉum peyareccattiṟku muṭivākiya peyarum, viṉaiyeccamum ciṟupāṉmai potuviṉai koṇṭa vaḻiyallatu tatta marapiṉ viṉai koṇṭavaḻi avviṉaiyē pāl viḷakkalāṉ āṇṭeccam pāl viḷakkal vēṇṭā maiyāṉum, avai yoḻittup palar varai kiḷaviyē vitantu kūṟiṉār, iruvakai yeccattāṉum viyaṅkōḷāṉuñ ciṟu pāṉmai uyartiṇaip pāl tōṉṟal oṉṟeṉa muṭitta leṉpataṉāṟ koḷka.
nikaḻkālattup piṟacollai nīkkutaṟkup ‘palarvaraikiḷavi’ yeṉṟār. paṉmaiviravuppeyarai nīkkutaṟku ‘nikaḻūuniṉṟa’ veṉṟār.
mēl viravuppeyar tattamarapiṉ viṉaiyōṭallatu pālteripila veṉṟār; iṉi avaṟṟāṉaṉṟip potuviṉaiyāṉum pālteriya niṟku meṉpatu uṇarttiyavāṟu. aḵtēl, cāttaṉ puṟṟiṉṉum, cātti kaṉṟīṉum eṉac ceyyumeṉṉuñ collāṉ aḵṟiṇaip pālun tōṉṟutaliṉ, atu kūṟārāyiṟ ṟeṉṉaiyeṉiṉ:-eḻūtalum araittalum aḵṟiṇaik keṉṉum iyaipillātavāṟu pōlap puṟṟiṉṟal uyar tiṇaikku evvāṟṟāṉu miyaipiṉṟeṉap paṭāmaiyāṉum, kaṉṟīṉum eṉpuḻi īṉumeṉṉum viṉaiyāṉaṉṟik kaṉṟeṉṉuñ cārpāṉ aḵṟiṇaip pāl tōṉṟutalāṉum, orumai viṉaiyāṉ orōvaḻi aḵṟiṇaippāl tōṉṟiṉum atu ciṟupāṉmaiyākalāṉum, kūṟārā yiṉā reṉpatu.	(19)
viravuppeyariṉ tokai, vakai
174.	iyaṟpeyar ciṉaippeyar ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi tāmē tāṉē
	ellām nīyir nīyeṉak kiḷantu
	colliya alla piṟavu māaṅku
	aṉṉavai tōṉṟiṉ avaṟṟoṭuṅ koḷalē.
viravuppeyar pālteriya niṟkumā ṟuṇartti, iṉi avaitammai yuṇarttuvā ṉeṭuttuk koṇṭār.
(i-ḷ.) iyaṟpeyar mutalāka nī yeṉpa tīṟāka eṭuttuc collap paṭṭaṉavallāta aṉṉapiṟavum āṇṭu varumāyiṟ collappaṭṭa vaṟṟoṭuṅ kūṭṭuka e-ṟu.
iyaṟpeyarāvaṉa cāttaṉ koṟṟaṉ eṉa vaḻaṅkutaṟ payattavāy nimittamiṉṟip poruḷēpaṟṟi varum iṭupeyar. iyaṟpeyareṉiṉum viravuppeya reṉiṉu mokkumāyiṉum, avaṟṟuḷ orucāraṉavaṟṟiṟku ap peyar koṭutta teṉṉaiyeṉiṉ,avaṟṟatu ciṟappu nōkki ap peyar koṭuttār; pāṇiyun tāḷamum oruporuḷavāyiṉum icai nūlār tāḷattuḷ orucāraṉavaṟṟiṟkup pāṇiyeṉṉum peyar koṭuttāṟ pōla veṉpatu.
ciṉaippeyarāvaṉa peruṅkālaṉ, muṭavaṉ eṉa acciṉai yuṭaimaiyākiya nimittampaṟṟi mutaṉmēl varum peyar. ciṉaimutaṟ peyarāvaṉa cīttalaiccāttaṉ, koṭumpuṟamaruti eṉac ciṉaippeyaroṭu toṭarntu varum mutaṟpeyar. cāttaṉ, maruti yeṉṉu mutaṟpeyar ciṉaippeyaroṭu toṭarntallatu kuṟitta poruḷuṇarttāmaiyiṟ ciṉai mutaṟ peyarāyiṉa. muṟaippeyarāvaṉa tantai tāyeṉa muṟaipaṟṟi muṟaiyuṭaip poruṇmēl varuvaṉa. muṟaiyāvatu piṟaviyāṉ oruvaṉō ṭoruvaṟku varumiyaipu. allaṉa vaintun tammai yuṇartti niṉṟa vākalāṉ, tāmeṉpatu mutalākiya collēyām.
piṟavumeṉṟataṉāṉ, maka, kuḻavi pōlvaṉa koḷka. ivaṟṟai uyar tiṇaip peyareṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, marapiyaluḷ, 
‘makavum piḷḷaiyum paṟaḻum pārppum
avaiyum aṉṉa appā lāṉa’	(mara. 14)
eṉavum, 
‘kuñcaram peṟumē kuḻavip peyarkkoṭai’	(mara. 19)
eṉavum, avai aḵṟiṇaikkātal kūṟi,
‘kuḻaviyum makavum āyiraṇ ṭallavai
kiḻava alla makkaṭ kaṇṇē’	(mara. 23)
eṉa vuyartiṇaikku mōtivaittārākaliṉ, avai viravuppeyarēyām; ataṉāṉ atu pōliyurai yeṉka.
oru nimittattāṉ iraṇṭutiṇaip poruḷumuṇarttutaliṉ viravup peyar poruṭōṟu nimittavēṟupāṭuṭaiya palaporuḷoru collaṉmai yaṟika.	(20)
viravuppeyariṉ viri
175.	avaṟṟuḷ
	nāṉkē iyaṟpeyar nāṉkē ciṉaippeyar
	nāṉkeṉa moḻimaṉār ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi iraṇṭā kummē
	ēṉaip peyarē tattam marapiṉa.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya viravuppeyaruḷ iyaṟpeyaruñ ciṉaip peyaruñ ciṉaimutaṟpeyarum ōroṉṟu nannāṉkām; muṟaippeyar iraṇṭām; oḻintaṉa aintu peyarun tattamilakkaṇattaṉavām e-ṟu.
tattamilakkaṇattaṉa veṉṟatu potuvilakkaṇattaṉa valla, ciṟap pilakkaṇattaṉavēyā meṉṟavāṟu. eṉavē, avai ōroṉṟāki niṟku meṉṟavāṟām. īṇṭut tattameṉpatu, annikaraṉa veṉap potumai cuṭṭātu, ōroṉṟāy niṉṟa peyaraic cuṭṭi niṉṟatu. taṉippeyarain tum virippeyar patiṉāṉkumākap pattoṉpateṉṟavāṟām.
kūṟappaṭṭa peyaratu pākupāṭākiya oruporu ṇutalutalpaṟṟi oru cūttiramāyiṟṟu. nāṉkāy viritalum iraṇṭāy viritalun tāmē yātalu mākiya poruḷvēṟṟumaiyāṉ mūṉṟu cūttirameṉiṉu mamaiyum.	(21)
iyaṟpeyar
176.	avaitām
	peṇmai iyaṟpeyar āṇmai iyaṟpeyar
	paṉmai iyaṟpeyar orumai iyaṟpeyareṉṟu 
	annāṉ keṉpa iyaṟpeyar nilaiyē.
ciṉaippeyar
177.	peṇmaic ciṉaippeyar āṇmaic ciṉaippeyar
	paṉmaic ciṉaippeyar orumaic ciṉaippeyareṉṟu
	annāṉ keṉpa ciṉaippeyar nilaiyē.
ciṉaimutaṟ peyar
178.	peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyareṉṟu
	annāṉ keṉpa ciṉaimutaṟ peyarē.
muṟaippeyar
179.	peṇmai muṟaippeyar āṇmai muṟaippeyareṉṟu
	āyiraṇ ṭeṉpa muṟaippeyar nilaiyē.
iyaṟpeyar mutaliya nāṉkaṉ viriyākiya patiṉāṉkum ivaiyeṉa vuṇarttiyavāṟu.
ivaṟṟiṟku utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.
iyaṟpeyar mutaṉmūṉṟum ōroṉṟu nannāṉkāy viritalum, muṟaip peyar iraṇṭātalum, mēlaic cūttirattāṟ peṟappaṭṭamai yāṉ an nāṉkum iraṇṭumāvaṉa ivaiyeṉpatu iccūttiraṅkaṭkuk karuttākak koḷka. ivvā ṟiṭarppaṭātu tokaiccoṟkaḷaip payaṉilaiyākak koḷḷavē, ic cūttiraṅkaḷāṉ avaiyiṉṉa veṉṟa lum ittuṇaiya veṉṟalum peṟappaṭumākaliṉ, mēlaic cūttiram vēṇṭāveṉiṉ; aṟṟaṉṟu. ivaṟṟāṉ viravuppeyar pattoṉpateṉ ṉum varaiyaṟai peṟappaṭāmai yāṉum, vakuttukkūṟal tantiravuttiyāka lāṉum atu vēṇṭu meṉpatu.	(22-25)
peṇmai cuṭṭiya peyar
180.	peṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruttikkum oṉṟiya nilaiyē.
mēṟkūṟiya patiṉāṉku peyarum irutiṇaiyumpaṟṟip pāluṇart tiya veṭuttukkoṇṭār. avai peṇmaippeyar nāṉkum, āṇmaip peyar nāṉkum, paṉmaippeyar mūṉṟum, orumaippeyar mūṉṟumām.
(i-ḷ.) peṇmai paṟṟi varum nāṉku peyarum aḵṟiṇaip peṇṇoṉṟaṟkum uyartiṇai yoruttikkum uriya e-ṟu.
annāṉkumāvaṉa:- peṇmaiyiyaṟpeyarum. peṇmaicciṉaip peyarum, peṇmaic ciṉaimutaṟpeyarum, peṇmai muṟaip peyarumē yām.
(e-ṭu.) cātti vantatu, cātti vantāḷ eṉavum; muṭatti vantatu, muṭatti vantāḷ eṉavum; muṭakkoṟṟi vantatu, muṭakkoṟṟi vantāḷ eṉavum; tāy vantatu, tāy vantāḷ eṉavum; avai muṟaiyāṉē aḵṟiṇaip peṇmaikkum, uyartiṇaip peṇmaikkum uriyavāy vantavāṟu kaṇṭukoḷka. muṭameṉpatu ciṉaiyatu vikāramākaliṟ ciṉaiyāyiṟṟu.
oṉṟaṟkumeṉap potuppaṭak kūṟiṉārēṉum, peṇmai cuṭṭiya peyareṉṟamaiyāṉ aḵṟiṇaip peṇṇeṉṟēyām. iḵtu ‘āṇmai cuṭṭiya vellāp peyarum’ (col. 181) eṉpuḻiyu mokkum.
oṉṟiya nilaiyuṭaiyavaṟṟai ‘oṉṟiya nilai’ yeṉṟār.	(26)
āṇmai cuṭṭiya peyar
181.	āṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruvaṟkum oṉṟiya nilaiyē.
(i-ḷ.) āṇmai paṟṟi varum nāṉku peyarum aḵṟiṇaiyā ṇoṉṟaṟkum, uyartiṇai yoruvaṉukkum uriya e-ṟu.
annāṉkumāvaṉa: āṇmai yiyaṟpeyarum, āṇmaic ciṉaip peyarum, āṇmaic ciṉaimutaṟpeyarum, āṇmai muṟaip peyarumē yām.
(e-ṭu.) cāttaṉ vantatu, cāttaṉ vantāṉ eṉavum; muṭavaṉ vantatu, muṭavaṉ vantāṉ eṉavum; muṭakkoṟṟaṉ vantatu, muṭakkoṟṟaṉ vantāṉ eṉavum; tantaivantatu, tantai vantāṉ eṉavum avai muṟaiyāṉē aḵṟiṇaiyā ṇoṉṟaṟkum, uyartiṇai yāṇpāṟkum uriyavāy vantavāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavumaṉṉa.	(27)
paṉmai cuṭṭiya peyar
182.	paṉmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟē palavē yoruva reṉṉum
	aṉṟip pāṟkum ōraṉ ṉavvē.
(i-ḷ.) paṉmai cuṭṭi varum mūṉṟu peyarum aḵṟiṇai yorumaiyum attiṇaip paṉmaiyum uyartiṇai yorumaiyumeṉac collappaṭṭa ammūṉṟu pāṟkum uriya e-ṟu.
ammūṉṟumāvaṉa: paṉmai yiyaṟpeyarum, paṉmaic ciṉaip peyarum, paṉmaic ciṉaimutaṟpeyarumām.
(e-ṭu.) yāṉai vantatu, yāṉai vantaṉa, yāṉai vantāṉ, yāṉai vantāḷ eṉavum; neṭuṅkaḻuttal vantatu, neṭuṅkaḻuttal vantaṉa, neṭuṅ kaḻuttal vantāṉ, neṭuṅkaḻuttal vantāḷ eṉavum; peruṅkāl yāṉai vantatu, peruṅkāl yāṉai vantaṉa, peruṅkāl yāṉai vantāṉ, peruṅkāl yāṉai vantāḷ eṉavum avai muṟaiyāṉē aḵṟiṇai yorumaikkum, attiṇaip paṉmaikkum, uyartiṇaiyorumaikku uriyavāy vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
paṉmaikkēyaṉṟi orumaikkumuriyavāy varuvaṉavaṟṟaip paṉmaip peyareṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ naṉṟu coṉṉāy: peṇmaip peyar mutalāyiṉa piṟapeyarā ṉuṇarttappaṭāta peṇmai mutalāyiṉa vaṟṟai uṇarttalāṉaṉṟē appeyaravāyiṉa. eṉṉai? peṇmai mutalāyiṉa piṟapeyarā ṉuṇarttappaṭumāyiṉ, appeṇmai mutalāyiṉa vaṟṟāṉ ap peyar varaintu cuṭṭalākāmaiyiṉ. paṉmaippeyar orumai yuṇarttu māyiṉum, piṟavaṟṟā ṉuṇarttappaṭāta paṉmaiyai orukā luṇarttaliṉ appaṉmaiyāṉ avai varaintu cuṭṭappaṭutaliṉ ap peyaravāyiṉa. aṟṟēṉum, paṉmai cuṭṭiya peyareṉṟamaiyāṟ paṉmaiyē yuṇarttal vēṇṭumeṉiṉ, aṟṟaṉṟu. iyaipiṉmai nīkkalum piṟitiṉiyaipu nīkkalumeṉa vicēṭittal iruvakaittu. veṇkuṭaip peruviṟal eṉṟavaḻi, ceṅkuṭai mutaliyavaṟṟōṭu iyaipu nīkkātu veṇkuṭaiyōṭu iyaipiṉmai māttirai nīkki veṇkuṭaiyā ṉeṉpatupaṭa niṟṟaliṉ aḵtiyaipiṉmai nīkkalām. karuṅkuvaḷai eṉṟavaḻic cemmai mutalāyiṉavaṟṟōṭu iyaipu nīkkaliṉ, atu piṟitiṉiyaipu nīkkalām. paṉmai cuṭṭiya peyareṉpatu, veṇkuṭaip peruviṟal eṉpatupōla, orumaiyiyaipu nīkkātu paṉmai cuṭṭutalōṭu iyaipiṉmai māttirai nīkkip paṉmai cuṭṭumeṉpatu paṭaniṉṟatu. ataṉāṉ vicēṭikkuṅkāṟ piṟitiṉiyaipu nīkkal orutalaiyaṉṟeṉka. aḵṟiṇai yorumaiyum attiṇaip paṉmaiyum uyartiṇai yoru maiyumākiya palavaṟṟaiyum uṇarttalāṟ paṉmai cuṭṭiya peyareṉpāru muḷar. aḵturaiyāciriyar karuttaṉmai av vuraiyāṉ viḷaṅkum.
aṉṟippāṟku meṉṉumummai, ammūṉṟupāṟku meṉpatu paṭaniṟṟaliṉ, muṟṟummai.	(28)
orumai cuṭṭiya peyar
183.	orumai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruvarkkum oṉṟiya nilaiyē.
(i-ḷ.) orumai cuṭṭivarum mūṉṟu peyarum aḵṟiṇai yorumaikkum, uyartiṇai yorumaikkum uriya e-ṟu.
ammūṉṟumāvaṉa: orumaiyiyaṟpeyarum, orumaic ciṉaip peyarum, orumaic ciṉaimutaṟpeyarumām.
(e-ṭu.) kōtai vantatu, kōtai vantāṉ, kōtai vantāḷ eṉavum; ceviyili vantatu, ceviyili vantāṉ, ceviyili vantāḷ eṉavum; koṭumpuṟamarutu vantatu, koṭumpuṟamarutu vantāṉ, koṭumpuṟamarutu vantāḷ eṉavum avai muṟaiyāṉē aḵṟiṇai yorumaikkum, uyartiṇaiyorumaikkum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
peṇmaip peyarum āṇmaip peyarum orumai yuṇarttu māyiṉum, ivai peṇmai āṇmaiyeṉṉum vēṟupāṭuṇarttātu orumaiyuṇarttalāṉ, ivaṟṟai orumaip peyareṉṟār.	(29)
tām eṉṉum peyar
184.	tāmeṉ kiḷavi paṉmaikku urittē.
tattam marapiṉaveṉappaṭṭa peyar pāṟkuriyavāy varumā ṟuṇarttu kiṉṟār.
(i-ḷ.) tāmeṉṉum peyar irutiṇaik kaṇṇum paṉmaip pāṟku urittu e-ṟu.
(e-ṭu.) tām vantār, tām vantaṉa eṉa varum.	(30)
tāṉ eṉṉum peyar
185.	tāṉeṉ kiḷavi yorumaikku urittē.
(i-ḷ.) tāṉeṉṉum peyar irutiṇaikkaṇṇum orumaip pāṟku urittu e-ṟu.
(e-ṭu.) tāṉ vantāṉ, tāṉ vantāḷ, tāṉ vantatu eṉa varum.	(31)
ellām eṉṉum peyar
186.	ellām eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	palvaḻi nutaliya nilaittā kummē.
(i-ḷ.) ellāmeṉṉum peyar iraṇṭu tiṇaikkaṇṇum paṉmai kuṟittu varum e-ṟu.
vaḻiyeṉṟatu iṭam. poruḷ coṉṉikaḻtaṟkiṭamākaliṟ palporuḷaip ‘palvaḻi’ eṉṟār.
(e-ṭu.) ellām vantēm, ellām vantaṉa eṉa varum.
ellāmeṉṉum peyar iraṇṭutiṇaikkaṇṇum paṉmai kuṟittu varumeṉṉātu ‘palvaḻi’yeṉṟatu, mēṉi yellām pacalai yāyiṟṟu eṉa oru poruḷiṉ palliṭaṅkuṟittu niṟṟalumuṭaitteṉpa tūum kōṭaṟkum pōlum. aḵtu eñcāpporuṭṭāy varuvatō ruriccolleṉpāru muḷar.	(32)
ellām: mēlum oru viti
187.	taṉṉu ḷuṟutta paṉmaik kallatu
	uyartiṇai maruṅkiṉ ākka millai.
(i-ḷ.) ellāmeṉṉuñ col uyartiṇaik kāṅkāl, taṉmaip paṉmaikkallatu muṉṉilaip paṉmaikkum paṭarkkaip paṉmaikkum ākātu e-ṟu.
‘neṟitā ḻiruṅkūnta ṉiṉpeṇṭi rellām’ (kali. 97) eṉap paṭarkkaikkaṇṇum vantatāleṉiṉ, eḻuttatikārattuḷ ‘uyartiṇai yāyi ṉammiṭai varumē’ (eḻut. 190) eṉat taṉmaikkēṟṟa cāriyai kūṟiṉamaiyāṉum, īṇṭu niyamittalāṉum, aḵtiṭavaḻuvamaitiyā meṉpatu.
taṉmaiccol aḵṟiṇaikkiṉmaiyiṉ, ellāmeṉpatu potumaiyiṟ pirintu taṉṉuḷḷuṟutta paṉmaikkaṇ vantuḻi uyartiṇai yīṟṟup peyareṉappaṭiṉum, irutiṇaippaṉmaiyu muṇarttutaṟ kēṟṟup potup piriyātu niṉṟavaḻi viravup peyarātaṟ kiḻukkiṉmai yaṟika.
ellāp pārppārum, ellāc cāṉṟārum eṉap paṭarkkaikkaṇ varutalum kōṭaṟkut taṉṉuḷḷuṟutta paṉmaik kāṅkāl uyartiṇai maruṅki ṉallatākāteṉa moḻimāṟṟi yuraittārāl uraiyāciriya reṉiṉ, paṭarkkaikkaṇ varutal iṭavaḻuvamaitiyeṉṟa vaḻippaṭu miḻuk kiṉmai yāṉum, ‘taṉmaic collē yaḵṟiṇaik kiḷavi’ (col. 43) eṉavum, ‘yāṉ yām nāmeṉa varūum peyar’ (col. 162) eṉavum piṟāṇṭu mōtiyavāṟṟāṉ, taṉmaiccol aḵṟiṇaikkiṉmai peṟappaṭutaliṉ īṇṭuk kūṟal vēṇṭāmaiyāṉum, eḻuttatikārattuḷ ‘uyartiṇai yāyi ṉammiṭai varumē’ (190) eṉat taṉmaikkuriya cāriyaiyē kūṟalāṉum, atu pōliyurai yeṉka.
āṇṭu ākkam perukkam. perukkamillaiyeṉavē, ciṟu pāṉmai ēṉaiyiṭattiṟku murittā meṉpārumuḷar.	(33)
nīyir, nī eṉṉuñ coṟkaḷ
188.	nīyir nīyeṉa varūuṅ kiḷavi
	pālteri pilavē yuṭaṉmoḻip poruḷa.
(i-ḷ.) nīyir nīyeṉṉu miraṇṭu peyarccollum tiṇaippakuti teriyanillā, irutiṇaiyu muṭaṉ ṟōṉṟum poruḷa e-ṟu.
uṭaṉmoḻipporuḷa veṉṟatu, irutiṇaipporuḷum oruṅku varattōṉṟu meṉṟavāṟu. pirittorutiṇai viḷakkā veṉṟa vāṟu.
(e-ṭu.) nīyir vantīr, nī vantāy eṉa irutiṇaikkum potuvāy niṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
irutiṇaikku muriya peyarellān tattamarapiṉ viṉaiyoṭu vantu tiṇai viḷakkumaṉṟē? ivaṟṟiṟku aṉṉa viṉaiyiṉmaiyiṉ oruvāṟṟāṉun tiṇai viḷakkāmaiyiṉ, ‘pāṟeri pilavē yuṭaṉmoḻip poruḷa’ veṉṟār.	(34)
nī eṉṉuñ col
189.	avaṟṟuḷ
	nīyeṉ kiḷavi yorumaik kurittē.
 (i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa iraṇṭu peyaruḷ nīyeṉṉum peyar orumaikkurittu e-ṟu.
orumaiyāvatu, oruvaṉ orutti oṉṟeṉpaṉavaṟṟiṟ kellām potuvākiya orumai.
(e-ṭu.) nī vantāy eṉa vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(35)
nīyir eṉṉuñ col
190.	ēṉaik kiḷavi paṉmaik kurittē.
(i-ḷ.) nīyireṉṉum peyar paṉmaikkurittu e-ṟu.
paṉmaiyāvatu pallōrkkum palavaṟṟiṟkum potuvākiya paṉmai.
(e-ṭu.) nīyir vantīr eṉa vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
‘ellām nīyir nī’ (col. 174) eṉavōtiyavāṟaṉṟi, orumai paṉmai yeṉṉum muṟaipaṟṟi īṇṭu nī yeṉpataṉai muṟkūṟiṉār. aṉṟi, muntu moḻintataṉ ṟalaitaṭumāṟṟameṉṉun tantiravutti yeṉiṉu mamaiyum.
nīyir nīyeṉpaṉa irutiṇaiyaimpāluḷ oṉṟaṉai varain tuṇarttā vāyiṉum, orumai paṉmaiyeṉṉum poruḷ vēṟupā ṭuṭaiyaveṉa varaiyaṟaippaṭuvaḻi, varaiyaṟuttavāṟu.	(36)
oruvar eṉṉuñ col
191.	oruva reṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai.
(i-ḷ.) mēl iṉṟivareṉṉu meṇṇiyaṟ peyareṉṟōtap paṭṭavaṟṟuḷ, oruvareṉṉum peyarccol, uyartiṇaimuppāluḷ orupāl viḷakkātu, oruvaṉ oruttiyeṉṉum irupāṟkum potuvāy niṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) oruvar vantār eṉap potuvāy niṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
irupāṟkumeṉap potuppaṭak kūṟiṉārēṉum, oruvareṉṉum orumaippeyarā ṉuṇarttap paṭutaṟkēṟpaṉa oruvaṉ oruttiyeṉpa ṉavē yākalāṉ, avaiyē koḷḷappaṭum.
uyartiṇai yorumaippāl iraṇṭeṉ ṟaṟiyap paṭṭamaiyāṉ irupāṟkumurit teṉṉumummai muṟṟummai. uyartiṇaip peyarāyiṉum, pāluṇarttāmaiyum muṉṉattāṉuṇarttalum itaṟku mokku mākaliṉ, īṇṭuk kūṟiṉāreṉpatu.	(37)
ataṉ viṉaimuṭipu
192.	taṉmai cuṭṭiṉ paṉmaik kēṟkum.
(i-ḷ.) oruvareṉṉum peyaratiyalpu karutiṉ, aḵtu orumaip peyarāyiṉum, pallōraṟiyuñ colloṭu toṭartaṟkēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) oruvar vantār, oruvaravar eṉa varum.
orumaippeyar paṉmai koḷḷātāyiṉum, itu vaḻuvamaiti yilakkaṇameṉpa taṟivittaṟkut ‘taṉmaicuṭṭi’ ṉeṉṟār.	(38)
nīyir, nī, oruvar eṉṉuñ coṟkaḷukku mēlum oru muṭipu
193.	iṉṉa peyarē yivaiyeṉal vēṇṭiṉ
	muṉṉañ cērtti muṟaiyi ṉuṇartal.
(i-ḷ.) nīyir nī oruva reṉpaṉavaṟṟai iṉṉapāṟ peyareṉ ṟaṟiya luṟiṉ, colluvāṉ kuṟippoṭu kūṭṭi muṟaiyāṉuṇarka e-ṟu.
orucāttaṉ, oruvaṉāṉum oruttiyāṉum palarāṉum oṉṟāṉum palavāṉun taṉṉuḻaic ceṉṟavaḻi, ‘nī vantāy, nīyir vantīr’ eṉṉumaṉṟē; āṇṭatu kēṭṭāṉ iva ṉiṉṉapāl karutik kūṟiṉāṉ eṉpatuṇarum. iṉi ‘oruva roruvaraic cārntoḻuka lāṟṟiṉ’ eṉṟavaḻic collu vāṉoṭu kēṭṭāṉ ivaṉ āṭūu orumai kuṟittāṉeṉa uṇarum. piṟavumaṉṉa.
iṉi iṭamuṅ kālamum paṟṟip pāl viḷaṅkumvaḻiyum aṟintu koḷka.
ēkāram tēṟṟēkāram.
muṟaiyiṉuṇartaleṉpatu pātukāval.	(39)
peṇmakaṉ : muṭipu
194.	makaṭūu maruṅkiṉ pāltiri kiḷavi
	makaṭūu viyaṟkai toḻilvayi ṉāṉa.
iṉiyorucā ruyartiṇaippeyarkkum viravuppeyarkkum eñci niṉṟa ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ.) makaṭūup poruṇmaikkaṇ pāltirintu varum peṇmaka ṉeṉṉum peyar, viṉaikoḷḷumiṭattu makaṭūuviṟkuriya viṉai koḷḷum e-ṟu.
(e-ṭu.) peṇmakaṉ vantāḷ eṉa varum.
poruṇmaipaṟṟi makaṭūu viṉaikoḷḷumō īṟupaṟṟi āṭūu viṉaikoḷḷumō eṉṟu aiyuṟṟārkku aiya makaṟṟiyavāṟu.
‘ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal’ eṉpataṉāṉ toḻilvayiṉāṉa veṉṟārākaliṉ, ciṟappillāp peyarvayiṉāṉum peṇmakaṉivaḷ eṉa makaṭūu viyaṟkaiyā meṉpatām.	(40)
peyarīṟṟayal ceyyuḷuḷ tirital
195.	āvō vākum peyarumā ruḷavē
	āyiṭa ṉaṟital ceyyu ḷuḷḷē.
(i-ḷ.) ākāram ōkāramāyt tiriyum peyarkaḷumuḷa; attiriyumiṭa maṟika ceyyuḷuḷ  e-ṟu.
(e-ṭu.)
‘villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōḷ
mellaṭi mēlavuñ cilampē nallōr
yārko laḷiyar tāmē āriyar
kayiṟāṭu paṟaiyiṟ kālporak kalaṅki 
vākai veṇṇeṟ ṟolikkum
vēypayil aḻuva muṉṉi yōrē’	(kuṟun. 7) 
eṉavum, 
‘kaḻaṉi nallūr makiḻnarkkeṉ ṉiḻai
nekiḻ paruvaral ceppā tōyē’ 	(naṟ. 70)
eṉavum ākāram ōkāramāyt tirintavāṟu kaṇṭukoḷka.
āṉ, āḷ, ār, āy eṉṉumīṟṟavākiya peyarallatu, cēramāṉ, malaiyamāṉ eṉṉun toṭakkattaṉa avvāṟu tiriyāmaiyiṉ, ‘āyiṭa ṉaṟital’ eṉṟār. uḻāaṉ, kiḻāaṉ eṉpaṉavō veṉiṉ, avai aṉṉīṟṟuppeyar orumoḻip puṇarcciyāṉ avvāṟu niṉṟaṉa veṉpatu. āṉīṟāyavaḻi (col. 135), uḻavōṉ, kiḻavōṉ eṉat tiriyumāṟaṟika.	(41)
uyartiṇai īṟuamainta viravuppeyarkaḷ
196.	iṟaiccip poruḷvayiṉ ceyyuḷuṭ kiḷakkum
	iyaṟpeyark kiḷavi yuyartiṇai cuṭṭā
	nilattuvaḻi maruṅkiṉ tōṉṟa lāṉa.
(i-ḷ.) ceyyuḷuṭ karupporuṇmēṟ kiḷakkappaṭum iru tiṇaikkumuriya peyar uyartiṇai yuṇarttā; avvan nilattuvaḻi aḵṟiṇaip poruḷavāy vaḻaṅkappaṭṭu varutalāṉ e-ṟu.
(e-ṭu.)
‘kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā mūlaṟku
vatuvai yayarnta vaṉpaṟaḻk kumari’
eṉpuḻi, kaṭuvaṉ, mūlaṉ, kumariyeṉpaṉa aḵṟiṇaip poruḷavāyallatu nilattuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟāmaiyiṉ, uyartiṇai cuṭṭātavāṟu kaṇṭukoḷka.
nilamāvatu, mullai kuṟiñci maruta neyta leṉpaṉa.
aḵtēl, ivai uyartiṇai yuṇarttāvāyiṉ aḵṟiṇaip peyarēyām; ākavē, iccūttiram vēṇṭā piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. kaṭuvaṉ mūlaṉeṉpaṉa aṉṉīṟu āṇmaiyuṇarttumaṉṟē? aḵṟiṇaip peyar avvīṟṟāṉ apporuḷuṇarttāmaiyiṉ, avai viravup peyarēyā meṉpatu. alavaṉ kaḷvaṉeṉpaṉavō veṉiṉ:-avai cātippeya reṉappaṭuva tallatu āṇmaippeyareṉappaṭā veṉka. kumariyeṉpatu, vaṭamoḻic citaivāy vaṭamoḻipporuḷē uṇartta liṉ, viravuppeyarēyām.	(42)
197.	tiṇaiyoṭu paḻakiya peyaralaṅ kaṭaiyē.
(i-ḷ.) karupporuḷuṇarttum viravuppeyar uyartiṇai cuṭṭātu aḵṟiṇai cuṭṭuvatu, avvattiṇaikkuriyavāy vaḻaṅkap paṭṭu varum peyarallātaviṭattu e-ṟu.
eṉavē, tiṇaikkuriyavāy vaḻaṅkappaṭṭuvarum peyar iru tiṇaiyuñ cuṭṭivaru meṉpatām.
tiṇaiyoṭu paḻakiya viravuppeyarāvaṉa kāḷai viṭalai yeṉṉun toṭakkattaṉa.
(e-ṭu.) ‘cerumiku muṉpiṟ kūrvēṟ kāḷai’ (naṟ. 184) eṉavum, ‘tiruntuvēl viṭalaiyoṭu varumeṉat tāyē’ (akam. 195) eṉavum, uyartiṇai cuṭṭi vantavāṟu kaṇṭukoḷka. ivai uyartiṇaipporu ḷaṉṟō veṉiṉ, ōreruttaiyum kāḷai viṭalai yeṉpavākaliṉ, viravuppeyareṉavē paṭumeṉpatu.
kaṭuvaṉ, mūlaṉ, kumariyeṉpaṉavum karupporuḷuṇarttaliṉ tiṇaiyoṭu paḻakiya peyarām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. vilaṅkum puḷḷu mutalākiya poruḷ uḷvaḻi yellām avaṟṟiṟkuriya peyar colva tallatu, poruḷuṇṭāyiṉum, innilattu ipporuḷ ippeyarāṉ vaḻaṅkap paṭā veṉṉum varaiyaṟaiyillai. talaimakkaḷ ennilattu muḷarāyiṉum, pālainilattuk kāḷai mīḷiyeṉṉum peyar cellā marutanilattu; marutanilattu makiḻnaṉ ūraṉeṉṉum peyar cellā pālainilattu. ataṉāṟ poruḷvakaiyāṉaṉṟip peyar tantiṇaik kurimai pūṇṭu niṟṟaliṉ, avaṟṟait tiṇaiyoṭu paḻakiya peyareṉṟā reṉpatu.	(43)
peyariyal muṟṟiṟṟu.

6
viṉaiyiyal
(viṉaiccolliṉ ilakkaṇam uṇarttuvatu)
1. viṉaiccolliṉ potuviyalpu
viṉai iṉṉa teṉpatu
198.	viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu 
	niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum.
niṟutta muṟaiyāṉē viṉaiccollāmā ṟuṇarttiya veṭuttuk koṇṭār. ataṉā ṉivvōttu viṉaiyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiyeṉṟu collappaṭuvatu vēṟṟumaiyoṭu poruntātu ārāyuṅkāṟ kālattoṭu pulappaṭum e-ṟu.
īṇṭu vēṟṟumai yeṉṟatu urupai.
(e-ṭu) uṇṭāṉ, kariyaṉ eṉa vēṟṟumai koḷḷātu kālamoṭu tōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
vēṟṟumai koḷḷāteṉṉātu kālamoṭu tōṉṟumeṉiṉ toḻiṉilaiyoṭṭun toḻiṟpeyarum viṉaiccollāvāṉ cellumākalāṉum, kālamoṭu tōṉṟu meṉṉātu vēṟṟumai koḷḷāteṉiṉ iṭaiccollum uriccollum viṉaiccol leṉappaṭu mākalāṉum, av virutiṟamum nīkkutaṟku ‘vēṟṟumai koḷḷātu kālamoṭu tōṉṟum’ eṉṟār.
viṉaiccolluḷ veḷippaṭak kālam viḷakkātaṉavumuḷa; avaiyum ārāyuṅkāṟ kālamuṭaiya veṉṟaṟku, ‘niṉaiyuṅkālai’ eṉṟār. avai yivaiyeṉpatu muṉṉarc cūttirattāṟ peṟappaṭum.
uṇarttappaṭum viṉaiccoṟkellām potuvilakkaṇa muṇarttiyavāṟu.	(1)
kālam
199.	kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa.
(i-ḷ) mēṟṟōṟṟuvāy ceyyappaṭṭa kālam mūṉṟeṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
tāmeṉpatu kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu.	(2)
kālam mūṉṟāvaṉavum, kuṟippu viṉaiyum
200.	iṟappi ṉikaḻviṉ etirviṉ eṉṟā
	ammuk kālamuṅ kuṟippoṭuṅ koḷḷum
	meynnilai yuṭaiya tōṉṟa lāṟē.
(i-ḷ.) iṟappum, nikaḻvum, etirvum eṉṟu collappaṭum am mūṉṟu kālamuṅ kuṟippuviṉaiyoṭum poruntum meynnilaimaiyai yuṭaiya, viṉaiccollāṉavai tōṉṟu neṟikkaṇ e-ṟu.
eṉavē, kālamūṉṟāvaṉa iṟappum, nikaḻvum, etirvu meṉpa tūum, veḷippaṭak kālam viḷakkātaṉa kuṟippuviṉai yeṉpatūum peṟṟām.
(e-ṭu.) uṇṭāṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpāṉ eṉa varum.
iṟappāvatu toḻilatu kaḻivu. nikaḻvāvatu toḻil toṭaṅkap paṭṭu muṟṟuppeṟāta nilaimai. etirvāvatu toḻil piṟavāmai. toḻilāvatu poruḷiṉatu puṭaipeyarcciyākaliṉ, aḵtorukaṇam niṟpatallatu iraṇṭukaṇam nillāmaiyiṉ, nikaḻcciyeṉpatoṉṟu ataṟkillai yāyiṉum, uṇṭal tiṉṟaleṉap paḵṟoḻiṟ ṟokutiyai oru toḻilākak kōṭaliṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, vārāniṉṟāṉ eṉa nikaḻcciyu muṭaittāyiṟ ṟeṉpatu.
viṉaikkuṟippuk kālamoṭu tōṉṟuṅkāl, paṇṭukariyaṉ, itupoḻutu kariyaṉ eṉa iṟantakālamum nikaḻkālamum muṟaiyāṉē paṟṟi varutalum, nāḷaik kariyaṉām eṉa etirkālattu ākkamoṭu varutalum aṟika.
‘meynnilaiyuṭaiya’veṉṟatu, viḷaṅkit tōṉṟāvāyiṉum kālam viṉaikkuṟippoṭum kōṭal meymmaiyeṉa valiyuṟuttavāṟu.	(3)
viṉaiccoṟkaḷiṉ vakai
201.	kuṟippiṉum viṉaiyiṉum neṟippaṭat tōṉṟik 
	kālamoṭu varuum viṉaiccol ellām
	uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
	āyiru tiṇaikkum ōraṉṉa urimaiyum
	ammū vurupiṉa tōṉṟa lāṟē.
potuvakaiyāṟ kūṟiya viṉaiccollaic ciṟappuvakaiyā ṉuṇarttiya veṭuttukkoṇṭār.
(i-ḷ.) kuṟippup poruṇmaikkaṇṇun toḻiṟ poruṇmaik kaṇṇun tōṉṟik kālattoṭu varum ellā viṉaiccollum, uyar tiṇaikkuriyaṉavum aḵṟiṇaikkuriyaṉavum iraṇṭu tiṇaikkum oppavuriyaṉavumeṉa, mūṉṟu kūṟṟaṉavām, tōṉṟuneṟikkaṇ e-ṟu.
kariyaṉ, ceyyaṉ eṉpuḻit toḻiṉmai teṟṟeṉa viḷaṅkātu kuṟittuk koḷḷappaṭutaliṟ kuṟippeṉṟār.
(e-ṭu.) uṇṭāṉ, kariyaṉ; ceṉṟatu, ceyyatu; vantaṉai veḷiyai eṉa varum.
‘kuṟippoṭuṅ koḷḷum’ (col. 200) eṉa mēṟ kuṟippiyaipu paṭṭu niṟṟaliṟ ‘kuṟippiṉum viṉaiyiṉum’ eṉṟār.
muṉ īṟupaṟṟi uṇarttappaṭum viṉaiccoṟkaḷai iḵtiṟanta kālattiṟkurittu, itu nikaḻkālattiṟkurittu, iḵtetir kālattiṟkurittu eṉa vaḻakku nōkki, uṇarntukoḷka veṉpatu viḷakkiya, ‘kālamoṭu varūum’ eṉṟār.
viṉaiccoṟ kāla muṇarttuṅkāṟ cilaneṟippā ṭuṭaiya veṉpatu viḷakkiya, ‘neṟippaṭat tōṉṟi’ eṉṟār. neṟippāṭāvatu av vīṟṟumicai niṟkum eḻuttu vēṟupāṭu. avai muṟṟavuṇarttalākā vāyiṉum, avvīṟuṇarttumvaḻic ciṟiya collutum.	(4)
2. uyartiṇai viṉai
taṉmaippaṉmai viṉaimuṟṟu
202.	avaitām
	amām emēm eṉṉuṅ kiḷaviyum
	ummoṭu varūuṅ kaṭataṟa veṉṉum
	annāṟ kiḷaviyō ṭāyeṇ kiḷaviyum
	paṉmai yuraikkun taṉmaic collē.
niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇaiviṉaiyāmā ṟuṇarttukiṉṟār. avaitām iruvakaiya, taṉmaiviṉaiyum paṭarkkaiviṉaiyumeṉa. taṉmai viṉaiyum iruvakaittu; paṉmaittaṉmaiyum orumaittaṉmaiyu meṉa. taṉittaṉmaiyum uḷappāṭṭuttaṉmaiyumeṉiṉu mamaiyum. ic cūttirattāṟ paṉmaittaṉmai yuṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ.) mēṉ mūvakaiya veṉappaṭṭa viṉaiccoṟṟām am ām em ēm eṉṉumīṟṟavākiya collum, ummoṭu varūuṅ kaṭataṟavākiya kummum ṭummum tummum ṟummum eṉṉumīṟṟavākiya collumeṉa, av veṭṭum paṉmaiyuṇarttun taṉmaic collām e-ṟu.
taṉakku orumaiyallatiṉmaiyiṉ taṉmaippaṉmaiyāvatu taṉ ṉoṭu piṟarai uḷappaṭuttatēyām. avvuḷappaṭuttal mūvakaippaṭum; muṉṉiṉṟārai uḷappaṭuttalum, paṭarkkaiyārai uḷappaṭuttalum, av viruvaraiyum oruṅkuḷappaṭuttalumeṉa.
am ām eṉpaṉa muṉṉiṉṟārai uḷappaṭukkum; tamarāyavaḻip paṭarkkaiyāraiyum uḷappaṭukkum. em ēm eṉpaṉa paṭarkkaiyārai uḷappaṭukkum. ummoṭu varūuṅ kaṭataṟa avviruvaraiyum oruṅkuḷap paṭuttalun taṉittaṉi yuḷappaṭuttalumuṭaiya.
īṇṭum avaitāmeṉpataṟku muṭipu ‘avaitām i u ai ō’ (col. 120) eṉpuḻi uraittāṅ kuraikka.
am, ām, em, ēm eṉpaṉa mūṉṟu kālamumpaṟṟi varum. um moṭu varūum kaṭataṟa etirkālam paṟṟi varum.
muṉṉiṉṟa nāṉkīṟum iṟanta kālam paṟṟi varuṅkāl, ammum emmum kaṭataṟaveṉṉu nāṉkaṉmuṉ aṉ peṟṟu varum. ēm aṉ peṟṟum peṟātum varum. ām aṉ peṟātu varum.
(e-ṭu.) nakkaṉam nakkaṉem, uṇṭaṉam uṇṭeṉam, uraittaṉam uraittaṉem, tiṉṟaṉam, tiṉṟaṉem eṉavum; nakkaṉēm nakkēm, uṇṭaṉēm uṇṭēm, uraittaṉēm uraittēm, tiṉṟaṉēm tiṉṟēm eṉavum; nakkām uṇṭām, uraittām tiṉṟām eṉavum varum.
annāṉkīṟum ēṉai yeḻuttiṉmuṉ ḻakāramum ṅakāramu moḻittu iṉ peṟṟu varum.
(e-ṭu.) añciṉam, añciṉām, añciṉem, añciṉēm; uriñiṉam, uriñiṉām, uriñiṉem, uriñiṉēm eṉa varum. piṟaveḻut tōṭu moṭṭikkoḷka. kalakkiṉam, teruṭṭiṉam eṉṉun toṭakkat taṉa kuṟṟukara vīṟākalāṉ, atuvum ēṉai yeḻuttēyām.
iṉi avai nikaḻkālam paṟṟi varuṅkāl, nil, kiṉṟu eṉpaṉavaṟ ṟoṭu varum. nilleṉpatu lakāram ṉakāramāy ṟakāram peṟṟu niṟkum.
(e-ṭu.) uṇṇāniṉṟaṉam, uṇkiṉṟaṉam; uṇṇāniṉṟām, uṇ kiṉṟām; uṇṇāniṉṟaṉem, uṇkiṉṟaṉem; uṇṇāniṉṟēm, uṇkiṉṟēm; uṇṇāniṉṟaṉēm, uṇkiṉṟaṉēm eṉa varum. īṇṭu aṉ peṟṟa vikaṟpam iṟanta kālattiṟ kūṟiyavāṟē koḷka.
uṇṇākiṭantaṉam, uṇṇāviruntaṉam eṉak kiṭa iru eṉpaṉavuñ ciṟupāṉmai nikaḻkālattu varum.
nikaḻkālattiṟku uritteṉṟa nilleṉpatu, uṇṇāniṟkum uṇṇāniṟpal eṉa vetirkālattum vantatāleṉiṉ,aṟṟaṉṟu. ‘paṇṭorunāḷ iccōlaikkaṇ viḷaiyāṭāniṉṟēm; annērat toru tōṉṟal vantāṉ’ eṉṟavaḻi, aḵtiṟanta kālattu nikaḻvu paṟṟi vantāṟpōl, āṇṭetir kālattu nikaḻvupaṟṟi varutalāṉ, āṇṭum atu nikaḻkālattiṟ ṟīrntiṉ ṟeṉka.
avai etirkālampaṟṟi varuṅkāl pakaramum vakaramum peṟṟu varum. vakaramēṟpuḻik kukaramum ukaramum aṭuttu niṟkum.
(e-ṭu.) uraippam, celvam; uṇkuvam, uriñuvam eṉa varum.
oḻinta vīṟṟōṭu moṭṭikkoḷka. pāṭukam, celkam eṉa ēṟpuḻic ciṟupāṉmai kakaravoṟṟup peṟutaluṅ koḷka.
ummoṭu varūum kaṭataṟa-uṇkum, uṇṭum, varutum, cēṟum eṉa varum. uriñutum, tirumutum eṉa ēṟpuḻi ukaram peṟṟu varum.
kummīṟu, viṉaikoṇṭu muṭitaliṉ, oḻinta ummīṟṟiṉ vēṟeṉavēpaṭum. ṭataṟa veṉpaṉa, etirkālattiṟkuriya eḻuttaṉmai yāṉ, pāluṇarttum iṭaiccoṟku uṟuppāy vantaṉa veṉavēpaṭum. paṭavē, avaṟṟai uṟuppākavuṭaiya īṟu mūṉṟām; ataṉāṉ ummeṉa ōrīṟāka aṭakkalākāmaiyiṉ, annāṟkiḷaviyo ṭeṉṟār.	(5)
taṉmaiyorumai viṉaimuṟṟu
203.	kaṭataṟa veṉṉum
	annāṉ kūrnta kuṉṟiya lukaramōṭu
	eṉēṉ aleṉa varūum ēḻum
	taṉviṉai yuraikkun taṉmaic collē.
(i-ḷ.) kaṭataṟa veṉṉu nāṉku meyyai ūrntu varuṅ kuṟṟiya lukarattai īṟākavuṭaiya collum, eṉ, ēṉ alleṉṉu mīṟṟavākiya collumeṉa avvēḻum, orumaiyuṇarttun taṉmaiccollām e-ṟu.
kuṟṟukaram nāṉkum, allum, etirkālampaṟṟi varum. kuṟṟukaram, kālaveḻuttup peṟuṅkāl, ummīṟṟō ṭokkum. allīṟu pakaramum vakaramum peṟṟu varum. eṉ ēṉ eṉpaṉa mūṉṟu kālamum paṟṟi varum.
(e-ṭu.) uṇku, uṇṭu, varutu, cēṟu eṉavum; uriñuku, tirumuku eṉavum; uṇṭaṉeṉ, uṇṇāniṉṟaṉeṉ, uṇkuveṉ eṉavum; uṇṭēṉ, uṇṇāniṉṟēṉ, uṇpēṉ eṉavum; uṇpal varuval eṉavum varum.
kālaveḻut taṭuttaṟkaṇ emmīṟṟōṭu eṉṉīṟum, ēmīṟṟōṭu ēṉīṟu mokkum. āṇṭuk kūṟiya vikaṟpamellām aṟintoṭṭik koḷka.
kuṟṟiyalukarameṉa oṉṟākātu nāṉkātaṟku muṉṉuraittāṅ kuraikka.
etirkālam paṟṟi vaḻakkuppayiṟciyu millāk kuṟṟukarattai aṅṅaṉam varum allōṭu piṉ vaiyātu, mūṉṟukālamum paṟṟip payiṉṟu varum eṉ ēṉ eṉpaṉavaṟṟiṉ muṉ ummīṟṟōṭiyaiya vaittatu, ceykeṉpatu pōlac ceykumeṉpatūuṅ kāṇkum vantēm eṉa viṉaikoṇṭu muṭiyumeṉpa taṟivittaṟkeṉak koḷka.	(6)
ceyku viṉaiyoṭu muṭital
204.	avaṟṟuḷ
	ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum
	avviyal tiriyātu eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa orumait taṉmaiviṉai ēḻaṉuḷ, cey keṉṉuñ col viṉaiyoṭu muṭiyumāyiṉum, muṟṟuc collātaliṟ ṟiriyātu e-ṟu.
(e-ṭu.) kāṇku vantēṉ eṉa varum.
ceykeṉkiḷavi avviyal tiriyā teṉavē, ‘peyarttaṉeṉ muyaṅka yāṉ’ (kuṟun.84) eṉavum, ‘taṅkiṉai ceṉmō’ (puṟam.320) eṉavum, ‘mōyiṉa ḷuyirtta kālai’ (akam.5) eṉavum ēṉai muṟṟuc col viṉai koḷḷuṅkāl avviyal tiriyu meṉpatām. avai tirintavaḻi viṉai yeccamātal ‘viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟu palkuṟiya’ (col. 457) eṉpuḻip peṟappaṭum.
irucāraṉavum peyar koḷḷātu viṉai koṇṭavaḻic ceykeṉ kiḷavi tiriyāteṉṟum ēṉaiya tiriyumeṉṟuṅ kūṟiya karut teṉṉai yeṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy! kāṇku vantēṉ eṉṟavaḻic ceykeṉ kiḷavi viṉaiyeccamāyt tirintatāyiṟ ceyteṉeccamātaṟ kēlāmaiyiṉ, ceyaveṉeccamāyt tirintateṉal vēṇṭum. vēṇṭavē, ceyaveṉeccattiṟkuriya viṉaimutalviṉaiyum piṟa viṉaiyum atu koḷvāṉcellum; viṉaimutal viṉaiyallatu koḷḷāmaiyiṟ ceyaveṉeccamāyt tirinta teṉṟal poruntātu. piṟitāṟiṉmaiyiṉ, muṟṟuccollāy niṉṟateṉavē paṭum. ataṉāṉ avviyal tiriyāteṉṟā reṉpatu. allatūum, ceykeṉ kiḷavi ciṟupāṉmai yallatu peyar koḷḷāmaiyiṉ, perumpāṉmaiyākiya viṉaikōṭal ataṟkiyalpēyām; ākavē atu tirintu viṉaikoḷḷu meṉal vēṇṭāvām; ataṉālum muṟṟāy niṉṟu viṉaikoṇṭa teṉṟalē muṟaimaiyeṉ ṟuṇarka.
‘muṟṟuc colkum viṉaiyoṭu muṭiyiṉum
muṟṟucco leṉṉu muṟaimaiyi ṉiṟavā’ 
eṉṟār piṟarumeṉak koḷka.
‘peyarttaṉeṉ muyaṅka’ (kuṟun. 84) eṉṉun toṭakkattaṉa iṟanta kāla muṇarttaliṟ ceyteṉeccamātaṟ kēṟpuṭaimaiyāṉ, avaṟṟait tiripeṉṟār.
muṉṉar ‘ettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē’ (col. 429) eṉpataṉāṟ peyaroṭu muṭitaleytuvataṉai vilakkiyavāṟu.	(7)
paṭarkkaiyorumai viṉaimuṟṟu
205.	aṉāṉ aḷāḷ eṉṉum nāṉkum
	oruvar maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
taṉmaiviṉai yuṇartti, iṉi yuyartiṇaip paṭarkkaiviṉai yuṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ) aṉ, āṉ, aḷ, āḷ eṉṉu mīṟṟaiyuṭaiya nāṉku col lum uyartiṇai yorumai yuṇarttum paṭarkkaic collām e-ṟu.
ivai nāṉkīṟum mūṉṟukālamum paṟṟi varum.
(e-ṭu.) uṇṭaṉaṉ, uṇṇāniṉṟaṉaṉ, uṇpaṉ eṉavum; uṇ ṭāṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpāṉ eṉavum; uṇṭaṉaḷ, uṇṇāniṉṟa ṉaḷ, uṇpaḷ eṉavum; uṇṭāḷ, uṇṇāniṉṟāḷ, uṇpāḷ eṉavum varum.
kālattuk kēṟṟa eḻuttup peṟuṅkāl, aṉṉum aḷḷum ammīṟṟōṭum, āṉum āḷum āmīṟṟōṭu mokkum. av vēṟupā ṭellāmaṟin toṭṭikkoḷka.	(8)
paṭarkkaippaṉmai viṉaimuṟṟu
206.	arār paeṉa varūum mūṉṟum
	pallōr maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
(i-ḷ.) ar ār pa eṉṉumīṟṟaiyuṭaiyavāy varu mūṉṟu collum pallōrai yuṇarttum paṭarkkaic collām e-ṟu.
rakāravīṟu iraṇṭum mūṉṟukālamum paṟṟi varum; pakāram etirkālam paṟṟi varum.
(e-ṭu.) uṇṭaṉar, uṇṇāniṉṟaṉar, uṇpar eṉavum; uṇṭār, uṇṇāniṉṟār, uṇpār eṉavum; uṇpa eṉavum varum.
aṉṉīṟṟiṟkuriya kālaveḻuttu ar īṟṟiṟkum, āṉīṟṟiṟkuriya kālaveḻuttu ārīṟṟiṟku muriya.
pakaram ukarampeṟṟum peṟātum, uriñupa  uṇpa eṉa varum. varukupa eṉac ciṟupāṉmai kukaramum peṟum. ivvēṟupāṭu ēṟpuḻiyaṟin toṭṭik koḷka.	(9)
ceymār eṉṉum vāypāṭu
207.	māraik kiḷaviyum pallōr paṭarkkai
	kālak kiḷaviyoṭu muṭiyum eṉpa.
(i-ḷ.) muṉṉaiyaṉavēyaṉṟi mārīṟṟuc collum pallōr paṭarkkaiyai yuṇarttum; aḵtu avaipōlap peyar koḷḷātu viṉaikoṇṭu muṭiyum e-ṟu.
pakarattiṟkuriya kālaveḻuttu māraik kiḷavikku mokkum.
(e-ṭu.) eḷḷumār vantār, koṇmār vantār eṉa varum. kukaram vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
māraikkiḷavi viṉaiyōṭallatu peyaroṭu muṭiyāmaiyiṉ, eccamāyt tirintu viṉaikoṇṭa teṉappaṭāmai yaṟika. aḵtēl,
‘pīṭiṉṟu perukiya tiruviṟ
pāṭiṉ maṉṉaraip pāṭaṉmār emarē’	(puṟam. 375)
eṉavum,
‘kāmam paṭaraṭa varuntiya
nōymali varuttaṅ kāṇaṉmār emarē’	(naṟ. 64)
eṉavum mārīṟṟuccoṟ peyarkoṇṭu vantaṉavāleṉiṉ, avai pāṭuvār kāṇpār eṉṉum ārīṟṟu muṟṟuccolliṉ etirmaṟaiyāy orumoḻippuṇarcciyāṉ makaram peṟṟu niṉṟaṉa. mārīṟāyiṉ, avai pāṭātoḻivār, kāṇātoḻivār eṉa etirmaṟaip poruṇmai yuṇarttumāṟillai yeṉka.	(10)
uyartiṇaikkuriya viṉaimuṟṟukkaḷ
208.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	annā laintum mūṉṟutalai yiṭṭa
	muṉṉuṟak kiḷanta uyartiṇai yavvē.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyumākiya pāluṇara vanta irupattu mūṉṟīṟṟu viṉaiccollum muṉṉuṟak kiḷakkappaṭṭa uyartiṇai yuṭaiyaṉa e-ṟu.
īṇṭuk kūṟiya paṭarkkaiviṉaiyē kiḷaviyākkattuṭ kūṟap paṭṭaṉa; avai vēṟallaveṉpār, ‘muṉṉuṟak kiḷanta’veṉṟār. ataṉāṟ payaṉ, aṉ āṉ aḷ āḷeṉpaṉa āṇpāl peṇpāluṇart tutal īṇṭup peṟutalum, ṉaḵkāṉoṟṟu mutalāyiṉa paṭarkkaiviṉaik kīṟāyniṉṟu pāluṇarttutal āṇṭup peṟutalumām. aḵtēl, muṟṟuppeṟa ōriṭattuk kūṟavamaiyum, īriṭattuk kūṟip payantateṉṉai yeṉiṉ:- pāluṇarttum iṭaiccoṟpaṟṟi uyartiṇaip paṭarkkai viṉai yuṇarttutal īṇṭuk kūṟiyataṉāṟ payaṉ; āṇṭuk kūṟiyataṉāṟ payaṉ vaḻukkāttaṟku ivaṟṟait tokuttilakkaṇa vaḻakkuṇarttutalā meṉka. peyariyal nōkkip ‘peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum’ eṉṟāṟpōla, viṉaiyiyal nōkki ‘viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum, mayaṅkal kūṭā’ eṉa vamaiyum, āṇṭuk kūṟal vēṇṭā veṉiṉ, aṟṟaṉṟu. irutiṇaiyaimpāṟ coluṇarttākkāl tiṇai pālpaṟṟi vaḻuvaṟka veṉavum vaḻīiyamaika veṉavum vaḻukkātta cūttiraṅkaḷellāvaṟṟāṉum poruḷiṉitu viḷaṅkāmaiyāṉum. viṉaiyuḷḷun tiripiṉṟip pāl viḷakkutaṟ ciṟappuṭaiyaṉa paṭarkkai viṉaiyē yākalāṉum, avaṟṟaip pirittu āṇṭuk kūṟiṉāreṉpatu. paṭarkkaip peyarīṟu tiripiṉṟip pāluṇarttāmaiyiṉ, ilakkaṇa veḻuttōṭu kūṟātu, etiratu nōkkik koḷḷa vaittāreṉka.
mūṉṟutalai yiṭṭa vannālaintumāvaṉa ivai yeṉa iṉitu viḷaṅkap ‘paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta’ eṉṟār.
itaṉāṟ payaṉ, uyartiṇaiviṉai mūṉṟutalaiyiṭṭa nālain teṉṉum varaiyaṟai.	(11)
taṉmaippaṉmai viṉai - aḵṟiṇaiyai uḷappaṭuttal
209.	avaṟṟuḷ
	paṉmai yuraikkum taṉmaik kiḷavi
	eṇṇiyaṉ maruṅkiṉ tiripavai uḷavē.
(i-ḷ.) kūṟappaṭṭa irupattumūṉṟu coṟkaḷuḷ, paṉmai yuṇarttun taṉmaiccol eṇṇiyalum vaḻi aḵṟiṇaiyai yuḷappaṭuttut tirivaṉavuḷa e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘yāṉumeṉ eḵkamuñ cāṟum’ eṉa varum.
taṉmaippaṉmai viṉaiccol, uyartiṇai viṉaiyākaliṉ, uyartiṇaiyē uḷappaṭuttaṟpālaṉa; aḵṟiṇaiyai uḷappaṭuttal vaḻuvāyiṉum amaika veṉpār, tiripavai yuḷaveṉṟār. ataṉāṉ iccūttirattai ‘muṉṉuṟak kiḷanta vuyartiṇai yavvē’ (col. 208) eṉṉuñ cūttirattiṉ piṉ vaittār.
tiriyumeṉṉātu tiripavaiyuḷa veṉṟataṉāṉ, ellān tiriyā cilavē tirivaṉa veṉpatām.	(12)
yār eṉṉum kuṟippumuṟṟu
210.	yāar eṉṉum viṉāviṉ kiḷavi
	attiṇai maruṅkiṉ muppāṟkum urittē.
(i-ḷ.) yāreṉṉum viṉāpporuḷai yuṇarttuñ col uyartiṇai maruṅkiṉ muppāṟku murittu e-ṟu.
(e-ṭu.) avaṉ yār, avaḷ yār, avar yār eṉa varum.
‘ūtaikūṭ ṭuṇṇum ukupaṉi yāmatteṅ
kōtaikūṭ ṭuṇṇiya tāṉyārmaṉ - pōtellān
tātoṭu tāḻuntārk kacci vaḷanāṭaṉ
tūtoṭu vārāta vaṇṭu’
eṉpuḻi, vaṇṭutāṉ yār eṉa, yāreṉpatu aḵṟiṇaikkaṇṇum vantatā leṉiṉ, atu tiṇaivaḻuvamaiti yeṉappaṭum.
itu viṉaikkuṟippāyiṉum, pallōr paṭarkkai yuṇarttum ārīṟṟiṉ mūṉṟupā luṇarttum vēṟupāṭuṭaimaiyāṉ, avaṟṟoṭu vaiyātu īṇṭu vaittār.
ceyyuḷiṉpa nōkki aḷapeḻuntu niṉṟatu.
viṉāviṉkiḷaviyeṉa ataṉporu ḷuṇarttiyavāṟu.	(13)
viṉaimuṟṟukkaḷ cila īṟṟayal tiriyumāṟu
211.	pālaṟi marapiṉ ammū īṟṟum
	āō ākuñ ceyyu ḷuḷḷē.
(i-ḷ.) pāl viḷaṅka varumiyalpaiyuṭaiya ammūṉ ṟīṟṟiṉ kaṇṇum ākāram ōkāramākuñ ceyyuḷiṭattu e-ṟu.
pālaṟimarapi ṉeṉṟataṉāṉ pāluṇarttutaṟkaṇ tiripuṭai āmīṟu vilakkuṇṇum, mār ciṟuvaḻakkiṟ ṟākalāṉum, ākāram ōkāramātaṟ kēlāmaiyāṉum, ammūvīṟāvaṉa āṉ āḷ ār eṉpaṉavēyām.
(e-ṭu.) ‘viṉaviniṟṟan tōṉē’ (akam. 48), ‘nallai maṉṉeṉa nakūuppeyarn tōḷē’ (akam. 248), ‘pācilai, vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē’ (kuṟun. 216) eṉa ākāram ōkāramāyt tirintavāṟu kaṇṭukoḷka.
vantōm, ceṉṟōm eṉa vaḻakkiṉuḷ varuvaṉavō veṉiṉ, avai ēmīṟṟiṉ citaiveṉa maṟukka.	(14)
212.	āyeṉ kiḷaviyum avaṟṟoṭu koḷḷum.
(i-ḷ.) muṉṉilaiyīṟṟuḷ, āyeṉṉumīṟum mēṟkūṟappaṭṭaṉa pōla ākāram ōkāramāñ ceyyuḷuḷ e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘vantōy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa’ (akam. 80) eṉa varum.
kūṟappaṭṭa nāṉkīṟṟut toḻiṟpeyarum ākāram ōkāramātal peyariyaluṭ koḷḷappaṭum (col. 195).
āyeṉkiḷavi āvōvāvatu perumpāṉmaiyum uyartiṇaik kaṇ vantavaḻi yeṉpataṟivittaṟku, muṉṉilai yatikārattuk kūṟātu īṇṭuk kūṟiṉār.
avaṟṟoṭu koḷḷumeṉṟatu avaṟṟō ṭokku meṉṟavāṟu.		(15)
uyartiṇaik kuṟippu viṉaimuṟṟu
213.	atuccol vēṟṟumai yuṭaimai yāṉuṅ
	kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilatti ṉāṉum
	oppi ṉāṉum paṇpi ṉāṉumeṉṟu
	appāṟ kālaṅ kuṟippoṭu tōṉṟum.
(i-ḷ.) āṟām vēṟṟumaiyatu uṭaimaip poruṭkaṇṇum, ēḻām vēṟṟumaiyatu nilapporuṭkaṇṇum, oppiṉkaṇṇum, paṇpiṉkaṇṇumeṉa appakutikkālaṅ kuṟippāṟ ṟōṉṟum e-ṟu.
appakutikkālamāvatu apporuṭpakutipaṟṟi varuñ col lakattuk kālamām.
appakutik kālaṅ kuṟippāṟ ṟōṉṟumeṉavē, apporuḷpaṟṟi viṉaikkuṟippu varumeṉṟavāṟām.
uṭaiyāṉatu uṭaimaittaṉmaiyēyaṉṟi uṭaipporuḷum uṭaimaiyeṉappaṭutaliṉ uṭaimaiyāṉu meṉpataṟku uṭaipporuṭ kaṇṇumeṉavu muraikka. uraikkavē, uṭaipporuṭkaṇ varuṅkāl. uṭaipporuṭ collākiya mutaṉilaipaṟṟi varutalum peṟappaṭum. karumaiyaṉeṉpatu uṭaimaip poruḷāyaṭaṅkaliṉ, paṇpiṉāṉum eṉpuḻik kariyaṉeṉa iṉṉa ṉeṉpatupaṭa varutalē koḷka. vāḷātu uṭaimaiyāṉum eṉṟavaḻi ‘aṉmaiyiṉ’ (col. 214) eṉpatu pōla avvoru vāypāṭē paṟṟi niṟkum. itaṉai iḵtuṭait teṉpatupaṭa varum ellā vāypāṭun taḻuvutaṟku ‘atuccol vēṟṟumai yuṭaimai yāṉu’ meṉṟār. ‘kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilatti ṉāṉu’ meṉpataṟkum ītokkum. āyiṉ iḵtiraṇṭām vēṟṟumaip poruḷāmeṉiṉ, āṇṭuṭaimai urupu nōkkiya collāy varuvatallatu iraṇṭām vēṟṟumaip poruḷeṉap paṭātu. eṉṉai? atu ceyappaṭu poruṇ maittākaliṉ, ataṉāṉ uṭaimai āṟāvataṉporuḷeṉavēpaṭu meṉpatu.
(e-ṭu.) kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ eṉavum, illattaṉ puṟattaṉ eṉavum, poṉṉaṉṉaṉ pulipōlvaṉ eṉavum, kariyaṉ ceyyaṉ eṉavum varum.
kacciṉāṉ, illattāṉ eṉap peyaruṅ kuṟippāṟ kālam viḷak kaliṉ appāl kālaṅkuṟippoṭu tōṉṟu meṉṟataṉāṉ viṉaik kuṟip peṉpatu peṟumāṟeṉṉai yeṉiṉ, ‘toḻiṉilai yoṭṭu moṉṟalaṅ kaṭai’ (col.  70) eṉat toḻiṟpeyarallaṉa kālan tōṉṟā veṉṟamaiyāl, kacciṉāṉ illattā ṉeṉpaṉa kālam viḷakkāmaiyiṉ, kuṟippāṟ kālam viḷakkuvaṉa viṉaikkuṟippātal peṟutum. allatūum, viṉaikkuṟippum kālantōṉṟutalai ilakkaṇamākavuṭaiya viṉaic collē yātaliṉ, teṟṟeṉa viḷakkāvāyiṉuṅ kālamuṭaiyaveṉavē paṭum. peyarkku aṉṉatō rilakkaṇamiṉmaiyiṉ, kālan teṟṟeṉa viḷakkuvaṉa vuḷavēṟ koḷvatallatu, kālam viḷakkāta peyaruṅ kālamuṭaiyaveṉa uyttuṇarumāṟillai. ataṉāṉuṅ kuṟippāṟ kālamuṇarttuvaṉa viṉaikkuṟippē yeṉpatu peṟappaṭu meṉka.
taṉṉiṉamuṭitta leṉpataṉāṉ, aiyāṭṭaiyaṉ, tuṇaṅkaiyaṉ eṉac ciṟupāṉmai kālamum viṉaiceyyiṭamum paṟṟi varuvaṉavuṅ koḷka.	(16)
iṉṉum piṟa
214.	aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ uṇmaiyiṉ vaṉmaiyiṉ
	aṉṉa piṟavuṅ kuṟippoṭu koḷḷum
	eṉṉa kiḷaviyuṅ kuṟippē kālam.
(i-ḷ.) aṉmai iṉmai uṇmai vaṉmai yeṉṉum poruḷ paṟṟi varuvaṉavum, avai pōlvaṉa piṟavum, kuṟippup poruṇmaiyoṭu poruntum ellāc colluṅ kālaṅ kuṟippā ṉuṇarappaṭum e-ṟu.
kālaṅ kuṟippā ṉuṇarappaṭumeṉavē, ivaiyum viṉaikkuṟippā meṉṟavāṟām.
(e-ṭu.) allaṉ, allaḷ, allar eṉavum; ilaṉ, ilaḷ, ilar eṉavum; uḷaṉ, uḷaḷ, uḷar eṉavum; vallaṉ, vallaḷ, vallar eṉavum varum.
potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ, poruḷilaṉ, poruḷilaḷ, poru ḷilar eṉa uṭaimaikku maṟutalaiyākiya iṉmaiyuṅ koḷḷappaṭum.
ivai oru vāypāṭēpaṟṟip piṟattaliṉ, vēṟu kūṟiṉār.
paṇpōṭu ivaṟṟiṭai vēṟṟumai yeṉṉaiyeṉiṉ:- iṉmai, poruṭku maṟutalaiyākaliṉ, poruḷiṉkaṭ kiṭakkum paṇpeṉap paṭātu. aṉmaiyum uṇmaiyum paṇpiṟku mottaliṟ paṇpeṉap paṭā; eṉṉai? kuṇattiṟkuk kuṇamiṉmaiyiṉ. vaṉmai-āṟṟal; atuvuṅ kuṇattiṟkum uṇṭātaliṟ kuṇameṉappaṭātu; ūṟeṉiṉ, atu paṇpā yaṭaṅkum. ataṉāṟ poruṭkaṭ kiṭantu taṉakkoru kuṇamiṉṟit toḻi liṉ vēṟāya kuṇattiṉ aṉmai mutalāyiṉa vēṟeṉappaṭum. paṇpeṉi ṉuṅ kuṇameṉiṉu mokkum. ik karuttēpaṟṟiyaṉṟē āciriyar iṉmai yum uṇmaiyumuṇarttuñ coṟkaḷai muṭippārāyiṟ ṟeṉpatu.
‘eṉṉa kiḷaviyu’meṉṟatu ‘aṉṉapiṟavu’ meṉappaṭṭavaṟṟaiyē yākak koḷka.
kuṟippē kālam eṉṟavaḻik kuṟippeṉṟatu kuṟikkappaṭuvataṉai.
aṉṉapiṟavu meṉṟataṉāṉ, nallaṉ, nallaḷ, nallar; tīyaṉ, tīyaḷ, tīyar; uṭaiyaṉ, uṭaiyaḷ, uṭaiyar eṉa vittoṭakkattaṉavellāṅ koḷka.	(17)
kuṟippu viṉaimuṟṟiṉ īṟu
215.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūuṅ
	kālak kiḷavi uyartiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyumākiya pāl viḷakkik kuṟippup poruṇmaiyuṭaiyavāy varum viṉaiccol, mēl varu muyar tiṇaikkaṭ kūṟiya terinilai viṉaiyō ṭokkum e-ṟu.
terinilaiviṉaiyō ṭottalāvatu, uyartiṇait terinilai viṉaikkōtiya īṟṟuḷ tamakkēṟpaṉavaṟṟoṭu viṉaikkuṟippu vantavaḻi, avvav vīṟṟāṉ avvappālum iṭamum viḷakkalām.
mēl viṉaikkuṟippu iṉṉaporuḷpaṟṟi varumeṉṟatallatu iṉṉavīṟṟāṉ iṉṉapāl viḷakkumeṉṟilar; ataṉāṉ aḵtīṇṭuk kūṟiṉār.
kūṟappaṭṭa poruṭkaṇ vantaṉavāyiṉum, illai, il, iṉṟi eṉpaṉa pāl viḷakkāmaiyiṉ, avaṟṟai nīkkutaṟkup ‘paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta’ veṉṟār.
oruporuṭkaṭ pala vāypāṭum oruporuṭkaṇ oru vāypāṭum paṟṟi varum irutiṟamum eñcāmaṟ ṟaḻuvutaṟku, ‘aṉṉamarapiṉ’ eṉṟār.
taṉmaiyum paṭarkkaiyum uṇarttun terinilaiviṉai yīṟṟuṭ kuṟippuviṉaikkēṟpaṉa:- am, ām, em, ēm, eṉ, ēṉ eṉṉun taṉmai yīṟāṟum, aṉ, āṉ, aḷ, āḷ, ar, ār eṉṉum paṭarkkai yīṟāṟum eṉap paṉṉiraṇṭām.
(e-ṭu.) kariyam, kariyām, kariyem, kariyēm, kariyeṉ, kariyēṉ eṉavum; kariyaṉ, kariyāṉ, kariyaḷ, kariyāḷ, kariyar, kariyār eṉavum avvavvīṟu avvavviṭamum pālum viḷakkiyavāṟu kaṇṭukoḷka. oḻinta poruṭkaṇṇu moṭṭikkoḷka.
āṉ, āḷ, ār, eṉpaṉa nilapporuṇmaikkaṇ allatu piṟa poruṭkaṇ payiṉṟu vārā.
iṉṉum, mēlaikkiḷaviyoṭu vēṟupāṭila veṉṟataṉāṉ, vantaṉaṉ eṉat terinilaiviṉai toḻiṉmai mēṟpaṭat toḻiluṭaip poruḷ kīḻppaṭa muṟṟāy niṉṟuṇarttiyavāṟu pōla, uṭaiyaṉ eṉak kuṟippuviṉaiyum uṭaimai mēṟpaṭa uṭaiyāṉ kīḻppaṭa muṟṟāy niṉṟuṇarttutaluṅ koḷka. vantāṉ, uṭaiyāṉ eṉap peyarāyavaḻit toḻiluṭaip poruḷum uṭaiyāṉum mēṟpaṭṭut tōṉṟumā ṟaṟika. iḵtu ‘aḵṟiṇai maruṅkiṉ, mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē’ (col. 221) eṉpataṟku mokkum.	(18)
3. aḵṟiṇai viṉai
paṉmai viṉaimuṟṟu
216.	aā vaeṉa varūum iṟuti
	appāṉ mūṉṟē palavaṟṟup paṭarkkai.
uyartiṇaiviṉai yuṇartti, iṉi yaḵṟiṇaiviṉai yuṇarttu kiṉṟār.
(i-ḷ.) akaramum ākāramum vakara vuyirmeyyu mākiya īṟṟai yuṭaiya akkūṟṟu mūṉṟum aḵṟiṇaip paṉmaip paṭarkkaiyām e-ṟu.
akaram mūṉṟu kālamumpaṟṟi varum. ākāram etirmaṟaiviṉaiyāy mūṉṟu kālattiṟkum urittāyiṉum, etirkālattup payiṉṟu varum. akaram, iṟantakālampaṟṟi varuṅkāl, kaṭataṟa veṉṉu nāṉkaṉmuṉ, aṉ peṟṟum peṟātum varum. ēṉai yeḻuttiṉmuṉ rakāra ḻakāra moḻittu iṉ peṟṟu varum. yakarattiṉmuṉ ciṟupāṉmai iṉṉēyaṉṟi aṉpeṟ ṟum peṟātum varum. nikaḻkālattiṉkaṇ nil, kiṉṟeṉpaṉavaṟṟōṭu aṉpeṟṟum peṟātum varum. etirkālattiṉkaṇ pakara vakarattōṭu aṉpeṟṟum peṟātum varum.
(e-ṭu.) tokkaṉa tokka, uṇṭaṉa uṇṭa, vantaṉa vanta, ceṉṟaṉa ceṉṟa eṉavum; añciṉa eṉavum; pōyiṉa pōyaṉa pōya eṉavum; uṇṇāniṉṟaṉa uṇṇāniṉṟa, uṇkiṉṟaṉa uṇkiṉṟa eṉavum; uṇpaṉa uṇpa, varuvaṉa varuva eṉavum varum. uriñuvaṉa uriñuva eṉa ukarattōṭu ēṉai yeḻuttuppēṟum ēṟṟavaḻik koḷka.
varuva, celva eṉṉun toṭakkattaṉa akaravīṟātalum, vakara vīṟātalumuṭaiya veṉpatu kiḷaviyākkattuṭ kūṟiṉām.
ākāram kālaveḻuttup peṟātu, uṇṇā, tiṉṉā eṉa varum. vakaram, uṇkuva tiṉkuva eṉa vetirkālattiṟ kurittāyk kukaramaṭuttum, ōṭuva, pāṭuva eṉak kukaramaṭātum varum, uriñuva, tirumuva eṉa ukaram peṟu talum ēṟṟavaḻik koḷka. oḻintaveḻuttōṭum oṭṭik koḷka.	(19)
orumai viṉaimuṟṟu
217.	oṉṟaṉ paṭarkkai taṟaṭa vūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
(i-ḷ.) oṉṟaṉai yuṇarttum paṭarkkai viṉaiyāvatu, taṟaṭa veṉpaṉavaṟṟai ūrntuniṉṟa kuṟṟiyalukarattai īṟākavuṭaiya collām e-ṟu.
takaravukaram mūṉṟu kālattiṟku murittu. ṟakaravukaram iṟanta kālat tiṟkurittu. ṭakaravukaram mūṉṟukālattiṟkumuriya viṉaikkuṟippiṟkallatu vārātu. aḵtēl, viṉaikkuṟippuk kūṟumvaḻik kūṟātu īṇṭuk kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ:- ‘aḵṟiṇai maruṅkiṉ mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē’ (col. 221) eṉa viṉaikkuṟippup pāluṇarttumāṟu terinilai viṉaiyoṭu māṭṭeṟiyappaṭumākaliṉ, ṭakaramūrnta kuṟṟiyalukaram teri nilai viṉaik kīṟākāmaiyiṉ, māṭṭēṟṟu vakaiyāṟ pāluṇarttutal peṟappaṭātām; ataṉāṉ īṇṭu vaittār.
takaravukaram, iṟantakālattu varuṅkāl pukkatu, uṇṭatu, vantatu, ceṉṟatu, pōyatu, uriñiyatu eṉak kaṭataṟavum yakaramumākiya uyirmeyp piṉ varum. pōṉatu eṉa ṉakara uyirmeyppiṉ varuvatōveṉiṉ:- atu cāṉṟōr ceyyuḷuḷ vārāmaiyiṉ, atu citaiveṉappaṭum. nikaḻkālat tiṉkaṇ, naṭavāniṉṟatu, naṭakkiṉṟatu; uṇṇāniṉṟatu, uṇkiṉṟatu eṉa, nil, kiṉṟeṉpaṉavaṟṟōṭu akaram peṟṟu varum. etirkālattiṉkaṇ, uṇpatu, celvatu eṉap pakaravakaram peṟṟuvarum.
ṟakaravukaram, pukkaṉṟu, uṇṭaṉṟu, vantaṉṟu, ceṉṟaṉṟu eṉak kaṭataṟa veṉpaṉavaṟṟiṉmuṉ aṉpeṟṟu varum. kūyiṉṟu, kūyiṟṟu; pōyiṉṟu, pōyiṟṟu eṉa ēṉaiyeḻuttiṉmuṉ iṉ peṟṟu varum. āṇṭu iṉṉiṉ ṉakaran tirintun tiriyātum varutal koḷka. vantiṉ ṟeṉpatōveṉiṉ:- aḵtu etirmaṟuttalai yuṇarttutaṟku vanta illiṉatu lakaram ṉakaramāyt tirinta etirmaṟaiviṉai yeṉa maṟukka, aḵtetirmaṟaiyātal, vantila, vantilaṉ, vantilaḷ, vantilar eṉa varum ēṉaippāṟ collā ṉaṟika.
ṭakaravukaram kuṇṭukaṭṭu, kuṟuntāṭṭu eṉa varum.	(20)
aḵṟiṇaikkuriya viṉaimuṟṟukkaḷ
218	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	ammū viraṇṭum aḵṟiṇai yavvē.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyumākiya pālaṟiyavanta avvāṟīṟṟuc collum aḵṟiṇaiyaṉavām e-ṟu.
paṉmaiyu morumaiyum pālaṟivanta veṉpataṟku muṉṉurait tāṅkuraikka.
itaṉāṟ payaṉ, aḵṟiṇaiccol āṟē piṟitillaiyeṉa varaiyaṟuttaleṉak koḷka.	(21)
‘evaṉ’ eṉṉum kuṟippumuṟṟu
219.	attiṇai maruṅkiṉ irupāṟ kiḷavikkum
	okkum eṉpa evaṉeṉ viṉāvē.
(i-ḷ.) evaṉeṉṉum viṉāccol mēṟkūṟappaṭṭa aḵṟiṇai iraṇṭupāṟkum uritteṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
(e-ṭu.) aḵtevaṉ, avaiyevaṉ eṉa varum.
ṉakaravīṟāy iraṇṭupāṟkum potuvāy varutaliṉ, itaṉai vēṟu kūṟiṉār. aḵtēl numakkivaṉ evaṉām eṉa vuyartiṇaikkaṇṇum varumāleṉiṉ:- āṇṭu atu muṟaipaṟṟi niṟṟaliṉ, aḵṟiṇaikkaṇ vantateṉavēpaṭu meṉpatu. aḵtēl numakkivaṉeṉṉa muṟaiyaṉām eṉpatallatu eṉṉa muṟaiyām eṉpatu poruntāteṉiṉ:- eṉṉamuṟai eṉpatu āṇṭu muṟaimēṉillātu oṟṟumai nayattāṉ muṟaiyuṭaiyāṉ mēṉiṟṟaliṉ, amaiyumeṉka. evaṉeṉpatoru peyarum uṇṭu; aḵtikkālattu eṉṉeṉṟum eṉṉaiyeṉṟum niṟkum. īṇṭuk kūṟappaṭṭatu viṉaikkuṟippumuṟ ṟeṉka.	(22)
aḵṟiṇaik kuṟippu viṉaimuṟṟu
220	iṉṟila uṭaiya eṉṉuṅ kiḷaviyum
	aṉṟuṭait talla veṉṉuṅ kiḷaviyum
	paṇpukoḷ kiḷaviyum uḷaveṉ kiḷaviyum
	paṇpiṉ ākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum
	oppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	appāṟ pattuṅ kuṟippoṭu koḷḷum.
(i-ḷ.) iṉṟu ilaveṉpaṉa mutalākiya pattum viṉaikkuṟippuc collām, e-ṟu.
avaṟṟuḷ, iṉṟu, ila, uṭaiya, aṉṟu, uṭaittu, alla, uḷa eṉpaṉa tammaiyuṇartti niṉṟaṉa. allaṉa poruḷuṇartti niṉṟaṉa.
(e-ṭu.) iṉṟu, ila, kōṭuṭaittu, kōṭuṭaiya, atuvaṉṟu, avaiyalla, uḷa eṉa varum. īṇṭum, kōṭiṉṟu, kōṭila eṉa uṭai maikku maṟutalaiyāya iṉmaipaṟṟi varuvaṉavuṅ koḷka.
uṭaiyaveṉpatu mutalāyavaṟṟaic ceyyuḷiṉpa nōkki mayaṅkak kūṟiṉār.
avvēḻaṉaiyum poruḷpaṟṟi yōtārāyiṉār; kiḷantōtiya vaḻiyuñ cūttiramuñ curuṅkumākalāṉeṉpatu.
uḷateṉpatu peruvaḻakkiṟ ṟaṉmaiyiṉ, uḷaveṉpatē kūṟiṉār. atu taṉṉiṉa muṭittaleṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum.
paṇpukoḷkiḷavi - kariyatu, kariya; ceyyatu, ceyya eṉa varum.
paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟkiḷavi - neṭuñcevittu, neṭuñceviya eṉa varum. paṇpaṭutta ciṉaipaṟṟiyallatu avviṉaikkuṟippu nillāmai yiṉ, paṇpiṉākiyaveṉap paṇpai mutaṉilaiyākak kūṟiṉār. perun tōḷaṉ eṉa uyartiṇaikkaṇṇum paṇpaṭuttu varutal oṉṟeṉa muṭitta leṉpataṉāṟ koḷka. vēṟṟumaip poruḷpaṟṟi varuṅkāl, piṟitiṉ kiḻamaiyum uṟuppiṉkiḻamaiyallāta taṟkiḻamaiyum ēḻām vēṟṟumaip poruṇmaiyumpaṟṟi aḵṟiṇai viṉaik kuṟippup payiṉṟu vārāmai yiṉ, ciṉaikkiḻamaiyē kūṟiṉār. apporuḷpaṟṟip payilātu varuvaṉa uraiyiṟ kōṭaleṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum. ‘ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal’ eṉpataṉāṟ koḷḷiṉu mamaiyum.
‘aṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla’ (akam. 15). ‘melviraṉ manti kuṟai kūṟuñ cemmaṟṟē’ (kali. 40) eṉavum, ‘aṇittō cēyttō kūṟumi ṉemakkē’ (puṟam. 173) eṉavum varum. ‘vaṭātu’ ‘teṉātu’ (puṟam. 6) eṉpaṉavum ēḻām vēṟṟumaip poruṇmaikkaṇ vanta viṉaikkuṟippu; peyarumām.
oppoṭu varūuṅ kiḷavi - poṉṉaṉṉatu, poṉṉaṉṉa eṉa varum. oppoṭu varutalāvatu oppup poruḷpaṟṟi varutal.
vaḻakkuppayiṟci nōkkip patteṉa varaiyaṟuttavāṟu.	(23)
kuṟippu viṉaimuṟṟiṉ īṟu
221.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṉ kuṟippoṭu varūuṅ
	kālak kiḷavi aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyumākiya pāl viḷakkik kuṟippup poruḷpaṟṟi varum viṉaiccol mēṟkūṟappaṭṭa aḵṟiṇai viṉaiyō ṭokkum e-ṟu.
col paṟṟiyum poruḷ paṟṟiyum kūṟiya iruvakaiyum eñcāmaṟ ṟaḻuvutaṟku ‘aṉṉamarapiṉ’ eṉṟār.
ottalāvatu, aḵṟiṇai viṉaikkōtiya īṟṟuṭ poruntuvaṉa viṉaik kuṟippiṉkaṇ varuṅkālum, avvav vīṟṟāṉ avvav viṭamum pālum viḷakkutal.
poruntuvaṉavāvaṉa, ākāramum vakāramumoḻittuk kuṟṟukaram mūṉṟum akaramumām. avaṟṟuṭ ṭakaramūrnta kuṟṟukaram ‘oṉṟaṉ paṭarkkai (col. 217) eṉpuḻik kūṟutalāṉ, oḻinta mūṉṟum īṇṭuk koḷḷappaṭum. avai avvappāl viḷakkutal mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa vaṟṟuṭ kaṇṭukoḷka.	(24)
4. viravu viṉai
peyar, muṟai, tokai
222.	muṉṉilai viyaṅkōḷ viṉaiyeñcu kiḷavi
	iṉmai ceppal vēṟeṉ kiḷavi
	ceymmaṉa ceyyuñ ceyta veṉṉum
	ammuṟai niṉṟa āyeṇ kiḷaviyum
	tiripuvēṟu paṭūuñ ceytiya vāki
	irutiṇaic coṟkumō raṉṉa vurimaiya.
(i-ḷ.) muṉṉilai mutalākac ceytaveṉpa tīṟākak kūṟiya muṟai yāṉiṉṟa eṭṭuc collum, potumaiyiṟ pirintu orukāl uyartiṇai yuṇarttiyum, orukāl aḵṟiṇaiyuṇarttiyum, vēṟupaṭun toḻilai yuṭaiyavāy, irutiṇaic collātaṟkum ottavurimaiya e-ṟu.
muṉṉilai viṉaiccollāvatu etirmukamāy niṉṟāṉ toḻiluṇarttuvatu.
viyaṅkōḷ ēvaṟporuṭṭāy varuvatu. vāḻttutaṉ mutalākiya piṟaporuḷumuṭaittākaliṉ, ikkuṟi mikutinōkkic ceṉṟa kuṟiyeṉa vuṇarka.
viṉaiyeñcukiḷavi viṉaiyai yoḻipākavuṭaiya viṉai.
iṉmai ceppal illai, il eṉpaṉa.
vēṟeṉpatu taṉṉai yuṇartti niṉṟatu.
ceymmaṉaveṉpatu maṉavīṟṟu muṟṟāy etirkāla muṇarttum. ceyyumeṉpatu muṟṟum eccamumākiya irunilaimaiyumuṭaittāy um mīṟṟāṉ nikaḻkālamuṇarttum. ceytaveṉpatu akaravīṟṟeccamāy iṟanta kāla muṇarttum.
ceymmaṉa mutalākiya mūṉṟu vāypāṭṭāṉum, avvīṟṟavāyk kālamuṇarttum uṇmaṉa, uṇṇum, uṇṭa eṉṉun toṭakkattaṉa vellān taḻuvappaṭṭaṉa. avaṟṟāṉ avai taḻuvappaṭṭavāṟeṉṉai yeṉiṉ, ellāt toḻilum ceytal vēṟupāṭākaliṉ, potuvākiya ceytal ellāttoḻilaiyum akappaṭuttu niṟkum; ataṉāṉ avaṟṟāṉ avai taḻuvappaṭu meṉka. avai potuvuñ ciṟappu mallavēl, eṉ ceyyā niṉṟāṉ eṉṟu viṉāyavaḻi, uṇṇāniṉṟāṉ eṉac cepputal iyaiyātā meṉka. itu ceytu ceypu eṉpaṉavaṟṟiṟku mokkum.
aḵtēl, cilavaṟṟai īṟṟāṉuṇarttic cilavaṟṟai vāypāṭṭā ṉuṇarttiya teṉṉaiyeṉiṉ, ammīṟum aṉṉīṟum aiyīṟum mutalākiya coṟkaṇ kālappaṉmaiyāṉ varum vāypāṭṭup paṉmaiyāṟ cūttiram peruku meṉṟañci, avaṟṟai īṟṟāṉuṇarttik kāla vēṟupāṭu ilēcāṟkoḷḷavaittār. kālappaṉmaiyillaṉavaṟṟai vāypāṭ ṭāṉu muṇarttupa, īṟṟāṉu muṇarttupa.
muṟṟātalum palavāypāṭṭāṟ payiṉṟu varutalu muṭaimaiyāṉ, muṉṉilaiviṉaiyai muṉvaittār. ēvaṟporuṇmai muṉṉilai viṉaikkaṇṇu muṇmaiyiṟ poruḷiyaipuṭaittākalāṉum, iṭaṅ kuṟittu muṟṟāy varutaloppumaiyāṉum, ataṉpiṉ viyaṅkōḷ vait tār. ataṉ piṉ, muṟṟātaloppumaiyāṉ iṉmaiceppal vēṟeṉ kiḷavi ceymmaṉa veṉpaṉavaṟṟai vaittal muṟaimaiyāyiṉum, muṟṟiṉ kaṇ viṉaiyecca muṇmaiyāṉum, īṟṟuppaṉmaiyoṭu payiṉṟu varutalāṉum, viṉaiyeccam vaittār. iṉmai paṟṟi varum viṉai yeccamu muṇmaiyāṉ ataṉōṭiyaiya iṉmai ceppal vaittār. viṉaikkuṟippāta loppumaiyāṉum, ceymmaṉaviṟ payiṟciyuṭaimai yāṉum, ataṉpiṉ vēṟeṉkiḷavi vaittār. muṟṟāta loppumaiyāṉ, ataṉpiṉ, ceymmaṉa vaittār. muṟṟāmnilaimaiyu muṭaittākaliṉ, ataṉpiṉ ceyyumeṉpatu vaittār. peyareccamāta loppumaiyāṉ, ataṉpiṉ, ceyta veṉpatu vaittār. ivvā ṟiyaipupaṟṟi vaittamai yāṉ, ‘ammuṟai niṉṟa’ veṉṟār.
‘tiripuvēṟupaṭūuñ ceytiyavāki’ yeṉavē, vēṟuvēṟuṇartti ṉallatu oru coṟ collutaṟkaṇ irutiṇaiyu muṇarttāmai peṟutum.	(25)
muṉṉilaiyorumai viṉaimuṟṟu
223.	avaṟṟuḷ
	muṉṉilaik kiḷavi
	i ai āyeṉa varūum mūṉṟum
	oppat tōṉṟum oruvarkkum oṉṟaṟkum.
(i-ḷ.) kūṟappaṭṭa viravuviṉaikaḷuḷ, muṉṉilaic col, ikara vīṟum aikāravīṟum āyīṟumākiya mūṉṟum oruvaṟkum oruttikkum oṉṟaṟkum oppaccellum e-ṟu.
muṉṉilaikkiḷavi yeṉpataṟku muṭipu ‘avaitām am ām em ēm’ (col. 202) eṉpuḻi ‘avaitām’ eṉpataṟ kuraittāṅ kuraikka.
ikaram taṭaṟa vūrntu etirkālam paṟṟi varum. aikāram am mīṟṟiṟ kuriya eḻuttuppeṟṟum, āyīṟu āmīṟṟiṟ kuriya eḻuttup peṟṟum, mūṉṟukālamum paṟṟi varum.
(e-ṭu.) uraitti, uṇṭi, tiṉṟi eṉavum; uṇṭaṉai, uṇṇā niṉṟaṉai, uṇpai eṉavum; uṇṭāy, uṇṇāniṉṟāy, uṇpāy eṉavum varum. oḻintaveḻuttōṭu moṭṭikkoḷka. ‘aiyaciṟi teṉṉai yūkki’ (kuṟiñcik kali. 1) eṉa ikaram ciṟupāṉmai kakaram peṟṟu varum.
uṇ, tiṉ; naṭa, kiṭa eṉṉun toṭakkatta muṉṉilai orumai peṟumāṟeṉṉaiyeṉiṉ, avai āyīṟātal eccaviyaluṭ peṟappaṭu meṉka.	(26)
muṉṉilaippaṉmai viṉaimuṟṟu
224.	ir īr miṉṉeṉa varūum mūṉṟum
	pallōr maruṅkiṉum palavaṟṟu maruṅkiṉum
	collō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) ir, īr, miṉṉeṉṉum īṟṟaiyuṭaiya mūṉṟu collum, pallōrkaṇṇum palavaṟṟiṉkaṇṇuñ collutaṟkaṇ ottavurimaiya e-ṟu.
ir īṟu ar īṟṟiṟkuriya eḻuttup peṟṟum, īrīṟu ārīṟṟiṟkuriya eḻuttup peṟṟum, mūṉṟukālamum paṟṟi varum. miṉṉīṟu piṟaveḻuttup peṟātu, ēṟṟavaḻi ukaram peṟṟu, etirkālam paṟṟi varum.
(e-ṭu.) uṇṭaṉir, uṇṇāniṉṟaṉir, uṇkuvir eṉavum; uṇṭīr uṇṇāniṉṟīr, uṇkuvīr eṉavum uṇmiṉ, tiṉmiṉ, uriñumiṉ eṉavum varum. oḻinta veḻuttōṭu moṭṭikkoḷka.
muṉṉilaiviṉaikkuṟippu, uyartiṇai viṉaikkuṟippiṟ kōtiya poruḷpaṟṟi aikāramum āyum iruvum īrumeṉṉu nāṉkīṟṟavāy, kaḻaliṉai, nāṭṭai, poṉṉaṉṉai, kariyai eṉavum; kaḻaliṉāy, nāṭṭāy, poṉṉaṉṉāy, kariyāy eṉavum; kaḻaliṉir, nāṭṭiṉir, poṉṉaṉṉir, kariyir eṉavum; kaḻaliṉīr, nāṭṭiṉīr, poṉṉaṉṉīr, kariyīr eṉavum varum. oḻinta poruḷōṭu moṭṭikkoḷka. pōṟi eṉa ikaravīṟṟu viṉaikkuṟippumuṇṭāleṉiṉ, pōṉṟaṉaṉ, pōṉṟāṉ eṉpaṉapōla vantu terinilai viṉaiyāy niṉṟateṉa maṟukka.
aḵṟiṇai viṉaikkuṟippum uyartiṇai viṉaikkuṟippiṟ kōtiya poruḷpaṟṟi varutaliṉ, avaṟṟai yeṭuttōtiṟ ṟeṉṉai yeṉiṉ:- iṉṟu mutalāyiṉa poruḷ paṟṟi vantaṉa kiḷan tōtalāñ curukkattaṉa ākalāṉum, ciṉaimutaṟkiḷavi paṇpumaṭuttu varutal uyartiṇai yatikārattup peṟappaṭāmaiyāṉum avaṟṟai yōtuvār ēṉaip poruḷu muṭaṉōtiṉār.
muṉṉilai viṉaikkuṟippup palavātalāṉum, eṭuttōtāvaḻip paṭuvatoru kuṟaipāṭiṉmaiyāṉum, ivaṟṟai yuyttuṇara vaittā reṉpatu. allatu, eṭuttōttilvaḻi uyttuṇarvateṉiṉu mamaiyum.
muṉṉilai viṉaiyīṟṟāṉ etirkālampaṟṟi varum ikarattaiyum miṉṉaiyum mutalum iṟutiyum vaittu, mūṉṟu kālamumpaṟṟi varum nāṉkīṟṟaiyun tammu ḷiyaiya iṭai vaittār. allatu, poruṇmai karutātu cūttira yāppiṟkēṟpa vaittā reṉiṉumamaiyum.	(27)
ēṉai viṉaikaḷ
225.	eñciya kiḷavi yiṭattoṭu civaṇi
	aimpāṟkum uriya tōṉṟa lāṟē.
(i-ḷ.) muṉṉilaiviṉai yoḻittu oḻinta ēḻuviṉaic collum mūṉṟiṭattiṟkum aintupāṟkumuriya, tattam poruṭkaṇ tōṉṟumiṭattu e-ṟu.
ivvāṟu potuvakaiyāṉ ellāviṭattōṭum ellāppāṟkum uriyavāta leytiṉaveṉiṉum, muṉṉar vilakkappaṭuvaṉa voḻittu oḻinta viṭamum pālum paṟṟi varumāṟu īṇṭuk kāṭṭappaṭum.
(e-ṭu.) avaṉ celka, avaḷ celka, avar celka, atu celka, avai celka eṉavum; uḻutu vantēṉ, uḻutu vantēm, uḻutu vantāy, uḻutu vantīr, uḻutu vantāṉ, uḻutu vantāḷ, uḻutu vantār, uḻutu vantatu, uḻutu vantaṉa eṉavum; yāṉillai, yāmillai, nīyillai, nīyirillai, avaṉillai, avaḷillai, avarillai, atuvillai, avai yillai eṉavum; yāṉ vēṟu, yām vēṟu, nī vēṟu, nīyir vēṟu, avaṉ vēṟu, avaḷ vēṟu, avar vēṟu, atu vēṟu, avai vēṟu eṉavum; yāṉuṇmaṉa, yāmuṇmaṉa, nīyuṇmaṉa, nīyiruṇmaṉa, avaṉuṇmaṉa, avaḷuṇmaṉa, avaruṇmaṉa, atuvuṇmaṉa, avaiyuṇmaṉa eṉavum; yāṉuṇṇumūṇ, yāmuṇṇumūṇ, nīyuṇṇumūṇ, nīyiruṇṇumūṇ, avaṉuṇṇumūṇ, avaḷuṇṇumūṇ, avaruṇṇumūṇ, atuvuṇṇu mūṇ, avaiyuṇṇumūṇ eṉavum; avaṉ varum, avaḷ varum, atu varum, avai varum eṉavum; yāṉuṇṭavūṇ, yāmuṇṭavūṇ, nīyuṇṭa vūṇ, nīyiruṇṭavūṇ, avaṉuṇṭavūṇ, avaḷuṇṭavūṇ, avaruṇṭa vūṇ, atu vuṇṭavūṇ, avaiyuṇṭavūṇ eṉavum varum.	(28)
viyaṅkōḷ viṉai
226.	avaṟṟuḷ
	muṉṉilai taṉmai āyī riṭattoṭum
	maṉṉā tākum viyaṅkōḷ kiḷavi.
(i-ḷ.) mēl ‘eñciya kiḷavi’ (col. 225) eṉappaṭṭa ēḻaṉuḷ, viyaṅkōṭkiḷavi, muṉṉilaiyum taṉmaiyumākiya iraṇṭiṭattoṭu nilaipeṟātām e-ṟu.
āyīriṭattoṭu koḷḷāteṉṉātu maṉṉatāku meṉṟataṉāṉ, avviṭattoṭu ciṟupāṉmai varutal koḷka. maṉṉutal perum pāṉmaiyum nikaḻtal. ciṟupāṉmai varuvaṉa: nī vāḻka eṉṉum vāḻttutaṟ poruṇmaikkaṇṇum, yāṉuniṉṉō ṭuṭaṉuṟaika eṉṉum vēṇṭik kōṭaṟ poruṇmaikkaṇṇum varuvaṉavām. ‘kaṭāvuka pākaniṉ kālva ṉeṭuntēr’ eṉpatum vēṇṭikkōṭaṟ poruṇmaik kaṇ vantatām.
taṉmaikkaṇ ēvalillai. muṉṉilaikkaṇ ēval varuvatuṇṭēṟ kaṇṭukoḷka.
aḵtēl viyaṅkōḷīṟu kūṟārāyiṟ ṟeṉṉaiyeṉiṉ:- eḻut tōttiṉuḷ ‘ēval kaṇṇiya viyaṅkōṭ kiḷaviyum’ (eḻut. 210) eṉa akaravīṟṟuḷ eṭuttalāṟ poruntiya meyyūrntu akaravīṟāy varutalum, ceppum viṉāvum vaḻāa lōmpal’ (col. 13) eṉavum, ‘colvarain taṟiyap pirittaṉar kāṭṭal’ (col. 463) eṉavum. ‘maṟaikkuṅ kālai marīiya torāal’ (col. 443) eṉavum, uṭampoṭu puṇarttalāṉ allīṟāy varutalum ālīṟāy varutalum peṟutaliṉ, viyaṅkōḷīṟuṅ kūṟiṉāreṉavē paṭum. piṟavu muḷavēṟ koḷka.	(29)
ceyyum eṉṉum viṉai
227.	pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
	avvayiṉ mūṉṟum nikaḻuṅ kālattuc
	ceyyum eṉṉuṅ kiḷaviyoṭu koḷḷā.
(i-ḷ.) pallōr paṭarkkaiyum muṉṉilaiyum taṉmaiyumākiya avvayiṉ mūṉṟum, nikaḻkālattu varuñ ceyyumeṉṉuñ colloṭu poruntā e-ṟu.
avvayi ṉeṉṟatu, iṭamum pālumākiya eñciya kiḷavikkuriya poruṭkaṇ eṉṟavāṟu.
nikaḻuṅkālattuc ceyyumeṉṉuṅ kiḷaviyōṭeṉa ataṉāṟ ṟōṉṟuṅkāla muṇarttiyavāṟu.
ivaiyiraṇṭu cūttiramum potuvakaiyā ṉeytiyaṉavaṟṟai vilakki niṉṟaṉa.	(30)
viṉaiyecca vāypāṭukaḷ
228.	ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
	ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
	avvakai oṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi.
potuvakaiyā ṉeytiyavaṟṟuḷ, viyaṅkōṭkiḷavikkuñ ceyyu meṉṉuṅ kiḷavikkum eytātaṉa vilakki, iṉi niṟutta muṟaiyāṉē viṉaiyeccattiṉatu pākupāṭuṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ.) ceyteṉpatu mutalākac collappaṭṭa oṉpatum viṉai yeccamām e-ṟu.
avvakaiyoṉpatu meṉṟatu, iṟuti niṉṟa iṭaiccollāṉ vēṟupaṭṭa oṉpatu meṉṟavāṟu. av viṭaiccollāvaṉa ukaramum, ūkāramum, pukaramum, eṉavum, iyarum, iyavum, iṉṉum, akaramum, kukaramumām.
‘ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum’ (col. 204) eṉavum, ‘ceyyā yeṉṉu muṉṉilai viṉaiccol’ (col. 450) eṉavum, iṟuti yiṭaicco lēṟṟavāṟṟāṟ pirittuṇara vāypā ṭōtiṉāṟ pōla, ēṟṟavāṟṟāṉ iṟutiyiṭaiccoṟ pirittuṇarntukoḷḷa īṇṭum vāypāṭupaṟṟi yōtiṉār.
ukaram, kaṭataṟavūrntu iyalpāyum, ēṉaiyeḻuttūrntu ikaramāyt tirintum, neṭilīṟṟu mutaṉilai muṉṉar yakaram varat tāṉ keṭṭum, iṟantakālampaṟṟi varum iv vukaravīṟu ikaramātalum, yakaram varak keṭutalum ‘viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya’ (col. 457) eṉpataṉāṟ peṟappaṭum.
(e-ṭu.) nakku, uṇṭu, vantu, ceṉṟu eṉavum; eñci, uriñi, ōṭi eṉavum; āy, pōy eṉavum varum. ciṉaii, uraii, irīi, uṭīi, parāay, tūuy, tāay eṉpaṉavōveṉiṉ, avai ceyyuṇmuṭi peṉka. āki, pōki, ōṭi, malartti, āṟṟi eṉpuḻi mutaṉilai kuṟṟukara vīṟātaliṉ, ēṉaiyeḻuttāta laṟika.
kaṭataṟa veṉpaṉa kuṟṟukarattoṭu varumiṭamum taṉimeyyāy varumiṭamum terintuṇarka.
aḵtēl, āy eṉpataṉai yakaravīṟeṉṟum, ōṭiyeṉpataṉai ikaravīṟeṉṟuṅkoḷḷātu. ukaravīṟeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy! ikaraviṟuti iṭaiccollāyiṉ, iṟuti yiṭaiccol ellāt toḻilumpaṟṟi varutaliṟ celavu varaveṉpaṉavaṟṟoṭum varalvēṇṭum. iṉic ceyteṉeccat tukaramum iṟutiyiṭaiccol lātaliṉ ākutal ōṭutaleṉṉun toḻilpaṟṟiyum varalvēṇṭum. celavu varavupaṟṟi ikaram vārāmaiyāṉum, ākutal ōṭutal paṟṟi ukaram vārāmaiyāṉum, iṟuti yiṭaiccol ikaramēyāka ukaramēyāka oṉṟāvatallatu iraṇṭeṉap paṭātām. ukaram oṉṟāy niṉṟu kaṭataṟa vūrnta vitiviṉaikkaṭ payiṉṟu varutalāṉum, etirmaṟai yeccamellām perumpāṉmaiyum ukaravīṟāyallatu vārāmaiyāṉum, ukaram iyalpāka ikaram ataṉ ṟiripeṉṟalē muṟaimai yeṉka. yakaravīṟṟiṟkum iḵtokkum.
ūkāram uṇṇūvantāṉ, tiṉṉūvantāṉ eṉap piṉvarun toḻiṟku iṭaiyiṉṟi muṉvarun toḻiṉmēl iṟantakālampaṟṟi varum. aḵtu uṇṇā eṉa ākāramāyum varum.
pakaravukaram nakupu vantāṉ eṉa nikaḻkālam paṟṟi varum. nakā niṉṟu vantāṉ eṉṟavāṟu. īṇṭu nikaḻkālameṉṟatu muṭikkuñ collā ṉuṇarappaṭun toḻilōṭu uṭaṉikaḻtal. uriñupu eṉa ukaramum, kaṟkupu eṉak kukaramum, ēṟṟavaḻip peṟutal koḷka.
eṉaveṉpatu kaṭataṟa vūrntu iṟantakālampaṟṟi muṭikkuñ collā ṉuṇarttappaṭun toḻiṟkut taṉ mutaṉilait toḻil kāraṇameṉpatupaṭa varum.
(e-ṭu.) cōlaipukkeṉa veppanīṅkiṟṟu; uṇṭeṉap paci keṭṭatu; uraitteṉa uṇarntāṉ; maruntu tiṉṟeṉap piṇi nīṅkiṟṟu eṉa varum. eñciyeṉa eṉavum, uriñiyeṉa eṉavum, ēṉai eḻuttoṭum varumāṟaṟin toṭṭik koḷka.
iyar, iya eṉpaṉa, etirkālam paṟṟi, uṇṇiyar, tiṉṉiyar; uṇṇiya, tiṉṉiya eṉa varum. pōkiyar, pōkiya eṉa ēṟṟavaḻik kakaram peṟṟu varutaluṅ koḷka.
iṉ etirkālampaṟṟik kāraṇapporuṭṭāy varum.
(e-ṭu.) maḻaipeyyiṟ kuḷaniṟaiyum; meyyuṇariṉ vīṭeḷitām eṉa varum. naṭappiṉ, uraippiṉ eṉa ēṟṟavaḻip pakaram peṟṟu varutaluṅ koḷka.
akaram, maḻai peyyak kuḷam niṟaintatu; ñāyiṟu paṭa vantāṉ, uṇṇa vantāṉ eṉa mūṉṟu kālamum paṟṟi varum. uraippa, uraikka eṉa ēṟṟavaḻip pakaramum kakaramum peṟutal koḷka.
kukaram uṇaṟku vantāṉ; tiṉaṟku vantāṉ eṉa vetirkālam paṟṟi varum.
pukaramum kukaramum ukarattiṉkaṇṇum, eṉavum iyavum akarattiṉ kaṇṇum aṭaṅkumeṉiṉ, ārīṟṟil mār aṭaṅkāmaikku uraittāṅ kuraikka.
ceyaṟkeṉṉum viṉaiyeccam nāṉkaṉuru pēṟṟu niṉṟa toḻiṟ peyariṉ vēṟātal kiḷaviyākkattuṭ kūṟiṉām.
tiriyātu niṟkum ūkāramum, pukaramum, eṉavum, iyarum, iyavu meṉṉum aintīṟṟuviṉaiyeccamum vaḻakkiṉuḷ ikkālattu vārāvāyi ṉum, cāṉṟōr ceyyuḷuḷ avaṟṟatu vāypāṭṭu vēṟṟumai yellāṅ kaṇṭu koḷka.	(31)
229.	piṉmuṉ kālkaṭai vaḻiiṭattu eṉṉum
	aṉṉa marapiṉ kālaṅ kaṇṇiya
	eṉṉa kiḷaviyum avaṟṟiyal piṉavē.
(i-ḷ.) piṉṉum, muṉṉum, kālum, kaṭaiyum, vaḻiyum, iṭattum eṉṉumīṟṟavāy varuvaṉavum, avaipōlak kālaṅ kaṇṇi varuvaṉa piṟavum, viṉaiyeccamām e-ṟu.
(e-ṭu.) nīyir poy kūṟiyapiṉ mey kūṟuvār yār eṉavum, nī yiv vāṟu kūṟukiṉṟapiṉ uraippatuṇṭō eṉavum, piṉ iṟappum nikaḻvum paṟṟiyum, maruntu tiṉṉāmuṉ nōy tīrntatu eṉa muṉ iṟantakālam paṟṟiyum, ‘valaṉāka viṉaiyeṉṟu vaṇaṅkinām viṭuttakkāl’ (kali. 35) eṉavum, ‘akaṉṟavar tiṟattiṉi nāṭuṅkāl’ (kali. 10) eṉavum kālīṟu mūṉṟu kālamum paṟṟiyum, ‘toṭarkūrat tūvāmai vantakkaṭai’ (kali. 22) eṉak kaṭaiyīṟu iṟantakālampaṟṟiyum, uraitta vaḻi, uraikkum vaḻi, uraitta viṭattu, uraikkumiṭattu eṉa vaḻi yeṉṉu mīṟum iṭatteṉṉumīṟum mūṉṟukālamum paṟṟiyum varum. kāl, vaḻi, iṭat teṉpaṉavaṟṟiṉ nikaḻkālattu vāypāṭu etirkālattiṟku mēṟṟa laṟika.
kūtir pōyapiṉ vantāṉ eṉavum, niṉṟaviṭattu niṉṟāṉ eṉavum, piṉ mutalāyiṉa peyareccattoṭum vantavaḻi, iṟappu mutalākiya kālaṅ kaṇṇāmaiyiṉ, avaṟṟai nīkkutaṟkuk ‘kālaṅ kaṇṇiya’ veṉṟār.
kālavēṟupāṭṭāṉ varum vāypāṭṭup paṉmaiyellām oru vāypāṭṭāṟ ṟaḻuvalākāmaiyiṉ, ivaṟṟai īṟupaṟṟi yōtiṉār.
aṉṉa marapiṟ kālaṅ kaṇṇiya veṉṉa kiḷaviyu meṉṟataṉāṉ, uṇpākku, vēpākku eṉa varum pākkīṟum, uṇpāṉ varuvāṉ eṉṉum āṉīṟum, ‘naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalu māṅkē’ (kuṟiñcikkali. 3) eṉṉum ummīṟum, ‘aṟṟā laḷavaṟin tuṇka’ (kuṟaḷ. 943) eṉṉum ālīṟum, etirmaṟai paṟṟik ‘kūṟāmaṟ kuṟittataṉmēṟ cellum’ (kali. 1) eṉa varum mallīṟum, ‘kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivāṉ’ (kuṟaḷ. 701) eṉṉum makara vaikāra vīṟuṅ koḷka.
‘eṉṉa kiḷaviyu’ meṉṟataṉāṉ, iṉṟi, aṉṟi, allatu, allāl eṉa varuṅ kuṟippuviṉaiyeccamuṅ koḷka.	(32)
avaṟṟuḷ mutalmūṉṟu vāypāṭukaḷ
230.	avaṟṟuḷ
	mutalnilai mūṉṟum viṉaimutal muṭipiṉa.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa patiṉaintu viṉaiyeccattuḷ, mutaṟ kaṇiṉṟa ceytu, ceyyū, ceypu eṉṉu mūṉṟum tam viṉaimutal viṉaiyāṉ muṭiyum e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭu vantāṉ, uṇṇū vantāṉ, uṇkupu vantāṉ eṉavum; kaṟṟu vallaṉāyiṉāṉ, kallū vallaṉāyiṉāṉ, kaṟkupu vallaṉāyiṉāṉ eṉavum varum.
‘uraṟkāl yāṉai yoṭittuṇ ṭeñciya, yāaviri nīḻaṟ ṟuñcum’ (kuṟun. 232) eṉac ceyteṉeccam viṉaimutal viṉaiyallā viṉaiyāṉ muṭintatā leṉiṉ, atu ‘viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya’ (col. 457) eṉpuḻip peṟappaṭum.
itu muṉṉar 
‘viṉaiyeñcu kiḷavikku viṉaiyuṅ kuṟippum
niṉaiyat tōṉṟiya muṭipā kummē’	(col. 432)
eṉap potuvakaiyāṉ muṭivaṉavaṟṟai etiratu nōkki ivai mūṉṟum viṉaimutaṉ muṭipiṉaveṉa niyamittavāṟu. aḵtēl, itaṉaiyum āṇṭē kūṟukaveṉiṉ, āṇṭuc ceytu ceyyūc ceypu eṉṉu mūṉṟu meṉak kiḷantōtuvatallatu, mutaṉilai mūṉṟumeṉat tokuttōta lākāmaiyāṉum, īṇṭu iyaipuṭait tākalāṉum, āṇṭuk kūṟātu īṇṭuk kūṟiṉāreṉpatu.	(33)
231.	ammuk kiḷaviyuñ ciṉaiviṉai tōṉṟiṉ
	ciṉaiyoṭu muṭiyā mutaloṭu muṭiyiṉum
	viṉaiyōr aṉaiya veṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) viṉaimutaṉ muṭipiṉavākiya ammūṉṟu collum, ciṉaiviṉai niṉṟu ciṉaiviṉaiyoṭu muṭiyātu mutalviṉaiyoṭu muṭiyiṉum, viṉaiyā ṉorutaṉmaiya e-ṟu.
viṉaiyā ṉorutaṉmaiya veṉṟatu, mutalviṉaiyoṭu muṭiyiṉum mutaloṭu ciṉaikkoṟṟumaiyuṇmaiyāṟ piṟaviṉai koṇṭaṉa vākā, viṉai mutalviṉai koṇṭaṉavēyā meṉṟavāṟu.
(e-ṭu.) kaiyiṟṟu vīḻntāṉ, kaiyiṟū vīḻntāṉ, kaiyiṟupu vīḻntāṉ eṉa varum.
‘uraṟkāl yāṉai yoṭittuṇ ṭeñciya’ eṉpuḻippōlak kaiyiṟṟeṉṉuñ ceyteṉeccam kaiyiṟaveṉac ceyaveṉeccap poruṭṭāy niṉṟateṉa vamaiyum, iccūttiram vēṇṭāveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. viṉaimutalviṉai koḷḷātavaḻiyaṉṟē atu piṟa poruṭ ṭāyatu? viṉaimutal viṉaikoṇṭu taṉ poruḷē yuṇarttu vataṉaip piṟaporuṇmē ṉiṉṟa teṉṟal poruntāmaiyiṉ, atu kaṭāvaṉ ṟeṉka.	(34)
piṟa vāypāṭukaḷ
232.	ēṉai eccam viṉaimuta lāṉum
	āṉvan tiyaiyum viṉainilai yāṉum
	tāmiyal maruṅkiṉ muṭiyum eṉpa.
(i-ḷ.) mutaṉilai mūṉṟumallāta piṟa viṉaiyeccam viṉaimutal viṉaiyāṉum, āṇṭu vantu poruntum piṟaviṉaiyāṉum, varaiyaṟai yiṉṟit tāmiyalumāṟṟāṉ muṭiyum e-ṟu.
(e-ṭu.) maḻai peyteṉap pukaḻ peṟṟatu, maḻai peyteṉa maraṅkuḻaittatu eṉavum; maḻai peyyiya reḻuntatu, maḻai peyyiyar pali koṭuttār eṉavum; maḻai peyyiya muḻaṅkum, maḻaipeyyiya vāṉ paḻic cutum eṉavum; maḻai peyyiṟ pukaḻpeṟum, maḻai peyyiṟ kuḷaniṟaiyum eṉavum; maḻai peytaṟku muḻaṅkum, maḻai peytaṟkuk kaṭavuḷ vāḻttu tum eṉavum; iṟantapiṉ ṉiḷamai vārātu, kaṇavaṉ iṉituṇṭapiṉ kātali mukamalarntatu eṉavum avai viṉaimutal viṉaiyum piṟaviṉaiyum koṇṭavāṟu kaṇṭukoḷka. allaṉavum iruvakai viṉaiyuṅkōṭal vaḻakkiṉuṭ kaṇṭukoḷka.
varaiyaṟaiyiṉṟi iruvakai viṉaiyuṅkōṭaliṉ ‘viṉaiyuṅ kuṟippum, niṉaiyat tōṉṟiya muṭipā kummē’ (col. 432) eṉṉum potuvitiyāṉ muṭivaṉavaṟṟai īṇṭuk kūṟalvēṇṭāveṉiṉ, viṉaiyeccaṅkaḷuḷ orucāraṉa viṉaimutal viṉaikoḷḷumeṉṟata ṉāṉ, ēṉai yeccam piṟaviṉaiyē koḷḷumō iruvakai viṉaiyuṅ koḷḷumō eṉṟaiyamām; ataṉāṉ, aiyanīṅka ivvāṟu kūṟal vēṇṭu meṉpatu.
aḵtēl, viṉaiyoṭu muṭital īṇṭuk kūṟappaṭṭamaiyiṉ ecca viyaluḷ ‘kuṟippum muṭipākum’ eṉa vamaiyum, viṉaiyumeṉal vēṇṭā veṉiṉ, kuṟippumeṉṉu mummaiyāṟ ṟaḻuvappaṭuvatu cēyttākaliṉ teṟṟeṉa viḷakkāmaiyāṉum, viṉaimutaleṉpatu peyarkkum viṉaik kum potuvākalāṉum, viṉaiyumeṉal vēṇṭumeṉpatu.	(35)
viṉaiyeccaṅkaḷ aṭukki muṭital
233.	paṉmuṟai yāṉum viṉaieñcu kiḷavi
	coṉmuṟai muṭiyātu aṭukkuna variṉum
	muṉṉatu muṭiya muṭiyumaṉ poruḷē.
(i-ḷ.) oru vāypāṭṭāṉum maṟṟaip palavāypāṭṭāṉum viṉaiyeñcukiḷavi accoṟkaṇ muṟaiyāṉ muṭiyātu aṭukkivariṉum, muṉṉiṉṟaveccam muṭiya ēṉaiyavum poruṇ muṭintaṉavām e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭu tiṉṟāṭip pāṭi vantāṉ eṉavum, uṇṭu parukūt tiṉkupu vantāṉ eṉavum varum.
muṉṉatu muṭiya muṭiyumeṉṟārāyiṉum, uṇṭu tiṉṟu maḻai peyyak kuḷaniṟaiyum eṉṟavaḻi, muṉṉataṉṟoḻilāṉ ēṉaiya muṭi yāmaiyiṉ paṉmuṟaiyāṉ aṭukkuṅkāl muṉṉataṉ ṟoḻilāṉ muṭitaṟ kēṟpaṉavē koḷka.
coṉmuṟai muṭiyāmaiyāvatu tammoṭu tāmum piṟacollum muṭiyāmai.
uṇṭu vantāṉ; tiṉṟu vantāṉ eṉac coṟṟoṟum viṉai yiyaitaṉ marapu. aṅṅaṉam nillātu tammuḷiyaipillaṉa aṭukkivantu iṟuti viṉaiyeccattiṟku muṭipākiya collāṉ ellām muṭiyiṉum iḻukkāteṉa amaittavāṟu.
viṉaiyeccam paṉmuṟaiyāṉu maṭukki oru collāṉ muṭiyu meṉavē, peyareccam orumuṟaiyā ṉaṭukki oru collāṉ muṭiyu meṉpatām.
nellariyu miruntoḻuvar’ (puṟam. 24) eṉṉum puṟattokaip pāṭṭiṉuḷ ‘teṉkaṭaṟ ṟiraimicaip pāyuntu’ eṉavum, ‘taṉkuravaic cīr tūṅkuntu’ ‘eṉavum, elvaḷai makaḷir talaikkai tarūuntu’ eṉavum, ‘munnīrp pāyum’ eṉavum ceyyumeṉṉum peyarecca maṭukki ‘ōmpā vīkai māvē ḷevvi, puṉalam putaviṉ miḻalai’ eṉṉum oru poruḷ koṇṭu muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka. āṅkut ‘tāṅkā vuṟaiyu ṇallūr keḻīiya’ eṉṉum peyareccam iṭainilaiyāy vantatu. piṟavumaṉṉa.	(36)
peyarecca vāypāṭukaḷ
234.	nilaṉum poruḷum kālamum karuviyum
	viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyum uḷappaṭa
	avvaṟu poruṭkumō raṉṉa vurimaiya
	ceyyuñ ceyta veṉṉuñ collē.
viṉaiyeccamuṇartti, iṉip peyarecca muṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ.) ceyyum, ceyta eṉṉuñ coṟkaḷ, toḻiṉ mutaṉilai yeṭṭaṉuḷ iṉṉataṟku itu payaṉāka eṉṉum iraṇṭoḻittu ēṉai yāṟuporuṭkum otta vurimaiya e-ṟu.
ivaṟṟiṟ kottavurimaiya veṉavē, oḻinta viraṇṭaṟkum ivaṟṟō ṭoppa vuriyavākā, ciṟupāṉmai yuriya veṉṟavāṟām.
(e-ṭu.) vāḻumil, kaṟkunūl, tuyiluṅkālam, vaṉaiyuṅkōl, ōtum pārppāṉ, uṇṇumūṇ eṉac ceyyumeṉṉum peyareccattu ummīṟu kālaveḻuttup peṟātu āṟuporuṭku murittāy vantavāṟu. pukkavil, uṇṭacōṟu, vanta nāḷ, veṉṟa vēl, āṭiya kūttaṉ, pōyiṉa pōkku eṉac ceytaveṉṉum peyareccattiṟuti akaram kaṭataṟavum yakara ṉakaramum ūrntu apporuṭkurittāy vantavāṟu. nōy tīrumaruntu, nōy tīrnta maruntu eṉṉu mētup poruṇmai, karuvikka ṇaṭaṅkum. aracaṉ ā koṭukkum pārppāṉ, ā koṭutta pārppāṉ eṉavum; āṭaiyolikkuṅ kūli, āṭaiyolitta kūli eṉavum ēṉai yiraṇ ṭaṟkuñ ciṟu pāṉmai yuriyavāy vantavāṟu.
ellaipporuḷ paḵṟoḻilpaṟṟi varuñ ciṟappiṉṟākaliṟ ṟoḻiṉmutaloṭu kūṟātu ‘iṉmai yuṭaimai nāṟṟan tīrtal’ (col. 78) eṉṉum poruṇmaiyāṟ ṟaḻīikkoṇṭārākaliṉ, paḻamutiruṅ kōṭu, paḻamutirntakōṭu eṉac ciṟupāṉmai ellaip poruṭkuriya vātaluṅ koḷka.
‘niṉmukaṅ kāṇu maruntiṉē ṉeṉṉumāl’ (kuṟiñcikkali. 24) eṉpuḻik kāṭciyai marunteṉṟā ṉātaliṉ, kāṇu marunteṉpatu viṉaippeyar koṇṭatām; ‘poccāvāk, karuviyāṟ pōṟṟic ceyiṉ’ (kuṟaḷ. 537) eṉpuḻip poccāvāk karuviyeṉpatumatu. ‘āṟuceṉṟa viyar’ eṉpuḻi viyar āṟucēṟalāṉ vanta kāriyamākaliṉ, ceyappaṭu poruṭkaṇaṭaṅkum. nūṟṟa nūlāṉiyaṉṟa kaliṅkamum oṟṟumai nayattāṉ nūṟṟa kaliṅka meṉappaṭum. ‘nūlāk kaliṅkam vālaraik koḷīi’ (patiṟṟu. 12) eṉap peyareccatti ṉetirmaṟai poruṭpeyar koṇṭu niṉṟatām. piṟavuṅ kūṟappaṭṭa poruṭka ṇaṭaṅkumāṟaṟin taṭakkik koḷka. uṇṭāṉ cāttaṉ, meḻukiṟṟut tiṇṇai eṉpuḻi uṇṭāṉ meḻukiṟṟu eṉṉu muṟṟuccol viṉai mutaluñ ceyyappaṭu poruḷu mākiya poruṭ kuriyavāmāṟupōla, ivviruvakaip peyareccamum nila mutalākiya poruṭkuriyavāmeṉa avaṟṟatu aṟu poruṭku murimai uṇarttiyavāṟu. muṭipu eccaviyaluṭ peṟappaṭum.
poruḷaik kiḷavi yeṉṟār.
nilamutalāyiṉavaṟṟaip peyareccap poruḷeṉṉātu muṭikkuñ colleṉiṉ, avvaṟuporuṭku meṉṉātu avvaṟu peyarkku meṉ ṟōtuvār; ōtavē, ‘peyareñcu kiḷavi peyaroṭu muṭimē’ (col. 433) eṉṉuñ cūttiram vēṇṭāvām; ataṉāṉ ivai poruḷeṉṟalē yurai.
am āmeṉpaṉa mutalāka akaramīṟākak kiṭanta iṟuti iṭaic coṟkuk kūṟappaṭṭa kālaveḻuttuc ciṟiya citaintuvariṉum, ciṟupāṉmai piṟaveḻuttup peṟiṉum, nuṇṇuṇarvuṭaiyōr vaḻakku nōkki yuṇarntu koḷka.	(37)
ceyyum eṉṉum peyareccam
235.	avaṟṟoṭu varuvaḻic ceyyumeṉ kiḷavi
	mutaṟkaṇ varainta mūvīṟṟum urittē.
(i-ḷ.) nilamutalākiya poruḷoṭu varuṅkāl ceyyumeṉṉuñ col, vilakkappaṭṭa pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai yeṉṉum mūvakaikkum urittām e-ṟu.
urittāy varumāṟu ‘eñciya kiḷavi’ (col. 225) eṉṉuñ cūttirattiṟ kāṭṭiṉām.
avaṟṟoṭu varuvaḻiyeṉa, ceyyumeṉṉuñ col ap poruṇmaik kurittāyum urittaṉṟiyum varum irunilaimaiyum uṭaitteṉpatu peṟutum. avaṟṟoṭu varu nilaimai peyareñcu kiḷaviyām; avaṟṟoṭu vārā nilaimai muṟṟuccollām. aḵtēl, atu muṟṟuccollātaṟkaṇṇum peyareñcu kiḷaviyātaṟkaṇṇum vēṟṟumai yeṉṉaiyeṉiṉ, ēṉai muṟṟiṟkum ēṉai yeccattiṟkum vēṟṟumaiyāvatē īṇṭum vēṟṟumaiyā meṉka. muṟṟuc colliṟkum eccattiṟkum vēṟṟumai yāteṉiṉ, piṟitoru collōṭiyaiyātu tāmē toṭarātaṟkēṟkum viṉaiccol muṟṟām; piṟitoru coṟ paṟṟiyallatu niṟṟalāṟṟā viṉaiccol eccamām. itu tammuḷ vēṟṟumai yeṉka. aḵtēl, uṇṭāṉeṉpatu cāttaṉeṉṉum peyara vāvi yaṉṟē niṟpatu? tāmē toṭarāmeṉṟatu eṉṉai yeṉiṉ, aṟṟaṉṟu. uṇṭāṉ cāttaṉ eṉṟavaḻi, ettaiyeṉṉum avāynilaik kaṇ cōṟṟai yeṉpatu vantiyaintāṟpōla, uṇṭāṉ eṉṟavaḻi yāreṉṉum avāynilaikkaṇ cāttaṉeṉpatu vantiyaiva tallatu, appeyarpaṟṟiyallatu niṟṟalāṟṟā nilaimaittaṉṟu accolleṉ patu. ivvēṟṟumai viḷaṅka āciriyar muṟṟuccolleṉṟum, ecca meṉṟum, avaṟṟiṟkup peyar koṭuttār.	(38)
iruvakaiyeccamum etirmaṟuttu nikaḻtal
236.	peyareñcu kiḷaviyum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
	etirmaṟuttu moḻiyiṉum poruṇilai tiriyā.
(i-ḷ.) peyareccamum viṉaiyeccamum, ceytaṟ poruḷavaṉṟi acceytaṟporuṇmai etirmaṟuttuc colliṉum, avveccap poruṇmaiyiṟ ṟiriyā e-ṟu.
poruṇilaiyāvatu tammeccamākiya peyaraiyum viṉaiyaiyuṅ koṇṭallatu amaiyāta nilaimai. eṉ colliyavāṟōveṉiṉ, ceyyum ceyta eṉavum, ceytu ceyyū ceypu eṉavum peyareccamum viṉaiyeccamum vitivāypāṭṭā ṉōtappaṭṭamaiyāṉ, āṇṭuc ceyyā, ceyyātu eṉṉu metirmaṟai vāypāṭu aṭaṅkāmaiyiṉ,avai eccamātal peṟappaṭṭiṉṟu. ataṉāṉ, avaiyum avveccap poruṇ maiyiṟ ṟiriyātu peyarum viṉaiyuṅ koḷḷumeṉa eytāta teytu vittavāṟu.
(e-ṭu.) uṇṇā villam, uṇṇāc cōṟu, uṇṇāk kālam, vaṉaiyāk kōl, ōtāp pārppāṉ, uṇṇā vūṇ eṉavum; uṇṇātu vantāṉ, uṇṇāmaikkup pōyiṉāṉ eṉavum varum.
uṇṇā eṉpatu uṇṇum, uṇṭa eṉṉumiraṇṭaṟkum etir maṟaiyām. uṇṇāta eṉpatumatu. uṇṇātu eṉpatu uṇṭu, uṇṇū, uṇkupu eṉpaṉavaṟṟiṟ ketirmaṟai. uṇṇāmaikku eṉpatu uṇṇiyar, uṇṇiya, uṇaṟku eṉpaṉavaṟṟiṟkum uṇṇa eṉac ceyaṟkeṉpatupaṭa varum ceyaveṉeccattiṟkum etirmaṟaiyām. uṇṇāmai, uṇṇā mal eṉpaṉavum ataṟku etirmaṟaiyām. piṟavum etirmaṟai vāypā ṭuḷavēṟ koḷka.
uṇṭilaṉ, uṇṇāniṉṟilaṉ, uṇṇalaṉ, uṇṇāṉ eṉa muṟṟuccollum etirmaṟuttu niṟkumākaliṉ, poruṇilai tiriyā teṉa ataṟ kōtārāyiṟ ṟeṉṉai yeṉiṉ, vitiviṉaikkum etirmaṟai viṉaikkum potuvāka īṟupaṟṟi ōtiyatallatu vitipporuḷavākiya vāy pāṭu paṟṟi ōtāmaiyiṉ, āṇṭuk kaṭṭuraiyillai yeṉka.	(39)
eccaṅkaḷiṭai iṭaippiṟavaral
237.	tattam eccamoṭu civaṇuṅ kuṟippiṉ
	eccol lāyiṉum iṭainilai varaiyār.
(i-ḷ.) tattameccamākiya viṉaiyoṭum peyarōṭum iyaiyuṅ kuṟippaiyuṭaiya eccollāyiṉum, ivveccattiṟkum avaṟṟāṉ muṭivaṉavākiya tamakkum iṭainiṟṟal varaiyār e-ṟu.
(e-ṭu.) uḻutu cāttaṉ vantāṉ, uḻutēroṭu vantāṉ eṉavum; kolluṅ kāṭṭuḷ yāṉai, koṉṟa kāṭṭuḷ yāṉai eṉavum varum.
civaṇuṅ kuṟippiṉa varaiyāreṉavē, civaṇāk kuṟippiṉa varaipa veṉpatām. civaṇākkuṟippiṉavāvaṉa; orutalaiyāka eccattō ṭiyaintu nillātu niṉṟa colloṭun tāmē yiyaintu kavar poruṭ paṭuvaṉa. uṇṭu viruntoṭu vantāṉ; ‘vallameṟinta nalliḷaṅ kōcar tantai mallal yāṉaip peruvaḻuti’ eṉṟavaḻi, viruntoṭuṇṭeṉa viṉaiyeccattōṭu miyaitaliṟ poruḷ kavarkkum; vallameṟital nalliḷaṅ kōcarkkum ēṟkumākaliṉ āṇṭum poruḷ kavarkkum. aṉṉa civaṇāk kuṟippiṉavām.
eccollāyiṉu meṉṟataṉāṉ, uḻutōṭivantāṉ, kavaḷaṅ koḷḷāc cuḷitta yāṉai (cīvaka. 1076) eṉa eccamum iṭainilaiyātal koḷka.
cāttaṉ uṇṭu vantāṉ, aṟattai yaracaṉ virumpiṉāṉ, uṇṭāṉ vanta cāttaṉ eṉa ēṉait toṭarkkaṇṇum piṟa col iṭai niṟṟa lokku māyiṉum, eccattoṭarkku iṭainiṟpaṉavaṟṟiṉkaṇ ārāycci yuṭaimaiyāṟ kūṟiṉār.	(40)
ceyyum eṉṉum peyareccam īṟṟayal keṭutal
238.	avaṟṟuḷ
	ceyyum eṉṉum peyareñcu kiḷavikku
	meyyoṭuṅ keṭumē yīṟṟumicai yukaram
	avviṭa ṉaṟita leṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa eccaṅkaḷuṭ ceyyumeṉṉum peya reccattiṟku īṟṟumicai niṉṟa ukaran taṉṉāṉūrap paṭṭa meyyoṭuṅ keṭumiṭa maṟika e-ṟu.
keṭumiṭaṉaṟika veṉṟatu, avvīṟṟumicaiyukaram yāṇṭuṅ keṭātu; varaiyaṟukkavumpaṭātu; cāṉṟōr vaḻakkiṉuḷḷum ceyyu ḷuḷḷum vantavaḻik kaṇṭukoḷka veṉṟavāṟu.
(e-ṭu.) vāvumpuravi, pōkumpuḻai eṉpaṉa īṟṟumicaiyukaram meyyoṭuṅkeṭa, vāmpuravi, pōmpuḻai eṉa niṉṟaṉa. piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
ceyyumeṉṉum peyareñcu kiḷavikku īṟṟumicaiyukaram meyyoṭuṅ keṭu meṉavē, ceyyumeṉṉu muṟṟuc coṟku īṟṟumicai yukaram meyyoṭuṅ keṭum, meyyoḻittuṅ keṭumeṉpatām.
(e-ṭu.) ‘ampa lūru mavaṉoṭu moḻimē’ (kuṟun. 51), ‘cāra ṉāṭa veṉ ṟōḻiyuṅ kaluḻmē’ eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	(41)
5. kālamayakkam
iṟantakālam etirkālam eytum iṭam
239.	ceyte ṉeccat tiṟanta kālam
	eytiṭa ṉuṭaittē vārāk kālam.
(i-ḷ.) ceyteṉṉum viṉaiyeccattiṉatu iṟantakālam vārāk kālattai eytumiṭamuṭaittu e-ṟu.
īṇṭuc ceyteṉeccat tiṟantakāla meṉṟatu muṭipāy varum viṉaiccollā ṉuṇarttappaṭun toḻiṟku avveccattā ṉuṇarttap paṭun toḻil muṉnikaḻtalai. atu vārākkāla meytutalāvatu, ammuṉ ṉikaḻvu citaiyāmal avveccam etirkālattu varutal.
(e-ṭu.) nīyuṇṭu varuvāy, uḻutu varuvāy eṉac ceyteṉeccam poruḷ citaiyāmal etirkālattu vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
‘eytiṭa  ṉuṭaittē vārāk kālam’ eṉṟataṉāṉ, uṇṭu vantāṉ, uḻutu vantāṉ eṉa avveccam iṟantakālattu varutal ilakkaṇa meṉpatām.
iṟantakālattuccol etirkālattu vantatāyiṉum amaikaveṉak kālavaḻu vamaittavāṟu.	(42)
mukkālaṅkaṭkum uriya poruḷai nikaḻkālattāṟ kūṟutal
240.	munnilaik kālamun tōṉṟu miyaṟkai
	emmuṟaic collum nikaḻuṅ kālattu 
	meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum.
(i-ḷ.) mūṉṟukālattum uḷatām iyalpaiyuṭaiya ellāp poruḷaiyum nikaḻkālattup poruṇilaimaiyuṭaiya ceyyu meṉṉuñ collāṟ kiḷakka e-ṟu.
munnilaik kālamun tōṉṟu miyaṟkai yemmuṟaip poru ḷumāvaṉa, malaiyatu nilaiyum ñāyiṟutiṅkaḷa tiyakkamu mutalāyiṉa. avaṟṟai iṟantakālaccollāṉum, etirkālaccollāṉum, ēṉai nikaḻkālac collāṉum collātu, iṟantakālattaiyum etirkālat taiyum akappaṭuttu mūṉṟu kālattiṟkum potuvāy niṟkuñ ceyyu meṉṉuñ collāṟ colluka eṉṟavāṟu.
potuccoṟ kiḷattalvēṇṭu meṉavē, muṟṟāṉum peya reccattāṉuṅ kiḷakka veṉpatām.
(e-ṭu.) malainiṟkum, ñāyiṟiyaṅkum, tiṅkaḷiyaṅkum eṉavum; ‘veṅkatirk kaṉaliyoṭu mativalan tiritarun, taṇkaṭal vaiyattu’ (perumpā. 17) eṉavum varum.
nikaḻkālac collāyiṉum orukāṟ potuvāka luṭaimaiyāṟ ‘potuccol’ eṉṟār.
nikaḻkālaccol iṟantakālamum etirkālamu muṇarttutal vaḻuvāyiṉum amaikaveṉa amaittavāṟu.	(43)
viraivuporuḷil kālam mayaṅkutal
241.	vārāk kālattum nikaḻuṅ kālattum
	ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
	iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
	virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) etirkālattum nikaḻkālattum orupaṭiyāka varum viṉaiccoṟporuṇmai iṟantakālattāṟ collutal viraivu poruḷaiyuṭaiya e-ṟu.
cōṟu pāṇittavaḻi, uṇṇātiruntāṉaip pōkal vēṇṭuṅ kuṟaiyuṭaiyāṉoruvaṉ ‘iṉṉu muṇṭilaiyō’ eṉṟavaḻi, ‘uṇṭēṉ pōntēṉ’ eṉṉum: uṇṇāniṉṟāṉum uṇṭēṉ pōntēṉ eṉṉum. āṇṭu etirkālattiṟkum nikaḻkālattiṟkum uriya poruḷai viraivu paṟṟi iṟantakālattāṟ kūṟiyiruppataik kāṇka.
toḻil iṟantaṉavallavēṉum, colluvāṉ karuttu vakaiyāṉ iṟantaṉavākac collappaṭutaliṉ, ‘kuṟippoṭu kiḷattal’ eṉṟār.
etirkālattup poruṇmaiyaik kiḷattalum, nikaḻkālattup poruṇmaiyaik kiḷattalum eṉa iraṇṭākalāṉ, ‘virainta poruḷa’ eṉṟār.	(44)
ciṟappup poruḷil kālam mayaṅkutal
242.	mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi
	appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi
	ceyva tilvaḻi nikaḻuṅ kālattu
	meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
(i-ḷ.) mikkataṉkaṇ nikaḻum viṉaiccollai nōkkit tiripiṉṟip payakkum ammikka taṉatu paṇpaik kuṟittuvarum viṉaimutaṟ col, cuṭṭic collappaṭuvatoru viṉaimutalillātaviṭattu, nikaḻkālattāṉ yāppuṟutta poruḷai yuṭaittām e-ṟu.
muyaṟciyum teyvamumākiya kāraṇaṅkaḷuṭ ṭeyvañ ciṟantamai yāṉ, ataṟkuk kāraṇamākiya tavañceytal tāyaikkōṟaṉ mutalākiya toḻilai ‘mikkatu’ eṉṟār. teyvamāya iruviṉai mikkataṉkaṇ viṉaic collāvaṉa, tavañceytāṉ, tāyaik koṉṟāṉ eṉṉun toṭakkattaṉa, ap paṇpu kuṟitta viṉaimutaṟkiḷaviyāvaṉa, cuvarkkam pukum; nirayam pukum eṉpaṉa. yāvaṉ ṟavañceytāṉ avaṉ cuvarkkam pukum, yāvaṉ ṟāyaik koṉṟāṉ avaṉirayam pukum eṉavum; oruvaṉ ṟavañceyyiṟ cuvarkkam pukum, tāyaik kolli ṉirayam pukum eṉavum, mikkataṉ viṉaiccoṉōkki ammikkataṉ ṟiripil paṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi nikaḻkālattāṉ vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
ap paṇpu kuṟittaveṉpataṟku mikkatākiya iruviṉaippayaṉuṟutal avviṉaimutaṟ kiyalpeṉpatu kuṟittaveṉṟu uraippiṉumamaiyum.
potuvakaiyākak kūṟātu oruvaṟ cuṭṭiyavaḻi, avaṉ ṟavañ ceytu cuvarkkam pukkāṉ, pukuvaṉ eṉa ēṉaikkālattāṟ collap paṭutaliṉ, avvāṟu oruvaṟ cuṭṭutalai nīkkutaṟku, viṉaimutaṟkiḷavi yāyiṉuñ ceyva tilvaḻi yeṉṟār. ceyvateṉṟatu ceykaiyai yeṉpāru muḷar.
viṉaiccolleṉṟārēṉum, tavañceytāṉ cuvarkkam pukum. tāyaik koṉṟā ṉirayam pukum eṉa viṉaippeyarāy varutaluṅ koḷka.
tavañceyyiṟ cuvarkkam pukuvaṉ eṉa etirkālattāṟ collap paṭuvataṉai nikaḻkālattāṟ collutal vaḻuvāyiṉum amaikaveṉa vaḻu amaittavāṟu.
aḵtēl, ‘iyaṟkaiyun teḷivuṅ kiḷakkuṅ kālai’ (col. 245) eṉpuḻi itu teḷivāyaṭaṅkumeṉiṉ, aṟṟaṉṟu. iyaṟkaiyun teḷivum ciṟanta kāraṇamākiya teyvattāṉāka piṟitoṉṟāṉāka tiritalumuṭaiya; itu tiripiṉṟākalāṉum, iṟantakālattāṟ collappaṭāmaiyāṉum, āṇṭa ṭaṅkāteṉpatu. itaṉatu tiripiṉmaiyum avaṟṟatu tiripuṭaimai yum viḷakkutaṟkaṉṟē, āciriyar ‘mikkataṉ maruṅkiṉ’ eṉṟum, ‘iyaṟkai yun teḷivuṅ kiḷakkum kālai’ eṉṟum ōtuvārāyiṟṟeṉpatu.	(45)
‘itu ceyal vēṇṭum’ eṉṉum muṟṟu
243.	ituceyal vēṇṭum eṉṉuṅ kiḷavi
	iruvayi ṉilaiyum poruṭṭā kummē
	taṉpā lāṉum piṟaṉpā lāṉum.
(i-ḷ.) itu ceyalvēṇṭu meṉpatupaṭa varuñcol, taṉ pālāṉum piṟaṉpālāṉumeṉa īriṭattum nilaipeṟum poruṇ maiyai yuṭaittām e-ṟu.
tāṉeṉṟatu ceyalatu viṉaimutalai.
ōtalvēṇṭum eṉṟavaḻi vēṇṭumeṉpatu ōtaṟku viṉaimutalā yiṉāṟkum avaṉōtalai virumpun tantaikkum ēṟṟavāṟu kaṇṭu koḷka.
itaṉāṉ orucārviṉaiccol poruḷpaṭum vēṟupāṭuṇart tiṉār, uṇarttākkāṟ ṟeṟṟeṉa viḷaṅkāmaiyi ṉeṉpatu.	(46)
vaṟpuṟuttaṟ poruḷil varum viṉā viṉaiccol
244.	vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaiccol
	etirmaṟut tuṇarttutaṟ kurimaiyum uṭaittē.
(i-ḷ.) tuṇintu tiṭpameytutaṟku varum viṉāvaiyuṭaiya viṉaiccol viṉainikaḻvuṇarttātu etirmaṟuttuṇarttutaṟku urittātalu muṭaittu e-ṟu.
viṉāvāvaṉa ā, ē, ō, eṉpaṉa.
katattāṉāka kaḷiyāṉāka oruvaṉ teruḷātu oruvaṉai vaitāṉ; avaṉṟeruṇṭakkāl, vaiyappaṭṭāṉ ‘nī yeṉṉai vaitāy’ eṉṟa vaḻit tāṉ vaitavai yuṇarāmaiyāṉ ‘vaitēṉē’ yeṉṉum; āṇṭav viṉāvoṭu vanta viṉaiccol vaitilē ṉeṉṉum etirmaṟaip poruḷpaṭa vantavāṟu kaṇṭukoḷka. viṉāvoṭu vantavaḻi etirmaṟaip poruḷpaṭumā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, colluvāṉ kuṟippu vakaiyāṉ etirmaṟaip poru ḷuṇarttiṟ ṟeṉka. etirmaṟaip poruḷuṇarttiṟṟu āṇ ṭēkāramākaliṉ, viṉaiccol etirmaṟut tuṇarttutaṟkurimaiyu muṭaitteṉṟal nirampāteṉiṉ, etirmaṟaiyāyiṉa payaṉṟaruvatu viṉā vuṭai viṉaicco leṉṟārākaliṉ, aḵtetir maṟuttal yāṇṭaiya teṉa maṟukka.
viṉainikaḻ vuṇarttaṟpālatu viṉaiyatu nikaḻāmai yuṇarttutal vaḻuvāyiṉum amaikaveṉa viṉaiccoṟpaṟṟi marapuvaḻu vamaittavāṟu.	(47)
iyaṟkaipporuḷilum teḷivupporuḷilum kālam mayaṅkutal
245.	vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
	iṟappiṉum nikaḻviṉuñ ciṟappat tōṉṟum
	iyaṟkaiyun teḷivuṅ kiḷakkuṅ kālai.
(i-ḷ.) etirkālattukkuriya viṉaiccoṟporuṇmai iyaṟkai yātalum teḷiyappaṭutalum collumiṭattu, iṟantakālac collāṉum nikaḻkālac collāṉum viḷaṅkat tōṉṟum e-ṟu.
iyaṟkaiyeṉpatu peṟṟi mutalāyiṉavaṟṟā luṇarappaṭuvatu; teḷivu nūṟṟeḷivāṉ varuvatu.
orukāṭṭiṉkaṭ pōvār kūṟaikōṭpaṭutal orutalaiyākak kaṇṭu iḵtiyaṟkaiyeṉṟu tuṇintāṉ, kūṟaikōṭpaṭāmuṉṉum, ikkāṭṭuṭ pōkiṟ kūṟaikōṭpaṭṭāṉ, kūṟaikōṭpaṭum eṉṉum. eṟumpu muṭṭai koṇṭu teṟṟi yēṟiṉ maḻai peytal nūlāṟ ṟeḷin tāṉ, avai muṭṭaikoṇṭu teṟṟi yēṟiyavaḻi, maḻai peyyā muṉṉum, maḻai peytatu, maḻai peyyum eṉṉum. āṇṭu etirkālat tiṟkuriya poruḷ iṟantakālattāṉum nikaḻkālattāṉum tōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.	(48)
itu kālavaḻu vamaittavāṟu.
ceyappaṭuporuḷ viṉaimutal pōla varutal
246.	ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlat 
	toḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyaṉ marapē.
(i-ḷ.) ceyappaṭuporuḷaic ceyta viṉaimutal pōlat toḻiṟpaṭac collutalum vaḻakkiṉkaṇ iyalu marapu e-ṟu.
vaḻakkiyaṉ marapeṉavē, ilakkaṇa maṉṟeṉ ṟavāṟām.
(e-ṭu.) tiṇṇai meḻukiṟṟu, kalaṅ kaḻīiyiṟṟu eṉa varum.
tiṇṇai meḻukappaṭṭatu, kalaṅ kaḻuvappaṭṭatu eṉṟumaṉ ṉākaṟ pālatu, av vāypāṭaṉṟi viṉaimutal vāypāṭṭāṉ varutalum  vaḻakkiṉu ḷuṇmaiyāṉ amaikaveṉa viṉaiccoṟ paṟṟi marapuvaḻu vamaittavāṟu.
ceyappaṭuporuḷai viṉaimutal vāypāṭṭāṟ kiḷattalēyaṉṟi, eḷitiṉaṭappaṭutaṉōkki aricitāṉēyaṭṭatu eṉac ceyappaṭu poruḷai viṉaimutaliṉ ṟoḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyaṉ marapeṉ ṟaṟku, ‘toḻiṟpaṭak kiḷattalum’ eṉṟār. itaṉaik karuma karutta ṉeṉpa.	(49)
piṟāṇṭum kālam mayaṅkutal
247.	iṟappē etirvē āyiru kālamuñ
	ciṟappat tōṉṟum mayaṅkumoḻik kiḷavi.
(i-ḷ.) iṟappum etirvumākiya iraṇṭukālamum mayaṅku moḻip poruḷāy viḷaṅkat tōṉṟum e-ṟu.
(e-ṭu.) ivar paṇṭu ippoḻilakattu viḷaiyāṭuvar; nāḷai avaṉ vāḷoṭu vekuṇṭu vantāṉ, piṉ nī yeṉceykuvai eṉa varum.
avviraṇṭu kālamum mayaṅkumoḻip poruḷāyt tōṉṟu meṉavē, avaṟṟai yuṇarttuñcoṉ mayaṅkumeṉṟavāṟām. avai peyarum viṉaiyumāy mayaṅkutaliṉ, mayaṅku viṉaiccoṟ kiḷavi yeṉṉātu potuppaṭa ‘mayaṅkumoḻik kiḷavi’ eṉṟār.
tōṉṟumeṉpatu peyareccameṉiṉu miḻukkātu.
paṇṭu viḷaiyāṭiṉār eṉṟum nāḷai varuvaṉ eṉṟumaṉṟē kūṟaṟpālatu? avvāṟaṉṟit tammuṇ mayaṅkak kūṟiṉu mamaikaveṉak kālavaḻu vamaittavāṟu.	(50)
248.	ēṉaik kālamum mayaṅkutal varaiyār.
(i-ḷ.) iṟappum etirvumēyaṉṟi nikaḻkālamum avaṟṟoṭu mayaṅkum e-ṟu.
(e-ṭu.) ivaḷ paṇṭu ippoḻilakattu viḷaiyāṭum eṉavum nāḷai varum eṉavum varum.
ciṟappattōṉṟu meṉavum, mayaṅkutal varaiyā reṉavum kūṟiṉār; iṟappum etirvum mayaṅkutal payiṉṟu varutalāṉum, attuṇai nikaḻkāla mayakkam payiṉṟu vārāmaiyāṉu meṉka.
mūṉṟukālamun tammuṇ mayaṅkumeṉṟārēṉum, ēṟpuḻiyallatu mayaṅkāmai koḷka. ēṟpuḻik koḷḷavē, vantāṉai varumeṉṟalum varuvāṉai vantāṉeṉṟalumeṉa ivai mutalāyiṉavellām vaḻuveṉpatām. piṟavumaṉṉa.	(51)
viṉaiyiyal muṟṟiṟṟu.

7
iṭaiyiyal
(iṭaiccolliṉ ilakkaṇam uṇarttuvatu)
1. potuvilakkaṇam
iṭaiccolliṉ iyalpu
249.	iṭaiyeṉap paṭuva peyaroṭum viṉaiyoṭum
	naṭaipeṟ ṟiyalun tamakkiyal pilavē.
niṟutta muṟaiyāṉē iṭaiccoluṇarttiya veṭuttuk koṇṭār. ataṉāṉ, ivvōttu iṭaiyiyaleṉṉum peyarttā yiṟṟu. moḻikku muṉṉum piṉṉum varumāyiṉum perumpāṉmaiyum iṭai varutaliṉ iṭaiccollāyiṟṟu.
(i-ḷ.) iṭaiccol eṉṟu collappaṭuvaṉa peyaroṭum viṉaiyoṭum vaḻakkuppeṟ ṟiyalum; tāmāka naṭakkumiyalpila e-ṟu.
‘iṭaiccoṟ kiḷaviyu muriccoṟ kiḷaviyu
mavaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟum’	(col. 159)
eṉṟataṉāṉ iṭaiccol peyarum viṉaiyuñ cārntu varutal peṟap paṭṭamaiyāṉ, ‘peyaroṭum viṉaiyoṭum naṭaipeṟṟiyalun tamakkiyal pila veṉṟatu’, īṇṭup peyarum viṉaiyu muṇarttum poruḷaic cārntu niṉṟu avaṟṟai veḷippaṭuppatallatu tamakkeṉap poru ḷuṭaiyavalla veṉṟavāṟām.
(e-ṭu.) ‘atuko ṟōḻi kāma nōyē’ (kuṟun. 5) eṉavum, ‘varukatil lamma veñcēri cēra’ (akam. 276) eṉavum, peyarum viṉaiyuñ cārntu apporuḷai veḷippaṭuttavāṟu kaṇṭukoḷka.
cārntu varutal uriccoṟku mottaliṉ, tamakkeṉap poru ḷiṉmai iṭaiccoṟkuc ciṟappilakkaṇamām. ‘tamakkiyal pilavē’ yeṉṟatu, cārntallatu vārāveṉa valiyuṟuttavāṟu.
‘peyaroṭum viṉaiyoṭum naṭaipeṟ ṟiyalun tamakkiyal pila’veṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ, cārappaṭuñ colliṉ vēṟāy varutalēyaṉṟi, uṇṭaṉaṉ uṇṭāṉ eṉavum, eṉmaṉār eṉṟiciṉōr eṉavum, aruṅkuraittu eṉavum, avaṟṟiṟ kuṟuppāy varutaluṅ koḷka.
iṉi ōrurai:- ‘iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟ kiḷaviyum avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟum’ eṉpataṟku, “cārntu varutalāṉ iṭaic collum uriccolluñ ciṟappila; ivai yuṭpaṭac coṉṉāṉkā” meṉpatu karuttākaliṉ, iṭaiccol peyarum viṉaiyuñ cārntu varumeṉṉum vēṟupāṭu ataṉāṟ peṟappaṭātu. eṉṉai? iṭaic col peyarcārntum uriccol viṉaicārntum variṉum avaṟṟatu ciṟappiṉmaiyuñ coṉṉāṉkātalum uṇarttutal, citaiyātākalāṉ. ataṉāṉ iṭaiccol peyarum viṉaiyuñ cārntu varumeṉpatu ic cūttirattāṟ kūṟal vēṇṭu meṉpa. avvurai yuraippār ‘peyariṉum viṉaiyiṉu meytaṭu māṟi’ (col. 297) eṉpataṟkum peyarum viṉaiyuñ cārnteṉṟu poruḷuraippa.	(1)
ataṉ pākupāṭu
250.	avaitām
	puṇariyal nilaiyiṭaip poruṇilaik kutanavum
	viṉaiceyaṉ maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum
	vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupā kunavum
	acainilaik kiḷavi yāki varunavum
	icainiṟaik kiḷavi yāki varunavum
	tattaṅ kuṟippiṟ poruḷcey kunavum
	oppil vaḻiyāṟ poruḷcey kunavumeṉṟu
	appaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa iṭaiccoṟkaḷtām, iraṇṭu coṟ puṇarumiṭattu ap poruṇilaik kutavuvaṉavum, viṉaicollai muṭikku miṭattuk kālap poruḷavāy varuvaṉavum, ceyappaṭuporuṇ mutalākiya vēṟṟumaip poruṭkaṇ urupeṉṉuṅ kuṟiyavāy varuvaṉa vum, poru ḷuṭaiyavaṉṟic cārttic collappaṭun tuṇaiyāy varuvaṉavum, vēṟu poruḷuṇarttātu icainiṟaittalē poruḷāka varuvaṉavum, tattaṅ kuṟippāṟ poruḷuṇarttuvaṉavum, oppumai tōṉṟātavaḻi av voppumaipporuḷ payappaṉavu meṉak kūṟap paṭṭa ēḻiyalpaiyuṭaiya collumiṭattu e-ṟu.
puṇariyaṉilai puṇariyalatu nilai. āṇṭup poruṇilaikkutavu talāvatu ellāvaṟṟaiyum eṉpuḻi vaṟṟuc cāriyai nilaimoḻip poruḷ aḵṟiṇaip poru ḷeṉpatupaṭa varutalum, ellā nammaiyum eṉpuḻi nammuccāriyai apporuḷ taṉmaippaṉmai yeṉpatu paṭa varutalumām. allaṉavum tāñ cārntu varum moḻipporuṭku upakāramuṭaiyavāy varumā ṟōrntu koḷḷappaṭum. allākkāl, cāriyai moḻiyākā veṉpatu.
viṉaiccol oru collāyiṉum mutaṉilaiyum iṟutinilaiyum iṭaiccollumākap pirittuc ceykai ceytu kāṭṭappaṭutaliṉ, ‘viṉai ceyaṉ maruṅkiṉ’ eṉṟār. am muṭipuṇarttāmaikkuk kāraṇam ‘puṇariya ṉilaiyiṭai yuṇarat tōṉṟā’ eṉpuḻic collappaṭṭatu. avaṟṟuḷ oru cāraṉa pāluṇarttāmaiyāṉum, ellāṅ kālamuṇarttu talāṉum, ‘kāla moṭu varunavum’ eṉṟār.
vēṟṟumaip poruḷavāy varuvaṉa piṟacollumuḷa vākaliṉ, avaṟṟai nīkkutaṟku urupākunavu meṉṟār. piṟacollāvaṉa ‘kaṇṇakaṉ ñālam’ (tirikaṭukam) ‘ūrkkā ṉivanta potumpar’ (kuṟiñcikkali. 20) eṉa ēḻām vēṟṟumaip poruṭkaṇ varuṅ kaṇ kāl mutalāyiṉavum, ‘aṉaiyai yākaṉ māṟē’ (puṟam. 4) ‘ciṟantōṉ peyaraṉ piṟanta māṟē’ (naṟ. 40) ‘iyalpuḷik kōlōccu maṉṉavaṉ’ (kuṟaḷ. 545) eṉa mūṉṟām vēṟṟumaip poruṭkaṇ varummāṟu uḷi eṉpaṉavum, aṉṉa piṟavu mām. aḵtēl, vēṟṟumaiyurupumeṉ ṟōtuvār; ōtavē, ivai nīṅkumeṉiṉ, aḵtokkum; avai tammaiyun taḻīikkōṭaṟku ‘vēṟṟumaip poruḷ vayiṉ’ eṉṟār. avai varuṅkāl nilaimoḻi yurupiṟkēṟṟa ceykai ēṟpuḻip peṟutaluṭaimaiyiṉ, ‘urupā kunavum’ eṉṟār. iḵtu iruporu ḷuṇarttalāṉ irutoṭarākak koḷka.
acaittal - cārttutal. poruḷuṇarttātu peyaroṭum viṉai yoṭuñ cārttic collappaṭṭu niṟṟaliṉ, acainilai yāyiṟṟu. avai antiṉ mutalāyiṉa. ‘pukaḻntiku mallarō peritē’ ‘uraittici ṉōrē’ eṉac cārnta moḻiyai vēṟupaṭuttu niṟṟaliṉ, acainilai collāyiṉa veṉpāru muḷar.
ceyyuṭkaṇ icainiṟaittu niṟṟaliṉ, icainiṟaiyāyiṉa.
kuṟippuc colluvāṉ kaṇṇatāyiṉum avaṉ kuṟitta poruḷait tāṅkuṟittu niṟṟaliṉ, tattaṅkuṟippiṉeṉṟār. colluvāṉ kuṟitta poruḷait tām viḷakkumeṉavē, ‘kūriyatōr vāḷ’ eṉa maṉṉāṉaṉṟi ōcai vēṟupāṭṭāṉ orukāṟṟiṭpamiṉṟeṉṉun toṭakkattu oḻiyicaip poruḷ tōṉṟalum peṟappaṭum. poruṭkum poruḷaip pulaṉākavuṭaiya uṇarviṟkum oṟṟumai karutip poruḷuṇarvaip poru ḷeṉṟār. ‘mikuti ceyyum poruḷa’  (col. 299) eṉpatu mutalāyiṉavaṟṟiṟkum ītokkum.
okkumeṉṉuñ collaṉṟē oppumai yuṇarttuvatu. accol āṇṭiṉmaiyāṉ oppumai tōṉṟāmaiyāṉ, oppil vaḻiyāleṉ ṟār; uvamaiyoṭu poruṭku oppillai yeṉṟārallareṉpatu. okku meṉṉuñ collai oppeṉṟāreṉpārumuḷar. oppil vaḻiyāṟ poruḷ ceykunavāvaṉa, aṉṉa, ēyppa, uṟaḻa, oppa eṉpaṉa mutalākap poruḷatikārattuk kūṟappaṭṭa muppattāṟaṉuḷ okkumeṉpa toḻiya ēṉaiyavām.
cāriyaiyum, vēṟṟumaiyurupum, uvamaurupum, kuṟippāṟ poruḷu ṇarttumāyiṉum, puṇarccikkaṇ upakārappaṭutalum vēṟṟumait tokaikkum uvamat tokaikkum avvurupupaṟṟi ilakkaṇaṅ kūṟutalum mutalākiya payaṉōkki, ivaṟṟai vēṟu kūṟiṉār.
iṭaicco lēḻaṉuḷḷum mutaṉiṉṟa mūṉṟum mēlē yuṇarttap paṭṭamaiyāṉ muṉ vaittār. oppilvaḻiyāṟ poruḷ ceykuna muṉṉaru ṇarttappaṭutaliṉ iṟutikkaṇ vaittār. oḻinta mūṉṟum ivvōttiṉ kaṇ uṇarttappaṭutaliṉ iṭai vaittār.	(2)
iṭaiccol niṟkum iṭamum vēṟupāṭum
251.	avaitām
	muṉṉum piṉṉum moḻiyaṭuttu varutalun
	tammīṟu tiritalum piṟitavaṇ nilaiyalum
	aṉṉavai yellām uriya veṉpa.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa iṭaiccol, iṭai varutalēyaṉṟi, tammāṟ cārappaṭuñcoṟku muṉṉum piṉṉum varutalum, tammīṟu vēṟupaṭṭu varutalum, piṟitōriṭaiccol ōriṭaiccoṉmuṉ varutalumākiya attaṉmaiyavellām uriya e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘atumaṉ’ eṉavum, ‘kēṇmiyā’ (puṟam. 148) eṉavum, cārappaṭumoḻiyai muṉṉaṭuttu vantaṉa. ‘koṉṉūr’ (kuṟun. 138 ) eṉavum, ‘ōoviṉitē’ (kuṟaḷ. 1176) eṉavum, piṉṉaṭuttu vantaṉa. ‘uṭaṉuyir pōkuka tilla’ (kuṟun. 57) eṉa īṟu tirintu vantatu. ‘varukatil lammaveñ cēri cēra’ (akam. 276) eṉpatu piṟitavaṇiṉṟatu.
avaitāmeṉap potuvakaiyā ṉōtiṉārēṉum, ivvilak kaṇam ivvōttiṉkaṇ uṇarttappaṭum acainilai mutalākiya mūṉṟaṟkumeṉak koḷka.
aṉṉavaiyellā meṉṟataṉāṉ, ‘maṉṉaic col’ (col. 252) ‘koṉṉaiccol’ (col. 254) eṉat tammai yuṇara niṉṟavaḻi īṟu tiritalum, ‘ṉakārai muṉṉar’ (eḻut.  52)  eṉa eḻuttuccāriyai īṟu tiritaluṅ koḷka.	(3)
2. ciṟappilakkaṇam
‘maṉ’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
252.	kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
	ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē.
ivvōttiṉkaṇ uṇarttappaṭum mūvakai yiṭaiccolluḷ tattaṅ kuṟippāṟ poruḷ ceykuna poruḷuṇarttutaṟ ciṟappup parappuṭaimaiyāṉ ataṉai muṉṉuṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ.) kaḻivu kuṟittu niṟpatum, ākkaṅ kuṟittu niṟpatum, oḻiyicaip poruṇmai kuṟittu niṟpatumeṉa maṉṉaiccol mūṉṟām e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē’ (puṟam. 235) eṉpuḻi maṉṉaiccol, iṉi atu kaḻinta teṉṉum poruḷ kuṟittuniṉṟatu. ‘paṇṭu kāṭuma ṉiṉṟu kayal piṟaḻum vayalāyiṟṟu’ eṉpuḻi aḵtākkam kuṟittu niṉṟatu. ‘kūriyatōr vāṇmaṉ’ eṉpuḻit tiṭpa miṉṟeṉṟāṉum ilakkaṇamiṉ ṟeṉṟāṉum eccamāy oḻinta coṟporuṇmai nōkki niṉṟatu.	(4)
‘til’ eṉṉum col
253.	viḻaivē kālam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
	ammūṉ ṟeṉpa tillaic collē.
(i-ḷ.) viḻaivu kuṟittu niṟpatum, kālaṅ kuṟittu niṟpatum, āṇṭoḻintu niṉṟa coṟporuḷai nōkki niṟpatu meṉat tillaiccol mūṉṟām e-ṟu.
(e-ṭu.)
‘vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc ciṉmoḻi yarivaiyaip
peṟukatil lamma yāṉē’	(kuṟun. 14)
eṉa avaḷaip peṟutaṟka ṇuḷatākiya viḻaiviṉkaṇ vantatu. ‘peṟṟāṅ kaṟikatil lammaviv vūrē’ (kuṟun. 14) eṉap peṟṟakālat taṟikaveṉak kālaṅkuṟittu niṉṟatu. ‘varukatil lammaveñ cēri cēra’ (akam. 276) eṉa vantakkāl iṉṉatu ceyvaleṉṉum oḻiyicaipporu ṇōkkiṟṟu. (5)
‘koṉ’ eṉṉuñ col
254.	accam payamili kālam perumaiyeṉṟu
	appāl nāṉkē koṉṉaic collē.
(i-ḷ.) accapporuḷatum, payamiṉmaip poruḷatum, kālap poruḷatum, perumaipporuḷatumeṉak koṉṉaic col nāṉkām e-ṟu.
(e-ṭu.)
‘koṉmuṉai yiravūr pōlac
cilavā kukanī tuñcu nāḷē’	(kuṟun. 91)
eṉpuḻi añci vāḻumūr eṉavum,
‘koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamai’	(nālaṭi. 55) 
eṉpuḻip payamiṉṟik kaḻintatu eṉavum,
‘koṉvaral vāṭai niṉateṉak koṇṭēṉō’ 
eṉpuḻik kātalar nīṅkiya kālamaṟintu vanta vāṭai eṉavum,
‘koṉṉūr tuñciṉum yāntuñ calamē’	(kuṟun. 138)
eṉpuḻip pērūr tuñciṉum eṉavum, koṉṉaiccol nāṉku poruḷum paṭa vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(6)
‘um’ eṉṉuñ col
255.	eccañ ciṟappē aiyam etirmaṟai
	muṟṟē eṇṇē terinilai yākkameṉṟu
	appāl eṭṭē ummaic collē.
(i-ḷ.) eccaṅ kuṟippatu mutalāka ākkaṅ kuṟippatīṟāka ummaic col eṭṭām e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉum vantāṉ eṉṉumummai, koṟṟaṉum vantā ṉeṉṉum eccaṅ kuṟittu niṟṟaliṉ, eccavummai. koṟṟaṉum vantāṉ eṉpatūum, iṟanta cāttaṉ varavākiya eccaṅ kuṟittu niṟṟaliṉ, ecca vummai. ‘kuṟavaru maruḷuṅ kuṉṟattup paṭiṉē’ (malaipaṭu. 275) eṉpatu kuṉṟattu mayaṅkā tiyaṅkutaṟkaṇ kuṟavar ciṟantamaiyāṟ ciṟappummai.
‘oṉṟu, irappāṉpō liḷivantuñ collu mulakam
purappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyaṉ
vallārai vaḻipaṭ ṭoṉṟaṟin tāṉpōl
nallārkaṭ ṭōṉṟu maṭakkamu muṭaiyaṉ
illōr puṉka ṇīkaiyiṟ ṟaṇikka
vallāṉ pōlvatōr vaṇmaiyu muṭaiyaṉ’	(kali. 47)
eṉpuḻi iṉṉāṉeṉṟu tuṇiyāmaikkaṇ varutaliṉ aiyavummai. cāttaṉ varutaṟku muriyaṉ eṉpatu, vārāmaikkumuriya ṉeṉṉum etir maṟaiyai oḻipākavuṭaittāy niṟṟaliṉ, etirmaṟaiyummai. tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār eṉa eñcāp poruṭṭākalāṉ muṟṟummai. ‘nilaṉu nīrun tīyum vaḷiyu mākāyamu meṉap pūtamaintu’ eṉpuḻi eṇṇutaṟkaṇ varutaliṉ eṇṇummai. “iru nila maṭitōytaliṟ ṟirumakaḷu mallaḷ; aramakaḷu mallaḷ; ivaḷ yārākum” eṉṟavaḻit teritaṟporuṭkaṇ varutaliṟ ṟerinilaiyummai. tirumakaḷō aramakaḷō eṉṉātu avarai nīkkutaliṉ, aiyavummaiyiṉ vēṟāta laṟika. ākkavummai vantavaḻik kaṇṭukoḷka. uraiyāciriyar neṭiyaṉum valiyaṉumāyiṉāṉ eṉpuḻi ummai ākkaṅkuṟittu niṟṟaliṉ ākkavummai yeṉṟār. ‘ceppē vaḻīiyiṉum varainilai yiṉṟē’ (col. 25) eṉṉumummai, vaḻuvai yilakkaṇa mākkik kōṭal kuṟittu niṉṟamaiyiṉ ākkavummai eṉpāru muḷar. pāl uṇavum āyiṟṟu eṉṟāl, atuvē maruntumāyiṟṟu eṉa varutal (ākkam).	(7)
‘ō’ eṉṉuñ col
256.	pirinilai viṉāvē etirmaṟai oḻiyicai
	terinilaik kiḷavi ciṟappoṭu tokaii
	irumūṉ ṟeṉpa ōkā rammē.
(i-ḷ.) pirinilaip poruṭṭāvatu mutalāka ōkāram aṟuvakaip paṭum e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘yāṉō tēṟēṉavar poyvaḻaṅ kalarē’ (kuṟun. 21) eṉpatu tēṟuvār piṟariṟ pirittaliṟ pirinilai ōkāramāyiṟṟu. cāttaṉuṇṭāṉō eṉpatu viṉāvōkāram. yāṉō koḷvēṉ eṉpatu koḷḷē ṉeṉṉu metirmaṟai kuṟittu niṟṟaliṉ, etirmaṟai yōkāramām. koḷalō koṇṭāṉ eṉpatu, koṇṭuyyap pōyiṉā ṉalla ṉeṉpatu mutalāya oḻiyicai nōkki niṟṟaliṉ oḻiyicaiyōkāram. “tirumakaḷō allaḷ aramakaḷō allaḷ ivaḷ yār?” eṉṟavaḻit teritaṟ kaṇ varutaliṟ ṟerinilaiyōkāram. ōoperiyaṉ eṉpatu perumai mikuti yuṇarttaliṟ ciṟappōkāram.	(8)
‘ē’ eṉṉuñ col
257.	tēṟṟam viṉāvē pirinilai eṇṇē
	īṟṟacai yivvain tēkā rammē.
(i-ḷ.) tēṟṟēkāra mutalāka ēkāra maintu e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭō maṟumai eṉat teḷiviṉkaṇ varutaliṟ ṟēṟ ṟēkāram. nīyē koṇṭāy eṉa viṉāpporuḷuṇarttaliṉ viṉā vēkāram. avaru ḷivaṉē kaḷvaṉ eṉap pirittaliṟ pirinilai yēkāram. nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē eṉa eṇṇutaṟkaṇ varutaliṉ eṇṇēkāram. ‘kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē’ (akam. 1) eṉpatu ceyyu ḷiṟutik kaṇ varutaliṉ īṟṟacaiyēkāram. ‘vāṭāvaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē’(kuṟun. 216) eṉac ceyyuḷiṭaiyum varutaliṉ īṟṟacaiyeṉpatu mikuti nōkkic ceṉṟa kuṟi. iḵ tacainilaiyāyiṉum ēkāra vēṟupāṭākaliṉ īṇṭuk kūṟiṉār.	(9)
‘eṉa’ eṉṉuñ col
258.	viṉaiyē kuṟippē icaiyē paṇpē
	eṇṇē peyarōṭu avvaṟu kiḷaviyum
	kaṇṇiya nilaittē eṉaveṉ kiḷavi.
(i-ḷ.) viṉai mutalākiya āṟu poruṇmaiyuṅ kuṟittu varum eṉa veṉṉu miṭaiccol e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘malaivāṉ koḷkeṉa uyarpali tūuy’ (puṟam. 143) eṉa viṉaip poruṇmaiyum, ‘tuṇṇeṉat tuṭittatu maṉam’ eṉak kuṟippup poruṇmaiyum, olleṉa volittatu eṉa icaip poruṇmaiyum, veḷḷeṉa viḷarttatu eṉap paṇpupporuṇmaiyum, nilaṉeṉa nīreṉat tīyeṉa vaḷiyeṉa eṉa eṇṇupporuṇmaiyum, ‘aḻukkā ṟeṉavoru pāvi’ (kuṟaḷ. 168) eṉap peyarp poruṇmaiyuṅ kuṟittu, eṉaveṉṉuñ col vantavāṟu kaṇṭu koḷka.	(10)
‘eṉṟu’ eṉṉuñ col
259.	eṉṟeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē.
(i-ḷ.) eṉṟeṉṉu miṭaiccollum eṉa veṉpatu pōla av vāṟu poruḷuṅ kuṟittu varum e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘naraivaru meṉṟeṇṇi’ (nālaṭi. 11) eṉavum; ‘viṇ ṇeṉṟu vicaittatu’ eṉavum, ‘olleṉ ṟolikku molipuṉa lūraṟku’ (aintiṇai aimpatu 28) eṉavum, pacceṉṟu pacuttatu eṉavum, nilaṉeṉṟu nīreṉṟu tīyeṉṟu eṉavum, pāri yeṉṟoruvaṉuḷaṉ eṉavum varum. (11)
viḻaiviṉkaṇ varum ‘til’
260.	viḻaiviṉ tillai taṉṉiṭat tiyalum.
(i-ḷ.) ‘appāṉ mūṉṟē tillaiccol’ (col. 253) eṉṟu collappaṭṭa mūṉṟaṉuḷ, viḻaiviṉkaṇ varun tillai taṉmaik kaṇallatu vārātu e-ṟu.
taṉmaikkaṇ varutal mēṟkāṭṭappaṭṭaṉavaṟṟuḷḷum piṟāṇṭuṅ kaṇṭu koḷka. iṭam varaiyaṟut tōtāmaiyiṉ, viḻaiviṉṟillai taṉmaikkaṇ varutalum mēlē peṟappaṭṭataṉaip piṉṉuṅ kūṟiṉār, ēṉaiyiṭattu vārāteṉṟu niyamittaṟkeṉpatu.	(12)
‘ē’ ‘ō’ coṟkaḷukku mēlum oru muṭivu
261.	teḷiviṉ ēyuñ ciṟappiṉ ōvum
	aḷapiṉ eṭutta icaiya eṉpa.
(i-ḷ.) teḷiviṉkaṇ varum ēkāramuñ ciṟappiṉkaṇ varum ōkāramum aḷapāṉ mikka icaiyai yuṭaiya veṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
aḷapeṭaiyāy varutal mēṟkāṭṭappaṭṭaṉavaṟṟuḷḷum piṟāṇṭuṅ kaṇṭukoḷka.	(13)
‘maṟṟu’ eṉṉuñ col
262.	maṟṟeṉ kiḷavi viṉaimāṟ ṟacainilai
	appā liraṇṭeṉa moḻimaṉār pulavar.
(i-ḷ.) maṟṟeṉṉuñcol viṉaimāṟṟum acai nilaiyumeṉa iraṇṭām e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘maṟṟaṟivā nalviṉai yāmiḷaiyam’ (nālaṭi. 9) eṉṟavaḻi aṟañceytal piṉṉaṟivāmeṉa akkālattu viṉaimāṟṟutalāṉ maṟṟeṉpatu viṉaimāṟṟiṉkaṇ vantatu. ‘atumaṟ ṟavalaṅ koḷḷātu notumal kaḻaṟum’ (kuṟun. 12) eṉa acainilaiyāy vantatu. kaṭṭurai yiṭaiyum maṟṟō eṉa acainilaiyāy varum.	(14)
‘eṟṟu’ eṉṉuñ col
263.	eṟṟeṉ kiḷavi iṟanta poruṭṭē.
(i-ḷ.) eṟṟeṉṉuñ col iṟanta poruṇmaittu e-ṟu.
(e-ṭu) ‘eṟṟeṉ ṉuṭampi ṉeḻiṉalam’ eṉpatu eṉṉalamiṟanta teṉṉum poruḷpaṭa niṉṟatu. ‘eṟṟēṟṟa millāruḷ yāṉēṟṟa millātēṉ’ eṉpatūum itupoḻutu tuṇivillāruḷ tuṇivillā- tēṉ yāṉeṉṟu tuṇiviṟanta teṉpatupaṭa niṉṟatu.	(15)
‘maṟṟaiyatu’ eṉṉuñ col
264.	maṟṟaiya teṉṉuṅ kiḷavi tāṉē
	cuṭṭunilai yoḻiya iṉaṅkuṟit taṉṟē.
(i-ḷ) maṟṟaiyateṉap peyarkku mutaṉilaiyāy varum maṟṟai yeṉṉum aikāravīṟ ṟiṭaiccol cuṭṭappaṭṭataṉai oḻittu, ataṉiṉaṅ kuṟittu niṟkum e-ṟu.
āṭai koṇarntavaḻi avvāṭai vēṇṭātāṉ maṟṟaiyatu koṇāveṉṉum. aḵtu accuṭṭiya vāṭai yoḻittu ataṟkiṉa mākiya piṟavāṭai kuṟittu niṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
perumpāṉmaiyum mutaṉilaiyāy niṉṟallatu avviṭaiccol poruḷ viḷakkāmaiyiṉ, ‘maṟṟaiyateṉṉuṅ kiḷavi’ eṉṟār. ciṟu pāṉmai maṟṟaiyāṭai eṉat tāṉēyum varum. maṟṟaiyaḵtu maṟṟaiyavaṉ eṉṉun toṭakkattaṉavum avviṭaiccoṉ mutaṉilaiyāya peyar. (16)
‘maṉṟa’ eṉṉuñ col
265.	maṉṟaveṉ kiḷavi tēṟṟañ ceyyum.
(i-ḷ.) maṉṟa veṉṉuñcol, teḷivup poruṇmaiyai yuṇarttum e-ṟu.
(e-ṭu.)
‘kaṭavu ḷāyiṉu māka
maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē’	(naṟ. 34)
eṉa varum. maṭavaiyē yeṉṟavāṟām.	(17)
‘tañcam’ eṉṉuñ col
266.	tañcak kiḷavi yeṇmaip poruṭṭē.
‘muracukeḻu tāyat taracō tañcam’ (puṟam. 73) eṉat tañcak kiḷavi aracukoṭutta leḷiteṉa eṇmaip poruḷuṇarttiyavāṟu kaṇṭu koḷka.	(18)
‘antil’ eṉṉuñ col
267.	antil āṅka acainilaik kiḷaviyeṉṟu
	āyiraṇ ṭākum iyaṟkait teṉpa.
(i-ḷ.) antileṉṉuñ col, āṅkeṉṉum iṭapporu ḷuṇarttuvatum acainilaiyumeṉa iraṇṭām e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘varumē cēyiḻai yantiṟ koḻunaṟ kāṇiya’ (kuṟun. 293) eṉpuḻi āṅku varumeṉṟavāṟām. ‘antiṟ, kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ’ (akam. 76) eṉa vāḷātē acaittu niṉṟatu.	(19)
‘kol’ eṉṉuñ col
268.	kollē aiyam.
kuṟṟikollō makaṉkollō eṉak kol aiyattukkaṇ vantavāṟu.	(20)
‘el’ eṉṉuñ col
269.	ellē ilakkam.
elleṉpatu uricco ṉīrmaittāyiṉum, āciriyar iṭaic collāka ōtiṉamaiyāṉ, iṭaiccolleṉṟu kōṭum.
‘elvaḷai’ (puṟam. 24) eṉa elleṉpatu ilaṅkutaṟkaṇ vantavāṟu.	(21)
‘ār’ eṉṉuñ col
270.	iyaṟpeyar muṉṉar āraik kiḷavi
	palarkkuri yeḻuttiṉ viṉaiyoṭu muṭimē.
(i-ḷ.) iyaṟpeyar muṉṉar varum āreṉṉu miṭaiccoṟ palaraṟicollāṉ muṭiyum e-ṟu.
īṇṭiyaṟpeyareṉṟatu irutiṇaikkum aḵṟiṇai yirupāṟku muriya peyarai.
(e-ṭu.) peruñ cēntaṉār vantār, muṭavaṉār vantār, muṭattāmak kaṇṇiyār vantār, tantaiyār vantār eṉavum; nariyār vantār eṉavum varum.
tām, tāṉ, ellām, nīyir, nī eṉṉum aintu moḻittu allā viyaṟpeya rellāvaṟṟu muṉṉarum aḵṟiṇai yiyaṟpeya rellāvaṟṟu muṉṉarum āraikkiḷavi varutaliṉ, perumpāṉmai kuṟittu ‘iyaṟpeyar muṉṉar’ eṉṟār.
nampiyār vantār, naṅkaiyār vantār eṉac ciṟupāṉmai uyar tiṇaip peyar muṉṉar varutal oṉṟeṉa muṭitta leṉpataṉāṟ koḷka.
āraikkiḷavi kaḷ ḷeṉpatupōla oṟṟumaippaṭṭup peyarīṟāy niṟṟaliṉ, āraikkiḷavi palaraṟi collāṉ muṭiyumeṉṟatu ataṉai yīṟākavuṭaiya peyar palaraṟi collāṉ muṭiyu meṉṟavāṟām.
‘palarkkuri yeḻuttiṉ viṉaiyoṭu muṭimē’ eṉa āraikkiḷaviya tiyalpuṇarttavē, aḵtu uyarttaṟ poruṭṭātalum, tiṇaivaḻuvum pālvaḻuvum amaittalum peṟṟām.
orumaippeyar muṉṉar orumai citaiyāmal āraikkiḷavi vantu palaraṟicollāṉ muṭitaliṉ, oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyiṉ vēṟāta laṟika.	(22)
ataṟku, mēlum oru viti
271.	acainilaik kiḷavi ākuvaḻi yaṟital.
(i-ḷ.) āraikkiḷavi acainilaiyā miṭamaṟika e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘peyari ṉākiya tokaiyumā ruḷavē’ (col. 67) eṉavum, ‘ellā vuyiroṭuñ cellumār mutalē’ (eḻut. 61) eṉavum varum.
‘ākuvaḻiyaṟita’ leṉṟataṉāṉ, acainilai yāṅkāl ummai muṉṉarum, ummīṟṟu viṉaimuṉṉaru mallatu vārāmai yaṟika. ciṟupāṉmai piṟāṇṭu varumēṉuṅ koḷka.	(23)
‘ē’ ‘kurai’  eṉṉuñ coṟkaḷ
272.	ēyuṅ kuraiyum icainiṟai acainilai
	āyiraṇ ṭākum iyaṟkaiya veṉpa.
(i-ḷ.) ēyeṉṉu miṭaiccollum kuraiyeṉṉumiṭaic col lum icainiṟaiyum acainilaiyu meṉa ōroṉṟiraṇṭām e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘ēe yiḵtotta ṉeṉpeṟāṉ kēṭṭaikkāṇ’ (kali. 61) eṉpatu icainiṟai. ‘ēeyeṉ colluka’ eṉpatu acainilai. ‘aḷitō tāṉēyatu peṟalaruṅ kuraittē’ (puṟam. 5) eṉpatu icainiṟai. ‘palkurait tuṉpaṅkaḷ ceṉṟupaṭum’ (kuṟaḷ. 1045) eṉpatu acainilai.
toṭarmoḻi mutaṟkaṭ pirintuniṉṟallatu perumpāṉmaiyum ēkāram icainiṟaiyum acainilaiyu mākāmaiyiṉ, cārnta moḻiyōṭu oṉṟupaṭṭicaittu iṭaiyum iṟutiyum niṟkun tēṟṟēkāra mutalāyiṉa vaṟṟōṭu oruṅku kūṟātu vēṟu kūṟiṉār.
aḵtēl, itaṉai niraṉiṟaip poruṭṭākak koṇṭu ē icai niṟai; kurai acainilai yeṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, aṟṟaṉṟu. maṟṟu antil eṉpaṉapōlap poruḷvakaiyāṉ vēṟupaṭuvaṉavaṟṟai iraṇṭāmeṉpa tallatu, colvakaiyāṉ iraṇṭākiya collai iraṇṭā meṉṟataṉāṉ oru payaṉiṉmaiyiṉ, avarkkatu karuttaṉ ṟeṉka. allatūum, oru collē icainiṟaiyum acainilaiyumāka luṭaimaiyāṉ avaṟṟaiyuṭaṉkūṟiṉā reṉṉākkāl, icainiṟaiyum acainilaiyum oruṅku mayaṅkakkūṟalā mākalāṉum avarkkatu karuttaṉmai yuṇarka.	(24)
‘mā’ eṉṉuñ col
273.	māveṉ kiḷavi viyaṅkō ḷacaiccol.
(i-ḷ.) māveṉṉu miṭaiccol viyaṅkōḷaic cārntu acainilaiyāy varum e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘puṟkai yuṇkamā koṟkai yōṉē’ eṉavarum.	(25)
muṉṉilai acaiccoṟkaḷ
274.	miyāika mōmati ikuñciṉ eṉṉum
	āvayiṉ āṟum muṉṉilai acaiccol.
(i-ḷ.) miyā mutalākiya āṟum muṉṉilai moḻiyaic cārntu varum acaiccollām e-ṟu.
(e-ṭu.) kēṇmiyā ceṉmiyā eṉavum, ‘kaṇpaṉi yāṉṟika veṉṟi tōḻi’ eṉavum, ‘kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō’ (kuṟun. 2) eṉavum, ‘uraimati vāḻiyō valava’ eṉavum, ‘mellam pulampa kaṇṭikum’ eṉavum, ‘kāppum pūṇṭiciṟ kaṭaiyum pōkalai’ (akam. 7) eṉavum varum.	(26)
‘ikum’ ‘ciṉ’ eṉṉum coṟkaḷ
275.	avaṟṟuḷ
	ikumuñ ciṉṉum ēṉai yiṭattoṭum
	takunilai yuṭaiya eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa āṟaṉuḷ, ikumuñ ciṉṉum paṭarkkaic colloṭun taṉmaiccolloṭum poruntu nilaiyuṭaiyaveṉa eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttavāṟu.
(e-ṭu.) ‘kaṇṭiku mallamō’ (aiṅkuṟu. 121) eṉavum, ‘kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ yāṉē’ (naṟ. 61) eṉavum, taṉmaikkaṇ vantaṉa. ‘pukaḻn tiku mallarō peritē’ eṉavum, ‘yāraḵ taṟintici ṉōrē’ (kuṟun. 18) eṉavum paṭarkkaikkaṇ vantaṉa.	(27)
‘amma’ eṉṉuñ col
276.	ammakēṭ pikkum.
(i-ḷ.) ammaveṉṉu miṭaiccol oruvaṉai oruvaṉ oṉṟu kēḷeṉṟu collutaṟkaṇ varum e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘amma vāḻi tōḻi’ (aiṅ. 31) eṉa varum.
miyā ika mutalākiya acainilai oru poruḷuṇarttāvāyiṉum muṉṉilaikka ṇallatu vārāmaiyāṉ avviṭa muṇarvikkumāṟu pōla, amma veṉpatūum oru poru ḷuṇarttātāyiṉum oṉṟaṉaik kēṭpikkumiṭattallatu vārāmaiyāṉ apporuḷuṇarvikku meṉpatu viḷakkiya, ‘kēṭpikku’ meṉṟār.	(28)
‘āṅka’ eṉṉuñ col
277.	āṅka uraiyacai.
(i-ḷ.) āṅkaveṉṉu miṭaiccol kaṭṭuraikkaṇ acai nilaiyāy varum e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘āṅkak kuyilu mayiluṅ kāṭṭi’ eṉa varum.	(29)
oppil pōli
278.	oppil pōliyum apporuṭ ṭākum.
(i-ḷ.) oppumai yuṇarttāta pōliccollum āṅkaveṉpatu pōla uraiyacaiyām e-ṟu.
(e-ṭu.) maṅkalameṉpa tōrūruṇṭu pōlum eṉa varum.
pōlum pōlvatu eṉṉun toṭakkattup palavāypāṭun taḻuvutaṟkup ‘pōli’ yeṉṟār. ‘neruppaḻaṟ cērntakkā ṉeypōl vatūum’ (nālaṭi. 124) eṉpatumatu.
acainilaiyum poruḷ kuṟittallatu nillāmaiyiṉ ‘ap poruṭ ṭākum’ eṉṟār.	(30)
acainilaic coṟkaḷ
279.	yākā
	piṟapiṟak karōpō māteṉa varūum
	āyēḻ collu macainilaik kiḷavi.
(i-ḷ.) yā mutalākiya ēḻiṭaic collum acai nilaiyām e-ṟu.
(e-ṭu.) yā paṉṉiruvar māṇākkaruḷa rakattiyaṉārkku eṉavum, ‘puṟaniḻaṟ paṭṭāḷō vivaḷivaṭ kāṇṭikā’ (kali. 99) eṉavum, ‘tāṉ piṟa varicai yaṟitaliṟ ṟaṉṉun tūkki’ (puṟam. 140) eṉavum, ‘atupiṟakku’ eṉavum, ‘nōtaka viruṅkuyi lālumarō’ (kali. 33) eṉavum, ‘piriyiṉ vāḻā teṉpō teyya’ eṉavum, ‘viḷintaṉṟu mātavart teḷinta veṉ neñcē’ (naṟ. 178) eṉavum varum.
iṭam varaiyaṟāmaiyiṉ ivai mūṉṟiṭattiṟku muriya.
āṅkavum oppilpōliyum urai toṭaṅkutaṟkaṇṇum ātaramilvaḻiyum varutaliṉ vēṟu kūṟiṉār.	(31)
pirivil acainilaikaḷ
280.	āka ākal eṉpatu eṉṉum
	āvayiṉ mūṉṟum pirivil acainilai.
(i-ḷ.) āka, ākal, eṉpatu eṉṉu mūṉṟiṭaic collum, acainilaiyāṅkāl, iraṭṭittu niṟkum e-ṟu.
pirivilacainilai yeṉavē taṉittu niṉṟu acainilai yākā veṉpatām.
oruvaṉ yāṉiṉṉēṉ eṉṟāṉum, nī yiṉṉai eṉṟāṉum, avaṉiṉṉaṉ eṉṟāṉum kūṟiyavaḻik kēṭṭāṉ ākaāka, ākalākal eṉṉum; ivai uṭampaṭāmaikkaṇṇum ātaramilvaḻiyum varum. oruvaṉoṉ ṟuraippak kēṭṭāṉ eṉpatueṉpatu eṉṉum. atu naṉkuraittaṟkaṇṇum iḻittaṟkaṇṇum varum. piṟāṇṭuvariṉum vaḻakku nōkki yuṇarntu koḷka.	(32)
‘au’ eṉṉuñ col
281.	īraḷapu icaikkum iṟutiyil uyirē
	āyiyal nilaiyuṅ kālat tāṉum
	aḷapeṭai nilaiyum kālat tāṉum
	aḷapeṭai yiṉṟit tāṉvaruṅ kālaiyum
	uḷaveṉa moḻipa poruḷvēṟu paṭutal
	kuṟippiṉ icaiyāṉ neṟippaṭat tōṉṟum.
(i-ḷ.) iraṇṭu māttiraiyai yuṭaittāya moḻik kīṟākā teṉappaṭṭa aukāram, pirivi lacainilai yeṉa mēṟkūṟappaṭṭaṉapōla iraṭṭittu niṟkumiṭattum, iraṭṭiyātu aḷapeṭaiyāy niṟkumiṭat tum, aḷapeṭaiyiṉṟit tāṉvarumiṭattum, poruḷ vēṟupaṭutaluḷa; apporuḷ vēṟupāṭu colvāṉ kuṟippiṟkut takumōcai vēṟu pāṭṭāṟ pulappaṭum e-ṟu.
poruḷ vēṟupāṭāvaṉa vaḻakku nōkkac ciṟappum māṟu pāṭumām.
(e-ṭu.) auauvoruvaṉ ṟavañ ceytavāṟu eṉṟavaḻic ciṟapput tōṉṟum. oru toḻil ceyvāṉai auau viṉiccālum eṉṟavaḻi, māṟupāṭu tōṉṟum. auu voruva ṉiravalark kīntavāṟu, auuviṉi vekuḷal eṉavum; auvavaṉ muyalumāṟu, auviṉit taṭṭuppuṭaiyal eṉavum; aḷapeṭuttum aḷapeṭātum vantavaḻiyum, apporu ṭōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka. itaṉai ikkālattu ōkāramāka vaḻaṅkupa. piṟaporuḷpaṭumāyiṉum aṟintu koḷka.
īraḷapicaikku meṉṟēyoḻiyiṉ neṭṭeḻuttellāvaṟṟu mēlum, iṟutiyiluyi reṉṟēyoḻiyiṉ ekaravokarattu mēluñ cēṟalāṉ, ‘īraḷapicaikku miṟutiyi luyir’ eṉṟār.
itu tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyvatāyiṉum aṭukki varuta luṭaimaiyāṉ īṇṭu vaittār.	(33)
piṟa kuṟippuc coṟkaḷ
282.	naṉṟīṟṟu ēyum aṉṟīṟṟu ēyum
	antīṟṟu ōvum aṉṉīṟṟu ōvum
	aṉṉa piṟavuṅ kuṟippoṭu koḷḷum.
naṉṟīṟṟēyum aṉṟīṟṟēyumāvaṉa naṉṟē aṉṟē eṉpaṉa. antīṟ ṟōvum aṉṉīṟṟōvumāvaṉa antō aṉṉō eṉpaṉa. naṉṟiṉa tīṟṟiṉkaṇ ēyeṉa viriyum. ivvirivu ēṉaiyavaṟṟiṟku mokkum. naṉṟīṟṟē yeṉpataṉāṉ ‘nammūrntu varūu mikara vaikāramum’ (col. 163) eṉpuḻippōlac coṉmuḻuvatuṅ koḷḷappaṭum. oḻintaṉavu maṉṉa.
kuṟippoṭukoḷḷu meṉṟatu, mēlatupōla ivaiyuṅ kuṟip pōcaiyāṟ poruḷuṇarttu meṉṟavāṟu.
oruvaṉ oṉṟuraittavaḻi ataṟku mēvātāṉ naṉṟē naṉṟē, aṉṟē yaṉṟē eṉa aṭukkalum varum; avai mēvāmaikkuṟippu viḷakkum. avaṉaṉṟē yitu ceyvāṉ eṉa aṭukkātu niṉṟavaḻi, aṉṟīṟ ṟēvukkut teḷivu mutalākiya piṟaporuḷum paṭum. ēṉaiyiraṇṭum aṭukkiyum aṭukkātum iraṅkaṟkuṟippu veḷippaṭukkum. ivaiyum tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceykuvaṉa.
aṉṉapiṟavu meṉṟataṉāṉ, atō atō, cō cō, okkum okkum eṉṉun toṭakkattaṉa koḷka.	(34)
‘um’ eṉṉuñ collukku mēlum oru muṭipu
283.	ecca ummaiyum etirmaṟai ummaiyun
	tattamuḷ mayaṅkum uṭaṉilai yilavē.
iṉi, mēṟkūṟappaṭṭa iṭaiccolliṉkaṭ paṭu milakkaṇa vēṟupā ṭuṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ.) eccavummai niṉṟavaḻi eñcu poruṭkiḷaviyām etir maṟaiyummait toṭar vantu tammuṇ mayaṅkutalila e-ṟu.
cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum varalumuriyaṉ eṉiṉ iyaiyāmai kaṇṭukoḷka.
ēṉaiyummaiyoṭu mayaṅkutal vilakkārāyiṟ ṟeṉṉai yeṉiṉ, avai eñcuporuṭkiḷaviyavāy vārāmaiyi ṉeṉpatu.	(35)
284.	eñcuporuṭ kiḷavi ceñcol āyiṉ
	piṟpaṭak kiḷavār muṟpaṭak kiḷattal.
(i-ḷ.) eccavummaiyāṟ ṟaḻuvappaṭum eñcuporuṭkiḷavi ummaiyil collāyiṉ, avvummaiyil collai avvummait toṭarkkup piṉ collātu muṉ colluka e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ eṉa varum. koṟṟaṉum vantāṉ cāttaṉ vantāṉ eṉap piṟpaṭak kiḷappiṉ, muṟ kūṟiyataṉai vilakkuvatupōṉṟu poruḷ koḷḷāmai kaṇṭukoḷka.
‘aṭakupulāl pāku pāḷitamu muṇṇāṉ 
kaṭalpōluṅ kalvi yavaṉ’ 
eṉpatu matu.
ummaiyaṭātē tāṉē niṟṟaliṟ ceñcoleṉṟār.
ceñcolāyiṉ muṟpaṭak kiḷakka veṉavē, eñcuporuṭkiḷavi ummaiyoṭu variṟ piṟpaṭak kiḷakka veṉṟavāṟām.	(36)
muṟṟummai eccamātal
285.	muṟṟiya ummait tokaiccol maruṅkiṉ
	eccak kiḷavi yurittum ākum.
(i-ḷ.) muṟṟummai yaṭuttu niṉṟa tokaiccol liṭattu eccaccol lurittumām e-ṟu.
(e-ṭu.) pattuṅkoṭāl, aṉaittuṅkoṭāl eṉpuḻi muṟ ṟummai tamporuḷuṇarttātu cilaveñcak koṭu veṉṉum poruḷ tōṉṟi niṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
muṟṟutaleṉṉum poruḷatu paṇpu muṟṟiyavummaiyeṉa oṟṟumai nayattāṟ coṉmē lēṟi niṉṟatu.
urittumāku meṉavē, eccapporuṇmai kuṟiyātu niṟṟalē perumpāṉmai yeṉpatām.
ēṟpuḻikkōṭa leṉpataṉāṉ eccappaṭuvatu etirmaṟai viṉaikka ṇeṉṟu koḷka. pattuṅkoṭu eṉpatu piṟavuṅ koṭu veṉpatu paṭa niṟṟaliṉ, vitiviṉaikkaṇṇum eccaṅ kuṟikku meṉpāru muḷar. ippo ḻutu pattuṅkoṭu eṉpatu karuttāyiṉ, ippoḻutu pattukkoṭu eṉa ummaiyiṉṟiyum poruḷ peṟappaṭum; pattuṅkoṭu piṟavuṅkoṭu eṉpatu karuttāyiṉ, iḵteccavummaiyākaliṉ īṇṭaik keytātu; ataṉāṉ atu poruttamiṉ ṟeṉka.
ivai mūṉṟu cūttirattāṉum vaḻuvaṟka veṉa iṭaiccoṟ paṟṟi marapuvaḻuk kāttavāṟu.	(37)
‘ē’ eṉ iṟutikku māttirai nilai
286.	īṟṟuniṉ ṟicaikkum ēyeṉ iṟuti
	kūṟṟuvayiṉ ōraḷapu ākalum urittē.
(i-ḷ.) ceyyu ḷiṟutikkaṇ niṉṟicaikkum īṟṟacaiyēkāraṅ kūṟṟiṭattu orumāttirait tākalu murittu e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē’ (akam. 1) eṉpuḻi ōraḷapāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
tēṟṟa mutalāyiṉa nīkki īṟṟacaiyē taḻuvutaṟku ‘īṟṟu niṉṟicaikku’ meṉṟār. ceyyuḷiṭai niṟpataṉai nīkkutaṟku īṟṟu niṉṟicaikku meṉṟē yoḻiyātu ‘iṟuti’ yeṉṟār. mēṉiṉṟa ceyyuḷuṟuppoṭu poruntak kūṟutaṟka ṇeṉpār ‘kūṟṟuvayi’ ṉeṉṟār.
ummai: etirmaṟai.	(38)
3. eṇṇiṭaic coṟkaḷ
eṇṇil varum ‘um’ ‘eṉa’ eṉpaṉa
287.	ummai eṇṇum eṉaveṉ eṇṇum
	tamvayiṉ tokuti kaṭappā ṭilavē.
(i-ḷ.) ummaiyāṉ varumeṇṇum, eṉavāṉ varumeṇṇum, iṟutikkaṭ ṭokai peṟutalaik kaṭappāṭākavuṭaiyavalla eṉṟavāṟu. eṉavē, tokai peṟṟum peṟātum varumeṉpatām.
(e-ṭu.)
‘uyartiṇaik kurimaiyu maḵṟiṇaik kurimaiyum
āyiru tiṇaikkumō raṉṉa vurimaiyum
ammū vurupiṉa’	(col. 160)
eṉavum, ‘icaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉun tōṉṟi’ (col. 297) eṉavum, ‘nilaṉeṉa nīreṉat tīyeṉa vaḷiyeṉa nāṉkum’ eṉavum, ‘uyireṉa vuṭaleṉa viṉṟi yamaiyā’ eṉavum avviruvakai yeṇṇun tokai peṟṟum peṟātum vantavāṟu.
tokaiyeṉap potuppaṭak kūṟiya vataṉāṉ eṇṇup peyarē yaṉṟi, aṉaittum ellā meṉṉun toṭakkattaṉavuṅ koḷka.	(39)
eṇṇil varum ‘ē’ eṉpatu
288.	eṇṇē kāram iṭaiyiṭṭuk koḷiṉum
	eṇṇukkuṟit tiyalum eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) coṟṟoṟum vārātu eṇṇēkāram iṭaiyiṭṭu variṉum eṇṇutaṟ poruṭṭām e-ṟu.
(e-ṭu.)
‘malainilam pūvē tulākkōleṉ ṟiṉṉar’
eṉavum,
‘tōṟṟa micaiyē nāṟṟañ cuvaiyē
yuṟalō ṭāṅkaim pulaṉeṉa moḻipa.’
eṉavum varum.
eṇṇuk kuṟittu varuvaṉa eṇṇappaṭum peyarellāvaṟṟoṭum varutaṉ marapāyiṉum, iṭaiyiṭṭu variṉum amaikaveṉa amaittavāṟu.
eṉavum eṉṟum coṟṟoṟum vārātu oruvaḻi niṉṟum eṇṇuk kuṟikkumāleṉiṉ, avai oruvaḻi niṉṟu ellāvaṟṟōṭum oṉṟutaliṉ āṇṭārāycci yillai yeṉka.
piṟaveṇ ōṭāniṉṟavaḻi ēkāraveṇ iṭai vantatāyiṉum, ōṭā niṉṟa piṟaveṇṇēyāmeṉa uraittārāl uraiyāciriyareṉiṉ, avvāṟu virā yeṇṇiyavaḻip piṟaveṇṇāṟ peyar koṭuppiṉ ataṉai ēkāraveṇṇeṉpāraiyum vilakkāmaiyāṉum, piṟaveṇṇā meṉṟataṉāṟ peṟappaṭuvatoru payaṉiṉmaiyāṉum, avarkkatu karuttaṉṟeṉka.	(40)
‘eṉā’ ‘eṉṟā’ eṉṉuñ coṟkaḷ
289.	ummai tokka eṉāveṉ kiḷaviyum
	āvī ṟākiya eṉṟeṉ kiḷaviyum
	āyiru kiḷaviyum eṇṇuvaḻip paṭṭaṉa.
(i-ḷ.) ummai tokku niṉṟa eṉāveṉṉu miṭaiccollum eṉṟāveṉṉu miṭaiccollum iraṇṭum eṇṇumiṭattu varum e-ṟu.
(e-ṭu.) nilaṉeṉā nīreṉā eṉavum, nilaṉeṉṟā nīreṉṟā eṉavum varum.
ummaitokka veṉāveṉkiḷavi yeṉavē, eṉāvumeṉa accol ummoṭu varutalumuṭaitteṉpatām. ummoṭu vantavaḻi avveṇ ummaieṇṇu ḷaṭaṅkum.
eṇṇuvaḻippaṭṭaṉa veṉavē, avai coṟṟoṟum varutalē yaṉṟi iṭaiyiṭṭum varumeṉpatām. ‘piṉcā rayalpuṭai tēvakai yeṉā’ (col. 82) eṉavum, ‘ōppiṟ pukaḻiṟ paḻiyi ṉeṉṟā’ (col. 72) eṉavum iṭaiyiṭṭu vantavāṟu, ivai eṇṇutaṟkaṇallatu vārāmai yāṉum, ‘avaṟṟiṉ varūu meṇṇi ṉiṟutiyum’ (col. 290) eṉac cūttirañ curuṅkutaṟ ciṟappiṉāṉum, ivaṟṟiṉai īṇṭu vaittār.	(41)
tokai peṟṟē muṭiyum eṇṇiṭaic coṟkaḷ
290.	avaṟṟiṉ varūum eṇṇiṉ iṟutiyum
	peyarkkuri marapiṟ cevveṇ iṟutiyum
	ēyi ṉākiya eṇṇiṉ iṟutiyum
	yāvayiṉ variṉun tokaiyiṉ ṟiyalā.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa eṉā eṉṟā eṉpaṉavaṟṟāṉ varum eṇṇi ṉiṟutiyum, iṭaiccollā ṉaṉṟip peyarā ṉeṇṇappaṭuñ cevve ṇiṟutiyum, ēkārattāṉ varum eṇṇiṉiṟutiyum, yātāṉumō riṭattu variṉun tokaiyiṉṟi nillā e-ṟu.
(e-ṭu.) nilaṉeṉā nīreṉā viraṇṭum eṉavum, nilaṉeṉṟā nīreṉṟā viraṇṭum eṉavum, nilanīreṉa viraṇṭum eṉavum, nilaṉē nīrēyeṉa viraṇṭum eṉavum tokai peṟṟu vantavāṟu.
cevveṇ iṭaiccolleṇṇaṉ ṟeṉṟārāyiṉum, eṇṇā talun tokaipeṟutalumākiya oppumaiyāṉ īṇṭuk kūṟiṉār.	(42)
ummaiyeṇṇukku mēlum oru muṭipu
291.	ummai eṇṇiṉ uruputokal varaiyār.
(i-ḷ.) ummai yeṇṇiṉkaṇ urupu tokutal varaiyappaṭātu e-ṟu.
‘piṟitupiṟi tēṟṟalu muruputoka varutalum
neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa’	(col. 104) 
eṉṉum potuvitiyāṉ ummai yeṇṇiṉkaṇ urupu tokal peṟap paṭṭamaiyāṉ, peṟṟataṉ peyartturai niyamapporuṭṭākalāṉ ummai yeṇṇi ṉuruputokal varaiyappaṭātu; ēṉaiyeṇṇiṉkaṇ avai varaiyappaṭumeṉa niyamittal itaṟkup payaṉākak koḷka.
‘kuṉṟi kōpaṅ koṭiviṭu pavaḷa
moṇceṅ kānta ḷokku niṉṉiṟam’ 
eṉap piṟaveṇṇiṉkaṇ urupu tokkatāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu. cevveṇ tokaiyiṉṟi nillāmaiyiṉ avaṟṟaiyeṉa oru col virikkappaṭum; virikkavē, kuṉṟi mutalāyiṉa eḻuvāyāy niṉṟaṉavā meṉpatu.
(e-ṭu.)
‘pāṭṭuṅ kōṭṭiyu maṟiyāp payamil
tēkku marampō ṉīṭiya voruvaṉ’
‘icaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟi’ (col. 267) eṉa ummai yeṇṇiṉkaṇ urupu tokkavāṟu kaṇṭukoḷka.
varaiyā reṉṟataṉāṉ, āṇṭum ellāvurupun tokā; aiyuṅ kaṇṇumē tokuvaṉaveṉak koḷka.
yāṉai tēr kutirai kālā ḷeṟintār eṉa ummaiyum urupum uṭaṉ ṟokkavaḻi, ummaittokai yeṉṉātu uruputokai yeṉka veṉpatu iccūttirattiṟkuk karuttāka uraittārāl uraiyāciriya reṉiṉ, aḵtu ummaittokaiyātaliṉ oru coṉṉaṭaittāy urupēṟṟāṉum payaṉilai koṇṭāṉum niṟkum. attokaiyiṭai urupiṉmai ciṟṟaṟiviṉārkkum pulaṉām. ataṉāṉ aḵtavarkkuk karuttaṉmai collavēṇṭumō veṉpatu.	(43)
4. puṟaṉaṭai
‘um’ ‘untu’ ātal
292.	umun tākum iṭaṉumār uṇṭē.
(i-ḷ.) viṉaiceyaṉ maruṅkiṟ kālamoṭu varuvaṉavaṟṟuḷ ummīṟu untāyt tiritalu muṭaittu e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘nīrkkōḻi kūppeyark kuntu’ (puṟam. 395) eṉavum, ‘nārari naṟaviṉāṇ makiḻtūk kuntu’ (puṟam. 400) eṉavum varum.
viṉaiceyaṉ maruṅkiṟ kālamoṭu varum ummeṉpatu ēṟpuḻik kōṭaleṉpataṉāṟ peṟṟām.
iṭaṉumāruṇṭēyeṉṟatu, ittiripu peyareccattiṟ kīṟāyavaḻi yeṉpatu karutippōlum.
tammīṟu tiritaṉ mutalāyiṉa ivvōttiṉuṭ kūṟappaṭum iṭaic coṟkē yeṉpatu itaṉāṉum peṟṟām. viṉaiyiyaluḷḷuṅ kūṟappaṭu māyiṉum, iṭaiccoṟ ṟiripākalāṉ īṇṭuk kūṟalum iyaipuṭait teṉpatu.	(44)
eṇṇiṭaic coṟkaḷ viṉaiccoṟkaḷilum varutal
293	viṉaiyoṭu nilaiyiṉum eṇṇunilai tiriyā
	niṉaiyal vēṇṭum avaṟṟavaṟ ṟiyalpē.
(i-ḷ.) viṉaiyoṭu niṟpiṉum eṇṇiṭaic coṟkaḷ tamnilai yiṟṟiriyā; avaṟṟoṭu varuṅkāl avaṟṟavaṟṟiyalpu ārāytal vēṇṭum e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭun tiṉṟum pāṭiyum vantāṉ eṉavum, uṇṇaveṉat tiṉṉaveṉap pāṭaveṉa vantāṉ eṉavum varum.
oḻinta veṇṇoṭu varuvaṉavuḷavēṟ kaṇṭukoḷka.
perumpāṉmaiyum peyarōṭallatu eṇṇiṭaiccol nillā maiyiṉ ataṉai muṟkūṟi, ciṟupāṉmai viṉaiyoṭu niṟṟalumuṭaimai yāṉ itaṉai īṇṭuk kūṟiṉār.
‘niṉaiyal vēṇṭu mavaṟṟavaṟṟiyalpē’ yeṉṟataṉāṉ, eṇṇi ṭaiccol muṟṟuccollum peyareccamum paṟṟi vārā veṉpatūum, viṉaiyeccattōṭum ēṟpaṉa paṟṟi allatu vārāveṉpatūum, āṇṭut tokai peṟutal ciṟupāṉmai yeṉpatūuṅ koḷka.
cāttaṉ vantāṉ, koṟṟaṉ vantāṉ, vēṭaṉ vantāṉ eṉa mūvarum vantamaiyāṟ kaliyāṇam polintatu eṉac cevveṇtokai peṟṟu vantateṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, avai eḻuvāyum payaṉilaiyu māy amaintumāṟutaliṉ eṇṇappaṭāmaiyāṉum, mūvaru meṉpatu cāttaṉ mutalāyiṉōr tokaiyākalāṉum, atu pōliyurai yeṉka.	(45)
eṇṇiṭaic coṟkaḷ pirintu ceṉṟu oṉṟutal
294.	eṉṟum eṉavum oṭuvun tōṉṟi
	oṉṟuvaḻi uṭaiya eṇṇiṉuṭ pirintē.
(i-ḷ.) eṉṟum eṉavum oṭuvum eṉpaṉa oruvaḻit tōṉṟi eṇṇiṉuṭ piṟavaḻiyum pirintu ceṉṟu oṉṟumiṭamuṭaiya e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘viṉaipakai yeṉṟiraṇṭi ṉeccam’ (kuṟaḷ. 674) eṉavum, ‘kaṇṇimai noṭiyeṉa’ (nūṉmarapu 7) eṉavum, ‘poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉo ṭaintum’ (kuṟaḷ. 675) eṉavum, avai oruvaḻi niṉṟu, viṉaiyeṉṟu, pakaiyeṉṟu eṉavum, kaṇṇimaiyeṉa noṭiyeṉa eṉavum, poruḷoṭu karuviyoṭu kālattoṭu viṉaiyoṭu iṭat toṭu eṉavum, niṉṟaviṭattup pirintu piṟavaḻic ceṉṟu oṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
‘oṉṟu vaḻiyuṭaiya’ veṉṟataṉāṉ coṟṟoṟu niṟpatē perum pāṉmai yeṉpatām. coṟṟoṟu niṉṟaveṇ ikkālattariya. oṭuveṉpa tōriṭaiccol eṇṇiṉkaṇ varuta litaṉāṟ koḷka.
ivai mūṉṟum poruḷiṟpirintu eṇṇiṉkaṇ acaiyāy varuta luṭaiya veṉpatu uraiyāciriyarkkuk karutteṉpāru muḷar. acai nilai yeṉpatu iccūttirattāṟ peṟappaṭāmaiyāṉum, ‘kaṇṇimai noṭi’ (eḻut. 7) eṉṉuñ cūttirattu eṉavaik kaṇṇimai yeṉpata ṉoṭuṅ kūṭṭukaveṉ ṟuraittalāṉum, avarkkatu karuttaṉṟeṉka.	(46)
iṭaiccoṟkaḷiṉ poruṭ puṟaṉaṭai
295.	avvac colliṟku avaiyavai poruḷeṉa
	meypeṟak kiḷanta iyala āyiṉum
	viṉaiyoṭum peyaroṭum niṉaiyat tōṉṟit
	tirintuvēṟu paṭiṉun terintaṉar koḷalē.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa iṭaiccoṟkaḷ, avvac colliṟku avaiyavai poruḷeṉa nilaipeṟac collappaṭṭa iyalpai yuṭaiyaṉa vāyiṉum, viṉaiyoṭum peyaroṭum ārāyntu uṇarat tōṉṟi vēṟu poruḷavāyum acainilaiyāyun tirintuvariṉum, ārāyntu koḷka e-ṟu.
eṉavē, kūṟiya muṟaiyāṉ varutal perumpāṉmaiyeṉṟum, vēṟupaṭa varutal ciṟupāṉmaiyeṉṟuñ colliyavāṟām.
viṉaiyoṭum peyaroṭu meṉṟatu, avai vēṟuporuḷa veṉṟuṇarttaṟkuc cārpu kūṟiyavāṟu.
(e-ṭu.) ‘ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō’ (akam. 46) eṉavum, ‘kalakkoṇṭaṉa kaḷḷeṉkō kāḻkōttaṉa cūṭeṉkō’ eṉavum ōkāram īṟṟacaiyāyum eṇṇāyum vantatu. ‘ōrkamā tōḻiyavar tērmaṇik kuralē’ (akam. 273) eṉa mā muṉṉilai yacaiccollāyiṟṟu. ‘atumaṟ koṇkaṉ ṟērē’ eṉa maṉacainilaiyāyiṟṟu. piṟavumaṉṉa.
ceyyuḷiṉpa ‘nōkki viṉaiyoṭum peyaroṭu’meṉṟār.	(47)
ivviyalukkuc coṟ puṟaṉaṭai
296.	kiḷanta alla vēṟupiṟa tōṉṟiṉuṅ
	kiḷantavaṟṟu iyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭaṉavaṉṟi yavai pōlvaṉa piṟa variṉum, avaṟṟaik kiḷanta colli ṉiyalpā ṉuṇarntu koḷka e-ṟu.
kiḷantavaṟṟiyalāṉeṉṟatu, āciriyarāṇaiyāṉaṉṟik kiḷantavaṟ ṟaiyum iṉṉaveṉ ṟaṟivatu vaḻakkiṉuṭ cārpum iṭamuṅ kuṟippum paṟṟi yaṉṟē? kiḷavātavaṟṟaiyum avvāṟu cārpum iṭamuṅ kuṟippum paṟṟi iḵtacainilai iḵticainiṟai itu kuṟippāṉ iṉṉa poruḷuṇarttum eṉṟuṇarntu koḷka veṉṟavāṟu.
(e-ṭu.) ‘ciṟitutavirn tīka māḷaniṉ paricila ruymmār’ eṉavum, ‘collēṉ ṟeyya niṉṉoṭu peyarntē’ eṉavum, ‘aṟivār yāraḵ tiṟuvuḻi yiṟukeṉa’ eṉavum, ‘paṇiyumā meṉṟum perumai’ (kuṟaḷ. 978) eṉavum, ‘īṅkā kunavā leṉṟiciṉ yāṉē’ (naṟ. 55) eṉavum, māḷa, teyya, eṉa, ām, āl eṉpaṉavum acainilaiyāy vantaṉa, ‘kuṉṟuto ṟāṭalu niṉṟataṉ paṇpē’ (muruku. 217) eṉat toṟuveṉpatu tāṉ cārnta moḻipporuṭkup paṉmaiyum iṭamātalu muṇartti niṟkum. āṉam, ēṉam, ōṉam eṉpaṉa eḻuttuccāriyai. piṟavum eṭuttōtāta viṭaic colellām ippuṟaṉaṭaiyāṟ ṟaḻīik koḷka.	(48)
iṭaiyiyal muṟṟiṟṟu.

8
uriyiyal
(uriccol ilakkaṇam uṇarttuvatu)
1. potu ilakkaṇam
uriccolliṉ iyalpu
297.	uriccoṟ kiḷavi virikkuṅ kālai
	icaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉun tōṉṟip
	peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭu māṟi
	orucol palaporuṭku urimai tōṉṟiṉum
	palacol oruporuṭku urimai tōṉṟiṉum
	payilāta vaṟṟaip payiṉṟavai cārttit
	tatta marapiṟ ceṉṟunilai maruṅkiṉ
	eccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal.
niṟutta muṟaiyāṉē uriccol luṇarttiya veṭuttuk koṇṭār; ataṉāṉ ivvōttu uriyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. tamakkiyal pillā viṭaiccoṟ pōlātu icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruṭkut tāmē yuriyavākaliṉ, uriccollāyiṟṟu. perumpāṉmai yuñ ceyyuṭ kuriyavāy varutaliṉ uriccol lāyiṟṟeṉpārumuḷar.
(i-ḷ.) uriccollai viritturaikkumiṭattu, icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruṇmēṟ ṟōṉṟi, peyarkkaṇṇum viṉaik kaṇṇum tammurupu taṭumāṟi, orucoṟ pala poruṭ kurittāy variṉum palacol oruporuṭ kuriyavāy variṉum kēṭpāṉāṟ payilappaṭāta collaip payiṉṟavaṟṟoṭu cārttip peyarum viṉaiyumākiya tattamak kuriya nilaikkaḷattiṉkaṇ yātāṉumoru collāyiṉum vēṟu vēṟu poruḷuṇarttappaṭum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruḷavāyp peyar viṉai pōṉṟum avaṟṟiṟku mutaṉilaiyāyun taṭumāṟi, orucol oruporuṭ kurittātalēyaṉṟi, orucoṟ pala poruṭkum palacol oru poruṭkum uriyavāy varuvaṉa uriccolleṉṟum, avai peyarum viṉaiyumpōla īṟupaṟṟip poruḷuṇarttalākāmaiyiṉ, veḷippaṭātavaṟṟai veḷippaṭṭavaṟṟoṭu cārttit tammaiyeṭut tōtiyē apporu ḷuṇarttappaṭumeṉṟum, uriccoṟkup potu vilakkaṇamum avaṟṟiṟkup poruḷuṇarttu muṟaimaiyu muṇarttiya vāṟu.
kuṟippu - maṉattāṟ kuṟittuṇarappaṭuvatu. paṇpu - poṟiyāṉuṇarap paṭuṅ kuṇam.
kaṟuppu, tavaveṉpaṉa peyarviṉaippōli. tuvaittal tuvaikku meṉpaṉa peyar viṉaikku mutaṉilaiyāyiṉa. uṟu mutalāyiṉa mey taṭumāṟātu varutaliṉ, peyariṉum viṉaiyiṉu meytaṭumāṟi yeṉṟatu perumpāṉmaipaṟṟiyeṉak koḷka.
avai kūṟiyavāṟṟāṟ poruṭkuriyavāy varumāṟu muṉṉark kāṇappaṭum.
meytaṭumāṟalum, orucoṟ palaporuṭ kurimaiyum, palacol oru poruṭkurimaiyum uriccoṟku uṇmaiyāṉ ōtiṉārēṉum, uriccoṟku ilakkaṇamāvatu icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruṭ kuriyavāy varutalēyām.
orucol oruporuṭ kurittātal iyalpākalāṟ collā maiyē muṭiyumeṉpatu.	(1)
payilāta uriccollē kiḷakkappaṭutal
298.	veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā
	veḷippaṭa vārā vuriccoṉ mēṉa.
(i-ḷ.) veḷippaṭṭa uriccol kiḷantataṉāṟ payaṉiṉmaiyiṟ kiḷakkappaṭā; veḷippaṭa vārā uriccoṉmēṟṟuk kiḷantōtal e-ṟu.
‘payilā tavaṟṟaip payiṉṟavai cārtti, yeccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal’ (col. 297) eṉṟataṉāṉ payilātavaṟṟaip payiṉṟavaṟṟoṭu cārttiyum payiṉṟavaṟṟaip piṟitoṉṟaṉoṭu cārttātu tammaiyē kiḷantum ellā vuriccollum uṇarttappaṭu meṉpatu paṭṭu niṉṟataṉai vilakki, payaṉiṉmaiyāṟ payiṉṟa uriccoṟ kiḷakkappaṭātu payilāta uriccollē kiḷakkappaṭumeṉa, varaiyaṟutta vāṟu,	
mēlaveṉpatu mēṉaveṉa niṉṟatu.	(2)
2. ciṟappilakkaṇam
uriccoṟkaḷuḷ ‘uṟu’ ‘tava’ ‘naṉi’
299.	avaitām
	uṟutava naṉiyeṉa varūu mūṉṟum
	mikuti ceyyum poruḷa eṉpa.
veḷippaṭa vārā uriccollaik kiḷantōti virikkiṉṟār.
avaitām eṉṟatu veḷippaṭa vārā uriccoṟṟām eṉṟavāṟu. ataṟku muṭipu ‘avaitām, ammā memmē meṉṉum kiḷaviyum’ (col. 202) eṉpuḻi uraittāṅ kuraikka.
(i-ḷ.) ‘uṟupuṉal tantula kūṭṭi’ (nālaṭi. 185) eṉavum, ‘īyātu vīyu muyir tavap palavē’ (puṟam. 236) eṉavum, ‘vantunaṉi varuntiṉai vāḻiyeṉ neñcē’ (akam. 19) eṉavum, uṟu, tava, naṉi yeṉpaṉa mikutiyeṉṉuṅ kuṟippup poruḷuṇarttum e-ṟu.
kuṟippuccoṟ parappuṭaimaiyāṉ muṟkūṟiṉār.	(3)
‘uru’ ‘purai’
300.	uruvuṭ kākum puraiyuyarpu ākum.
(i-ḷ.) ‘urukeḻu kaṭavuḷ’ eṉavum, ‘puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai’ (naṟ. 1) eṉavum, uruvum puraiyum uṭkum uyarpu muṇarttum e-ṟu.	(4)
‘kuru’ ‘keḻu’
301.	kuruvuṅ keḻuvum niṟaṉā kummē.
(i-ḷ.) ‘kurumaṇit tāli’ ‘ceṅkēḻ meṉkoṭi’ (akam. 80) eṉak kuruvum keḻuvum niṟameṉṉum paṇpuṇarttum e-ṟu.	(5)
‘cellal’ ‘iṉṉal’
302.	cellal iṉṉal iṉṉā maiyē.
(i-ḷ.) ‘maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal’ (akam. 22) eṉavum, ‘veyilpuṟan tarūum iṉṉa liyakkattu’ (malaipaṭu. 374) eṉavum, cellalum iṉṉalum iṉṉāmai yeṉṉuṅ kuṟippuṇarttum e-ṟu	(6)
‘mallal’ ‘ē’
303.	mallal vaḷaṉē.
304.	ēpeṟ ṟākum.
(i-ḷ.) ‘mallaṉ mālvarai’ (akam. 52) eṉavum, ‘ēkal laṭukkam’ (naṟ. 116) eṉavum, mallalum ēvum vaḷamum peṟṟumākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.
peṟṟu - perukkam. ītu akkālattup payiṉṟatupōlum. ivai yiraṇṭu cūttiram.	(7, 8)
‘ukappu’ ‘uvappu’
305.	ukappē uyartal uvappē uvakai.
(i-ḷ.) ‘vicumpukan tāṭātu’ eṉavum, ‘uvantuvan tārva neñcamō ṭāynala ṉaḷaii’ (akam. 35) eṉavum, ukappum uvappum uyartalum uvakaiyumākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(9)
‘payappu’ ‘pacappu’
306.	payappē payaṉām.
307.	pacappuniṟa ṉākum.
(i-ḷ.) ‘payavāk kaḷaraṉaiyar kallā tavar’ (kuṟaḷ. 406) eṉavum, ‘maiyil vāṇmukam pacappū rummē’ (kali. 7) eṉavum, payappum pacappum payaṉum niṟavēṟupāṭumākiya kuṟippum paṇpum muṇarttum e-ṟu. (10) (11)
‘iyaipu’ ‘icaippu’
308.	iyaipē puṇarcci.
309.	icaippicai yākum.
(i-ḷ.) ‘iyaintoḻukum’ eṉavum, ‘yāḻicaiyūp pukku’ eṉavum, iyaipum, icaippum, puṇarccik kuṟippum icaipporuṇmaiyu muṇarttiyavāṟu.	(12, 13)
‘alamaral’ ‘terumaral’
310.	alamaral terumaral āyiraṇṭuñ cuḻaṟci.
(i-ḷ.) ‘alamara lāyam, (aiṅ. 66) eṉavum, ‘terumara luḷḷamō ṭaṉṉai tuñcāḷ’ eṉavum, alamaralum terumaralum, cuḻaṟciyākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(14)
‘maḻa’ ‘kuḻa’
311.	maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷa.
(i-ḷ.) ‘maḻakaḷiṟu’ (puṟam. 38) eṉavum, ‘kuḻakkaṉṟu’ (puṟam. 103) eṉavum, maḻavuṅ kuḻavum, iḷamaik kuṟippup poruḷuṇarttum e-ṟu.	(15)
‘cīrtti’ ‘mālai’
312.	cīrtti mikupukaḻ.
313.	mālai iyalpē.
(i-ḷ.) ‘vayakkañcāl cīrtti’ eṉavum, ‘iravaraṉ mālaiyaṉē’ (kuṟiñcip. 239) eṉavum, cīrttiyum mālaiyum, perumpukaḻum iyalpu mākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(16, 17)
‘kūrppu ‘kaḻivu’
314.	kūrppuṅ kaḻivum uḷḷatu ciṟakkum.
(i-ḷ.) ‘tuṉikū revvamoṭu’ (ciṟupāṇ. 39) eṉavum, ‘kaḻikaṇ ṇōṭṭam’  (patiṟ. 22) eṉavum, kūrppum kaḻivum, oṉṟaṉatu ciṟattalākiya kuṟippai yuṇarttum eṉṟavāṟu. uḷḷateṉṟatu muṉ ciṟavātuḷḷa teṉṟavāṟu.	(18)
‘kataḻvu’ ‘tuṉaivu’
315.	kataḻvun tuṉaivum viraiviṉ poruḷa.
(i-ḷ.) ‘kataḻpari neṭuntēr’ (naṟ. 223) eṉavum, ‘tuṉaipaṟai nivakkum puḷḷiṉa māṉa’ (malaipaṭu. 55) eṉavum, kataḻvum tuṉaivum, viraivākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(19)
‘atirvu’ ‘vitirppu’
316.	atirvum vitirppum naṭukkañ ceyyum.
(i-ḷ.) ‘atira varuvatōr nōy’ (kuṟaḷ. 429) eṉavum, ‘vitirppuṟa laṟiyā vēmak kāppiṉai’ (puṟam. 20) eṉavum atirvum vitirppum, naṭukkamākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.
atiḻveṉṟu pāṭamōti, ‘atiḻkaṇ muracam’ eṉṟutāraṇaṅ kāṭṭuvāru muḷar.	(20)
‘vārtal’ ‘pōkal’ ‘oḻukal’
317.	vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
	nērpum neṭumaiyuñ ceyyum poruḷa.
(i-ḷ.) ‘vārntilaṅkum vaiyeyiṟṟu’ (kuṟun. 14) ‘vārkayiṟ ṟoḻukai’ (akam. 173) eṉavum, ‘pōkukoṭi maruṅkul’ ‘veḷvēl viṭattēroṭu kāruṭai pōki’ (patiṟ. 12) eṉavum; ‘oḻukukoṭi maruṅkul’ ‘mālvaraiyoḻukiya vāḻai’ (ciṟupāṇ. 21) eṉavum, vārtal pōkal oḻukal eṉṉum mūṉṟucollum, nērmaiyum neṭumaiyumākiya paṇpuṇarttum e-ṟu.	(21)
‘tīrtal’ ‘tīrttal’
318.	tīrtalun tīrttalum viṭaṟporuṭ ṭākum.
(i-ḷ.) tīrtalun tīrttalumeṉṉu miraṇṭum viṭutalākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘tuṇaiyiṟ ṟīrnta kaṭuṅkaṇ yāṉai’ (naṟ. 108) eṉa varum.
tīrttal viṭutaṟporuṇmaikkaṇ vantavaḻik kaṇṭukoḷka. tīrtta leṉpatu ceyvittalai yuṇarttiniṉṟa nilaimaiyeṉiṉ, ceyvit talai yuṇarttu nilaimai vēṟōtiṉ ‘iyaipē puṇarcci’ (uri. 12) eṉpuḻiyum iyaippeṉa vēṟōtal vēṇṭum. ataṉāṟ ṟīrttaluñ ceytalai yuṇarttuvatō ruriccol leṉavē paṭumeṉpatu.
viṭaṟporuṭṭāku meṉpataṉai iraṇṭaṉoṭuṅ kūṭṭuka. paṉmai yorumai mayakka meṉiṉu mamaiyum.	(22)
‘keṭavaral’ ‘paṇṇai’
319.	keṭavaral paṇṇai āyiraṇṭum viḷaiyāṭṭu.
(i-ḷ.) ‘keṭavara lāyamoṭu’ eṉavum, ‘paṇṇait tōṉṟiya veṇṇāṉku poruḷum’ (poruḷ. meyppāṭ. 1) eṉavum, keṭa varalum paṇṇaiyum viḷaiyāṭṭākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(23)
‘taṭa’ ‘kaya’ ‘naḷi’
320.	taṭavuṅ kayavum naḷiyum perumai.
(i-ḷ.) ‘valituñcu taṭakkai vāyvāṭ kuṭṭuvaṉ’ (puṟam. 394) ‘kayavāyp peruṅkai yāṉai’ (akam. 118) ‘naḷimalai nāṭaṉ’ (puṟam. 150) eṉat taṭavum kayavum naḷiyum, perumaiyākiya paṇpuṇarttum e-ṟu. (24)
ivaṟṟiṟkup piṟaporuḷ ‘taṭa’ ‘kaya’ ‘naḷi’ eṉpavaṟṟiṟku, mēlum poruḷ
321.	avaṟṟuḷ
	taṭaveṉ kiḷavi kōṭṭamuñ ceyyum.
322.	kayaveṉ kiḷavi meṉmaiyum ākum.
323.	naḷiyeṉ kiḷavi ceṟivum ākum.
(i-ḷ.) ‘taṭamarup perumai’ (naṟ. 120), ‘kayantalai maṭappiṭi’ (naṟ. 137), ‘naḷiyiruḷ’* eṉat taṭaveṉkiḷavi mutalāyiṉa, perumaiyē yaṉṟik kōṭṭamum meṉmaiyumākiya paṇpum ceṟivākiya kuṟippu muṇarttum e-ṟu.	(25 - 27)
*(pāṭam) ‘cilaippuval lēṟṟut talaikkai tantunī, naḷintaṉai varutal’ (patiṟṟu. 52).
‘paḻutu’ ‘cāyal’ ‘muḻutu’
324.	paḻutupayam iṉṟē.
325.	cāyaṉ meṉmai.
326.	muḻuteṉ kiḷavi eñcāp poruṭṭē.
(i-ḷ.) ‘paḻutukaḻi vāḻnāḷ’ ‘cāyaṉ mārpu’ (patiṟ. 16) ‘maṇmuḻu tāṇṭa’ eṉap paḻutu mutalāyiṉa, payamiṉmaiyākiya kuṟippum meṉmai yākiya paṇpum eñcāmaiyākiya kuṟippu muṇarttum e-ṟu.	(28 - 30)
‘vampu’ ‘mātar’ ‘nampu’ ‘mē’ 
327.	vampunilai yiṉmai.
328.	mātar kātal.
329.	nampum mēvum nacaiyā  kummē.
(i-ḷ.) ‘vampu māri’ (kuṟun. 66), ‘mātar nōkku’ ‘nayantunām viṭṭa naṉmoḻi nampi’ (akam. 198), ‘pēricai navira mēe vuṟaiyuṅ, kāri yuṇṭi’ (malaipaṭu. 82) eṉa vampum mātarum, nilaiyiṉmaiyuṅ kātalumākiya kuṟippuṇarttum; nampum mēvum nacaiyākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(31 - 33)
‘ōytal’ ‘āytal’ ‘niḻattal’ ‘cāy’ 
330.	ōytal āytal niḻattal cāay
	āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam.
(i-ḷ.) ‘vēṉi luḻanta vaṟituyaṅ kōykaḷiṟu’ (kali. 7) ‘pāyntāynta tāṉaip parintāṉā maintiṉai’ (kali. 96) ‘niḻatta yāṉai mēypulam paṭara’ (matu. 309) ‘kayalaṟa letirak kaṭumpuṉaṟ cāay’ (neṭunal. 18) eṉa ōytaṉ mutalāyiṉa nuṇukkamākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu. āynta tāṉai - poṅkutal vicittalāṉuṇukiya tāṉai. uḷḷa teṉṟatu muṉṉuṇu kātuḷḷatu e-ṟu.	(34)
 (pāṭam) ‘avitalā ṉuṇukiya tāṉai’
‘pulampu’ ‘tuvaṉṟu’ ‘murañcal’ ‘vemmai’
331.	pulampē taṉimai. 
332.	tuvaṉṟu niṟaivākum.
333.	murañcaṉ mutirvē.
334.	vemmai vēṇṭal.
(i-ḷ.) ‘pulippaṟ kōtta pulampumaṇit tāli’ (akam. 7) eṉavum, ‘āriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷūr’ (naṟ. 170) eṉavum, ‘cūṉmurañ ceḻili’ eṉavum, ‘veṅkāmam’ (akam. 15) eṉavum, pulampu mutalāyiṉa, taṉimaiyum niṟaivum mutirvumākiya kuṟippum virumputalākiya paṇpu muṇarttum e-ṟu.	(35 - 38)
‘poṟpu’ ‘vaṟitu’ ‘ēṟṟam’
335.	poṟpē polivu.
336.	vaṟituciṟi tākum.
337.	ēṟṟam niṉaivun tuṇivu mākum.
(i-ḷ.) ‘peruvarai yaṭukkam poṟpa’ (naṟ. 34) eṉavum, ‘vaṟituvaṭak kiṟaiñciya’ (patiṟ. 24) eṉavum, ‘kāṉalañ cērppaṉ koṭumai yēṟṟi’ (kuṟun. 145), ‘eṟṟēṟṟa millāruḷ yāṉēṟṟa millātēṉ’ eṉavum, poṟpu mutalāyiṉa muṟaiyāṉē polivum, ciṟiteṉpatūum, niṉaivum tuṇivumākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(39 - 41)
‘piṇai’ ‘pēṇ’
338.	piṇaiyum pēṇum peṭpiṉ poruḷa.
(i-ḷ.) ‘arumpiṇai yakaṟṟi vēṭṭa ñāṭpiṉum’ eṉavum, ‘amararp pēṇiyu māvuti yaruttiyum’ (puṟam. 99) eṉavum, piṇaiyum pēṇum, peṭpiṉ poruḷākiya puṟantarutaleṉṉuṅ kuṟippuṇarttum e-ṟu.
peṭpiṉ poruḷa veṉṟataṉāṉ peṭpiṉ poruḷākiya virumputaluṇarttaluṅ koḷka. atu vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(42)
‘paṇai’
339.	paṇaiyē piḻaittal peruppum ākum.
(i-ḷ.) ‘paṇaittuvīḻ pakaḻi’ eṉap paṇai yeṉpatu piḻaitta lākiya kuṟippuṇarttum; atuvē yaṉṟi ‘vēymaruḷ paṇaittōḷ’ (akam. 1) eṉap peruppākiya kuṟippu muṇarttum e-ṟu.
perumaiyākiya paṇpuṇarttātu peruttalākiya kuṟippuṇarttu meṉpār peruppeṉṟār.	(43)
‘paṭar’ 
340.	paṭarē uḷḷal celavum ākum.
(i-ḷ.) ‘vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟ pōki’ (puṟam. 47) ‘kaṟavai kaṉṟuvayiṟ paṭara’ (kuṟun. 108) eṉap paṭareṉpatu uḷḷutaluñ celavu mākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(44)
‘paiyuḷ’ ‘ciṟumai’
341.	paiyuḷuñ ciṟumaiyum nōyiṉ poruḷa.
(i-ḷ.) ‘paiyuṇmālai’ (kuṟun. 165) eṉavum, ‘ciṟumai yuṟupa ceypaṟi yalarē’ (naṟ. 1) eṉavum, paiyuḷuñ ciṟumaiyum, nōyākiya kuṟip puṇarttum e-ṟu.	(45)
‘eyyāmai’
342.	eyyā maiyē aṟiyā maiyē.
(i-ḷ.) ‘eyyā maiyalai nīyum varuntuti’ (kuṟiñcip. 8) eṉa eyyāmai aṟiviṉmaiyākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.
aṟitaṟ poruṭṭāy eytaleṉṟāṉum eyttaleṉṟāṉum cāṉ ṟōr ceyyuṭkaṇ vārāmaiyiṉ, eyyāmai etirmaṟaiyaṉmaiyaṟika. (46)
‘naṉṟu’
343.	naṉṟuperi tākum.
(i-ḷ.) ‘naṉṟu, maritutuṟ ṟaṉaiyāṟ peruma’ (akam. 10) eṉa naṉṟeṉpatu periteṉṉuṅ kuṟippuṇarttum e-ṟu.
perumai yeṉṉātu periteṉṟataṉāṉ naṉṟeṉpatu viṉai yeccamātal koḷka.	(47)
‘tā’
344.	tāvē valiyum varuttamum ākum.
(i-ḷ.) ‘tāvi ṉaṉpoṉ ṟaiiya pāvai’ (akam. 212) eṉavum, ‘karuṅkaṇ tākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉa’ (kuṟun. 69) eṉavum, tāveṉpatu valiyum varuttamumākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(48)
‘tevu’ ‘tevvu’
345.	tevukkoḷal poruṭṭē.
346.	tevvuppakai yākum.
(i-ḷ.) ‘nīrttevu nirait toḻuvar’ (matu. 89) eṉavum, ‘tevvup pulam’ eṉavum, tevun tevvum, muṟaiyāṉē koḷḷutalum pakaiyu mākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(49 , 50)
‘viṟappu’ ‘uṟappu’ ‘veṟuppu’
347.	viṟappum uṟappum veṟuppuñ ceṟivē.
(i-ḷ.) ‘viṟanta kāppō ṭuṇṇiṉṟu valiyuṟuttum’ eṉavum, ‘uṟanta viñci’ eṉavum, ‘veṟutta kēḷvi viḷaṅku pukaḻk kapilaṉ’ (puṟam. 53) eṉavum, viṟappu mutalāyiṉa ceṟiveṉṉuṅ kuṟippuṇarttum e-ṟu. (51)
viṟappu : piṟa poruḷ
348.	avaṟṟuḷ
	viṟappē verūup poruṭṭum ākum.
(i-ḷ.) ‘avaleṟi yulakkaip pāṭuviṟan tayala’ (perumpāṇ. 226) eṉa viṟappeṉpatu ceṟivē yaṉṟi veruvutaṟ kuṟippumuṇarttum e-ṟu.	(52)
‘kampalai’ ‘cummai’ ‘kali’ ‘aḻuṅkal’
349.	kampalai cummai kaliyē aḻuṅkal
	eṉṟivai nāṉkum aravap poruḷa.
(i-ḷ.) ‘kampalai mūtūr’ (puṟam. 54) eṉavum, ‘oru peruñ cummai yoṭu’ eṉavum, ‘kaliko ḷāya maliputoku peṭutta’ (akam. 11) eṉavum, ‘uyavup puṇarntaṉṟiv vaḻuṅka lūrē’ (naṟ. 203) eṉavum, kampalai mutalākiya nāṉkum aravamākiya icaipporuṇmai yuṇarttum, e-ṟu.	(53)
aḻuṅkal : piṟa poruḷ
350.	avaṟṟuḷ
	aḻuṅkal irakkamuṅ kēṭum ākum.
(i-ḷ.) ‘paḻaṅka ṇōṭṭamu naliya vaḻuṅkiṉa ṉallaṉō’ (akam. 66) eṉavum, ‘kuṇaṉaḻuṅkak kuṟṟa muḻainiṉṟu kūṟuñ ciṟiyavar kaṭku’ (nālaṭi. 353) eṉavum, aḻuṅkal aravamēyaṉṟi irakkamuṅ kēṭumākiya kuṟippu muṇarttum e-ṟu.	(54)
‘kaḻumu’
351.	kaḻumeṉ kiḷavi mayakkañ ceyyum.
(i-ḷ.) ‘kaḻumiya ñāṭpu’ (kaḷavaḻi. 11) eṉak kaḻumeṉpatu mayakka mākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(55)
‘ceḻumai’
352.	ceḻumai vaḷaṉuṅ koḻuppum ākum.
(i-ḷ.) ‘ceḻumpal kuṉṟam’ eṉavum, ‘ceḻuntaṭi tiṉṟa cennāy eṉavum, ceḻumai, vaḷaṉuṅ koḻuppumākiya paṇpuṇarttum e-ṟu. (56)
‘viḻumam’
353.	viḻumañ cīrmaiyuñ ciṟappum iṭumpaiyum.
(i-ḷ.) ‘viḻumiyōrk kāṇṭoṟuñ ceyvar ciṟappu’ (nālaṭi. 159) eṉavum, ‘vēṟṟumai yillā viḻuttiṇaip piṟantu’ (puṟam. 27) eṉavum, ‘niṉṉuṟu viḻumaṅ kaḷaintōḷ’ (akam. 170) eṉavum, viḻumam muṟai yāṉē cīrmaiyuñ ciṟappum iṭumpaiyumākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu. (57)
‘karuvi’ ‘kamam’
354.	karuvi tokuti.
355.	kamamniṟain tiyalum.
(i-ḷ.) ‘karuvi vāṉam’ (puṟam. 159) eṉavum, ‘kamañcūl māmaḻai’ (akam. 43) (kuṟun. 158) eṉavum, karuviyum kamamum, tokutiyum niṟaivu mākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu. ‘karuvivāṉam’ eṉpuḻik karuvi miṉṉu muḻakku mutalāyavaṟṟatu tokuti.	(58, 59)
‘ari’ ‘kavavu’
356.	ariyē aimmai.
357.	kavavakat tiṭumē.
(i-ḷ.) ‘arimayirt tiraṇmuṉkai’ (puṟam. 11) eṉavum, ‘kaḻūuviḷaṅ kāraṅ kavaiiya mārpē’ (puṟam. 19) eṉavum, ariyuṅ kavavum, aimmaiyum akattīṭu mākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(60, 61)
‘tuvaittal’ ‘cilaittal’ ‘iyampal’ ‘iraṅkal’ 
358.	tuvaittaluñ cilaittalum iyampalum iraṅkalum
	icaipporuṭ kiḷavi eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) ‘varivaḷai tuvaippa’ eṉavum, ‘āmā nallēṟu cilaippa’ (muruku. 315) eṉavum,
‘kaṭimaran taṭiyu mōcai taṉṉūr
neṭumatil varaippiṟ kaṭimaṉai yiyampa’	(puṟam. 39)
eṉavum, ‘ēṟiraṅ kiruḷiṭai’ (kali. 46) eṉavum, tuvaittaṉ mutalāyiṉa icaipporu ḷuṇarttum eṉṟavāṟu.	(62)
iraṅkal : piṟa poruḷ
359.	avaṟṟuḷ
	iraṅkal kaḻinta poruṭṭum ākum.
(i-ḷ.) ‘ceytiraṅkāviṉai’ (puṟam. 10) eṉa iraṅkal, icaiyē yaṉṟip poruḷatu kaḻivākiya kuṟippu muṇarttum e-ṟu.
kaḻinta poruḷpaṟṟi varuṅ kavalaiyaik kaḻinta poruḷeṉṟār. 	(63)
‘ilampāṭu’ ‘oṟkam’
360.	ilampāṭu oṟkam āyiraṇṭum vaṟumai.
(i-ḷ.) ‘ilampaṭu pulava rēṟṟakain niṟaiya’ (malaipaṭu. 576) eṉavum, ‘okka loṟkañ coliya’ (puṟam. 327) eṉavum, ilampāṭum oṟkamum vaṟumaiyākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.
ilameṉṉu muriccol, perumpāṉmaiyum pāṭeṉṉun toḻilpaṟṟiyallatu vārāmaiyiṉ ilampāṭeṉṟār.	(64)
‘ñemirtal’ ‘pāytal’ 
361.	ñemirtalum pāytalum parattaṟ poruḷa.
(i-ḷ.) ‘tarumaṇaṉ ñemiriya tirunakar muṟṟattu’ (neṭunal. 90) eṉavum, ‘pāypuṉal’ eṉavum, ñemirtalum pāytalum, parattalākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(65)
‘kavarvu’ ‘cēr’ ‘viyal’
362.	kavarvuvirup pākum.
363.	cērē tiraṭci.
364.	viyaleṉ kiḷavi akalap poruṭṭē.
(i-ḷ.) ‘kavarnaṭaip puravi’ (akam. 130) eṉavum, ‘cērntu ceṟi kuṟaṅku’ (naṟ. 170) eṉavum, ‘viyalulakam’ eṉavum, kavarvu mutalāyiṉa muṟai yāṉē viruppun tiraṭciyum akalamumākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(66 - 68)
‘pēm  ‘nām’ ‘urum’
365.	pēmnām urumeṉa varūuṅ kiḷavi
	āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa.
(i-ḷ.) ‘maṉṟa marāatta pēmutir kaṭavuḷ’ (kuṟun. 87) eṉavum, ‘nāma nallarā’ (akam. 72) eṉavum, ‘urumil cuṟṟam’ (perumpāṇ. 447) eṉavum, pēm mutalākiya mūṉṟum accamākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(69)
‘vaya’ ‘vāḷ’ ‘tuyavu’ 
366.	vayavali yākum.
367.	vāḷoḷi yākum.
368.	tuyaveṉ kiḷavi aṟiviṉ tiripē.
(i-ḷ.) ‘tuṉṉarun tuppiṉ vayamāṉ’ (puṟam. 44) eṉavum, ‘vāṇ mukam’ (puṟam. 6) eṉavum, ‘tuyavuṟṟēm yāmāka, eṉavum vayamutalāyiṉa, valiyum aṟivu vēṟupaṭutalumākiya kuṟippum oḷiyākiya paṇpu muṇarttum e-ṟu.	(70 - 72)
‘uyā’ ‘ucā’ ‘vayā’ 
369.	uyāvē uyaṅkal.
370.	ucāvē cūḻcci.
371.	vayāveṉ kiḷavi vēṭkaip perukkam.
(i-ḷ.) ‘paruntirun tuyāviḷi payiṟṟu miyāvuyar naṉantalai’ (akam.19) eṉavum, ‘ucāttuṇai’ (po. 126) eṉavum, ‘vayavuṟu makaḷir, (puṟam. 20) eṉavum, uyā mutalāyiṉa, muṟaiyāṉē uyaṅkaluñ cūḻcciyum vēṭkaip perukkamumākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(73 - 75)
‘kaṟuppu’ ‘civappu’
372.	kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruḷa.
(i-ḷ.) ‘niṟkaṟuppatō raruṅkaṭi muṉaiyaḷ’ eṉavum, ‘nī civan tiṟutta nīraḻi pākkam’ (patiṟ. 13) eṉavum, kaṟuppuñ civappum, vekuḷiyākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.
kaṟumai cemmaiyeṉṉātu kaṟuppuc civappeṉṟataṉāṉ, toḻiṟpaṭṭuḻiyallatu avai vekuḷiyuṇarttāmai koḷka.	(76)
ivaṟṟiṟkup piṟa poruḷ
373.	niṟatturu uṇarttaṟkum uriya eṉpa.
(i-ḷ.) ‘kaṟutta kāyā’ ‘civanta kāntaḷ’ (patiṟ. 15) eṉa avai vekuḷiyēyaṉṟi niṟavēṟupāṭuṇarttaṟku muriya e-ṟu.
ivai veḷippaṭu collāyiṉum, ‘kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruḷa’ veṉṟataṉāṉ, karuṅkaṇ cevvāy eṉap paṇpāyavaḻi yallatu toḻilāyavaḻi niṟavēṟupā ṭuṇarttā veṉpatu paṭutaliṉ, ataṉaip pātukāttavāṟu.	(77)
‘nocivu’ ‘nuḻaivu’ ‘nuṇaṅku’
374.	nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai.
(i-ḷ.) ‘nocimaṭa maruṅkul’ (kali. 60) eṉavum, ‘nuḻainūṟ kaliṅkam’ (malaipaṭu. 561) eṉavum, ‘nuṇaṅku tuki ṉuṭakkam pōla’ (naṟ. 15) eṉavum, nocivu mutalāyiṉa, nuṇmaiyākiya paṇpuṇarttum e-ṟu.	(78)
‘puṉiṟu’
375.	puṉiṟeṉ kiḷaviīṉ ṟaṇimaip poruṭṭē.
(i-ḷ.) ‘puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki’ (akam. 56) eṉap puṉi ṟeṉpatu īṉṟaṇimaiyākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(79)
‘naṉavu’
376.	naṉavē kaḷaṉum akalamuñ ceyyum.
(i-ḷ.) ‘naṉavuppuku viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ’ (akam. 82) eṉavum, ‘naṉantalai yulakam’ (patiṟ. 63) eṉavum, naṉavu, kaḷaṉum akalamumākiya kuṟippuṇarttum  e-ṟu.	(80)
‘mata’
377.	matavē maṭaṉum valiyum ākum.
(i-ḷ.) ‘patavu mēynta matavunaṭai nallāṉ’ (akam. 14) eṉavum, ‘kayiṟiṭu kataccēp pōla matamikku’ (akam. 36) eṉavum, mataveṉpatu maṭaṉum valiyumākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(81)
itaṟkup piṟa poruḷ
378.	mikutiyum vaṉappum ākalum urittē.
(i-ḷ.) ‘mataviṭai’ eṉavum, ‘mātarvāṇmuka mataiiya nōkkē’ (akam. 130) eṉavum, maṭaṉum valiyumē yaṉṟi mikutiyum vaṉappumākiya kuṟippuñ ciṟupāṉmai yuṇarttum eṉṟavāṟu. mataviṭai yeṉpuḻi, mikuti, uḷḷa mikuti.	(82)
‘yāṇar’
379.	putitupaṭaṟ poruṭṭē yāṇark kiḷavi.
(i-ḷ.) ‘mīṉoṭu peyarum yāṇa rūra’ (naṟ. 210) eṉa yāṇareṉpatu vāri putitākap paṭutalākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(83)
‘amartal’ ‘yāṇ’
380.	amartal mēval.
381.	yāṇuk kaviṉām.
(i-ḷ.) ‘akaṉamarntu ceyyā ḷuṟaiyum’ (kuṟaḷ. 84) eṉavum, ‘yāṇatu pacalai’ (naṟ. 50) eṉavum, amartalum yāṇum, muṟai yāṉē mēvutaluṅ kaviṉumākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(84, 85)
‘paravu’ ‘paḻiccu’
382.	paravum paḻiccum vaḻuttiṉ poruḷa.
(i-ḷ.) ‘nellukuttup paravuṅ kaṭavuḷu milavē’ (puṟam. 335) eṉavum, ‘kaitoḻūup paḻicci’ (matu. 664) eṉavum, paravum paḻiccum, vaḻuttuta lākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(86)
‘kaṭi’ eṉṉuñ col
383.	kaṭiyeṉ kiḷavi
	varaivē kūrmai kāppē putumai
	viraivē viḷakkam mikuti ciṟappē
	acca muṉtēṟṟu āyī raintum
	meyppaṭat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
(i-ḷ.) kaṭiyeṉṉu muriccol varaivu mutalākiya pattuk kuṟippu muṇarttum e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kaṭinta kaṭintorār ceytārkku’ (kuṟaḷ. 658) eṉa varaivum, ‘kaṭinuṉaip pakaḻi’ eṉak kūrmaiyum, ‘kaṭikā’ (kaḷavaḻi. 26) eṉak kāppum, ‘kaṭimalar’ eṉap putumaiyum, ‘kaṭumāṉ’ (akam. 134) eṉa viraivum, ‘kaṭumpakal’ (akam. 148) eṉa viḷakkamum, ‘kaṭuṅkā loṟṟaliṉ’ (patiṟ. 25) eṉa mikutiyuṅ, ‘kaṭunaṭpu’ eṉac ciṟappum, ‘kaṭiyaiyā ṉeṭuntakai ceruvat tāṉē’ eṉa accamum, ‘koṭuñcuḻip pukāart teyva nōkkik kaṭuñcū ṭarukuva ṉiṉakkē’ (akam. 110) eṉa muṉtēṟṟum uṇarttiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
muṉtēṟṟu - puṟattiṉṟit teyvamutalāyiṉavaṟṟiṉ muṉṉiṉṟu teḷittal.	(87)
itaṟkup piṟa poruḷ
384.	aiyamuṅ karippum ākalum urittē.
(i-ḷ.) ‘kaṭuttaṉa ḷallaḷō vaṉṉai’ eṉavum, ‘kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti’ eṉavum, kaṭiyeṉkiḷavi mēṟkūṟappaṭṭa poruḷēyaṉṟic ciṟupāṉmai aiyamākiya kuṟippuṅ karippākiya paṇpu muṇarttutaṟku murittu e-ṟu.	(88)
‘ai’ ‘muṉaivu’ ‘vai’ ‘eṟuḻ’ 
385.	ai viyap pākum.
386.	muṉaivu muṉivākum.
387.	vaiyē kūrmai.
388.	eṟuḻvali yākum.
(i-ḷ.) ‘aitē kāmam yāṉē’ (naṟ. 143) eṉavum, ‘cēṟṟunila muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ’ (akam. 46) eṉavum, ‘vainuṉaip pakaḻi’ (mullaip. 73) eṉavum, ‘pōreṟuḻt tiṇitōḷ’ (perumpāṇ. 93) eṉavum, ai mutalāyiṉa muṟaiyāṉē viyappum muṉivuṅ kūrmaiyum valiyumākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(89 - 92)
3. collum poruḷum
uriccol poruḷ uṇarttumāṟu
389.	meypeṟak kiḷanta uriccol ellām
	muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi
	otta moḻiyāṉ puṇarttaṉar uṇarttal
	tatta marapiṉ tōṉṟumaṉ poruḷē.
(i-ḷ.) iccol ipporuṭ kuritteṉa mēṟkūṟappaṭṭa uricco lellāvaṟṟaiyum, avaṟṟu muṉṉum piṉṉum varumoḻi kaḷai ārāyntu, ammoḻikaḷuḷ takka moḻiyāṉē oruporu ḷuṇarttuka; ivvāṟuṇarttavē, varalāṟṟu muṟaimaiyāṟ ṟattamak kurittāya poruḷ viḷaṅkum e-ṟu.
iḵtu eṉ colliyavāṟō veṉiṉ,
‘uṟutava naṉiyeṉa varūu mūṉṟu
mikuti ceyyum poruḷa veṉpa’	(col. 299)
eṉavum,
‘cella liṉṉa liṉṉā maiyē’	(col. 302)
eṉavum ōtiyavaḻi, avai vaḻakkiṭaip payiṉṟa collaṉmaiyāṉ ivai mikutiyum iṉṉāmaiyu muṇarttumeṉṟu āciriyarāṇaiyāṟ koḷva tallatu varalāṟṟāṟ poruḷuṇarttappaṭāvō veṉṟu aiyuṟuvārkku, ‘uṟukāl’ (naṟ. 300) ‘tavappala’ (puṟam. 235) ‘naṉicēyttu’ (aiṅkuṟu. 443) eṉavum, ‘maṇaṅ kamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal’ (akam. 22) eṉavum, muṉṉum piṉṉum varuñcoṉ ṉāṭi avaṟṟuḷ iccollōṭu ivvuriccol iyaiyu meṉṟu kaṭaippiṭikkat tām puṇartta coṟ kēṟṟa poruḷ viḷaṅkutaliṉ, uriccollum varalāṟṟāṟ poru ḷuṇarttu meṉpatu peṟappaṭumeṉa aiya makaṟṟiya vāṟeṉak koḷka. varalāṟṟāṟ poruḷuṇart tāvāyiṉ, kuḻuviṉ vanta kuṟinilaivaḻakkup pōla iyaṟkaic col leṉappaṭā veṉpatu.	(93)
kūṟiya coṟkaḷ piṟaporuḷum uṇarttal
390.	kūṟiya kiḷavip poruḷnilai alla
	vēṟupiṟa tōṉṟiṉum avaṟṟoṭuṅ koḷalē.
(i-ḷ.) muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭiyavaḻi, uriccoṟkuk kūṟappaṭṭa poruḷēyaṉṟip piṟa poruṭōṉṟumāyiṉum, kūṟappaṭṭa vaṟṟōṭu avaṟṟaiyuṅ koḷka e-ṟu.
‘kaṭināṟum pūntuṇar’ eṉṟavaḻik kaṭiyeṉpatu muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭa, varaivu mutalāyiṉa poruṭkēlātu maṇap poruṭ ṭāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavumaṉṉa.	(94)
coṟkup poruḷ teriyumāṟu
391.	poruṭkupporuḷ teriyiṉ atuvaram piṉṟē.
payilātavaṟṟaip payiṉṟavai cārttip poruḷuṇarttuṅkāṟ paṭumuṟaimai yuṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ.) oru collai oru collāṟ poruḷuṇarttiyavaḻi apporuḷuṇartta vanta coṟkum poruḷyāteṉap poruṭkup poruṭeriyumāyiṉ, mēl varuvaṉavaṟṟiṟkellām ītottaliṉ, avviṉā iṟai varampiṉṟiyōṭum; ataṉāṟ poruṭkup poru ṭeriyaṟka e-ṟu.
oru coṟkup poruḷuraippatu piṟitoru collāṉaṉṟē? accoṟporuḷum aṟiyātāṉai uṇarttumā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, atu varukiṉṟa cūttirattāṟ peṟappaṭum.	(95)
ācāṉ ataṉai uṇarttum āṟṟal
392.	poruṭkuttiri pillai uṇartta valliṉ.
(i-ḷ.) ‘uṟukāl’ (naṟ. 300) eṉpuḻi uṟuveṉṉuñ coṟkup poruḷākiya mikuti yeṉpataṉ poruḷum aṟiyāta maṭavōṉāyiṉ, avvāṟu oruporuṭkiḷavi koṇarntuṇarttaluṟātu, “kaṭuṅkālatu valikaṇṭāy, īṇṭu uṟuveṉpataṟkup poru”ḷeṉṟu toṭarmoḻi kūṟiyāṉum, kaṭuṅkāluḷvaḻik kāṭṭiyāṉum, am māṇākka ṉuṇarum vāyilaṟintu uṇarttal vallāṉāyiṉ apporu ṭiripupaṭāmal avaṉuṇarum eṉṟavāṟu. avaṟṟāṉu muṇarta lāṟṟātāṉai uṇarttu māṟeṉṉaiyeṉiṉ, ataṟkaṉṟē varuñcūttirameḻunta teṉpatu.	(96)
māṇākkaṉ uṇarum āṟṟal
393.	uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē.
(i-ḷ.) veḷippaṭat toṭarmoḻi kūṟiyāṉum poruḷaik kāṭṭiyāṉum uṇarttavum uṇarātāṉai uṇarttum vāyilillai; uṇarcciyatu vāyil uṇarvōra tuṇarvai valiyāka vuṭaittākalāṉ e-ṟu.
yātāṉu mōrāṟṟā ṉuṇarun taṉmai avaṟkillaiyāyiṉ, avaṉai yuṇarttaṟ pālaṉalla ṉeṉṟavāṟu.	(97)
moḻip poruṭkuk kāraṇam uṇmai
394.	moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.
(i-ḷ.) uṟu tava mutalāyiṉa coṟku mikuti mutalāyiṉa poru ḷātal varalāṟṟu muṟaimaiyāṟ koḷvatallatu, avai ap poruḷā vataṟkuk kāraṇam viḷaṅkat tōṉṟā e-ṟu.
poruḷoṭu coṟkiyaipu iyaṟkai yākalāṉ avviyaṟ kaiyākiya iyaipāṟ coṟporu ḷuṇarttu meṉpa oru cārār. oru cārār piṟa kāraṇattā ṉuṇarttu meṉpa. avaṟṟuṇ meymmaiyākiya kāraṇam āciriyarkkup pulaṉāvatallatu nammaṉōrkkup pulaṉākāmai yiṉ, moḻipporuṭ kāraṇa millai yeṉṉātu viḻippat tōṉṟā veṉṟār. ak kāraṇam potuvakaiyāṉ oṉṟāyiṉuñ, coṟṟoṟu muṇmaiyiṟ ciṟappu vakaiyāṟ palavām; ataṉāṉ viḻippattōṉṟā veṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. uriccoṟpaṟṟiyōtiṉārēṉum, ēṉaic coṟ poruṭku miḵtokkum.	(98)
uriccoṟkaḷil eḻuttup pirintu icaittal iṉmai
395.	eḻuttuppirin ticaittal ivaṇiyalpu iṉṟē.
(i-ḷ.) mutaṉilaiyum iṟutinilaiyumāka eḻuttukkaḷ pirintu vēṟu vēṟu poruḷuṇarttal uriccolliṭattiyaipuṭaittaṉṟu e-ṟu.
ivaṇiyalpiṉṟeṉavē, eḻuttup pirintu poruḷuṇarttal piṟāṇṭu iyalpuṭait teṉpatām. avaiyāvaṉa: viṉaiccollum oṭṭuppeyarumām. piritalum piriyāmaiyum poruḷuṇarttuvaṉa vaṟṟikkē yākaliṉ, kūṟai kōṭpaṭutal kaṭavuḷarkku eytātavāṟu pōla, iṭaiccoṟku ivvārāycci yeytāmai yaṟika.
tava naṉi yeṉṉun toṭakkattaṉa kuṟippu viṉaiyeccam pōlap poruḷuṇarttaliṉ, avaipōlap pirikkappaṭuṅkollō veṉṟai yuṟāmai aiyamakaṟṟiyavāṟu.	(99)
4. puṟaṉaṭai
396.	aṉṉa piṟavuṅ kiḷanta alla
	paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
	uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
	iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
	varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭittu
	ōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ
	pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) aṉṉa piṟavuṅ kiḷantavalla paṉmuṟaiyāṉum parantaṉa varūum uriccol lellām eṉpatu, collappaṭṭaṉavē yaṉṟi avai pōlvaṉa piṟavum palavāṟṟāṉum parantu varu muriccol lellām eṉṟavāṟu. poruṭkuṟai kūṭṭaviyaṉṟa maruṅkiṉiṉait teṉa vaṟiyum varampu tamakkiṉmaiyiṉ eṉpatu, poruḷoṭu puṇart tuṇartta icai kuṟippup paṇpupaṟṟit tāmiyaṉṟa nilattu ittuṇai yeṉa varaiyaṟut tuṇaru mellai tamakkiṉmaiyāṉ eñcāmaik kiḷattalaritākaliṉ eṉṟavāṟu. vaḻi naṉi kaṭaippiṭit tōmpaṭai yāṇaiyiṟ kiḷantavaṟṟiyalāṟ pāṅkuṟavuṇartal eṉpatu,
‘icaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉun tōṉṟip
peyariṉum viṉaiyiṉu meytaṭu māṟi’	(col. 297)
eṉavum, ‘muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi’ eṉavuṅ kūṟiya neṟiyaic cōrāmaṟ kaṭaippiṭittu ‘eccol lāyiṉum poruḷ vēṟu kiḷattal’ (col. 297) eṉavum,
‘otta moḻiyāṟ puṇarttaṉa ruṇarttal
tatta marapiṟ ṟōṉṟumaṉ poruḷē’	(col. 389)
eṉavum, eṉṉāṟ ṟarappaṭṭa pātukāva lāṇaiyiṟ kiḷantavaṟṟiyalpoṭu marīiyavaṟṟai muṟaippaṭa vuṇarka eṉṟavāṟu.
kuṟippupporuṇmai palavakaittākalāṉum, peyariṉum viṉai yiṉu meytaṭumāṟiyun taṭumāṟātum oru coṟ palaporuṭ kurittāyum varutalāṉum, īṟupaṟṟit tokuttuṇarttaṟku aṉṉavīṟuṭaiya vaṉmai yāṉum, ‘paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum’ eṉṟār.
poruḷaic col iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ, ataṉaik kuṟai yeṉṟār; oruvaṉ viṉaiyum payaṉum iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ, ‘viṉaik kuṟai tīrntāriṟ ṟīrntaṉ ṟulaku’ (kuṟaḷ. 612) ‘payakkuṟai yillait tām vāḻu nāḷē’ (puṟam. 188) eṉṟāṟpōla. poruṭkuṟai kūṭṭa varampu tamak kiṉmaiyi ṉeṉa iyaiyum.
irumai yeṉpatu karumaiyum perumaiyu mākiya paṇpuṇarttum. cēṇeṉpatu cēymaiyākiya kuṟippuṇarttum. toṉmai yeṉpatu paḻaimaiyākiya kuṟippuṇarttum. ivaiyellām ‘aṉṉa piṟavuṅ kiḷanta valla’ veṉpataṉāṟkoḷka. piṟavumaṉṉa.	(100)
uriyiyal muṟṟiṟṟu.

9
eccaviyal
(eñciniṉṟa collilakkaṇam ellām tokuttu uṇarttuvatu)
1. coṟkaḷiṉ vakai
nālvakaic coṟkaḷ
397.	iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacolleṉṟu
	aṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē.
kiḷaviyākkamutalāka uriyiya liṟutiyākak kiṭanta ottukkaḷuḷ uṇarttutaṟ kiṭamiṉmaiyāṉ uṇarttappaṭātu eñci niṉṟa collilakkaṇa mellān tokuttuṇarttiya veṭuttukkoṇṭār. ataṉāṉ ivvōttu eccaviyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu.
‘kaṇṭī reṉṟā’ (col. 425) eṉavum, ‘ceyyā yeṉṉu muṉṉilai viṉaiccol’ (col. 450) eṉavum, ‘uriccoṉ maruṅkiṉum’ (col. 456) eṉavum, ‘orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi’ (col. 461) eṉavum, ivai mutalākiya cūttiraṅkaḷā ṉuṇarttappaṭṭa acainilaiyum viṉaic col ilakkaṇamum vaḻuvamaitiyum avvōttukkaḷu ḷuṇarttātu īṇṭuṇarttiya teṉṉaiyō veṉiṉ, ataṟkuk kāraṇam avvac cūttira muraikkumvaḻic collutum.
palaporuṭṭokutikku oṉṟaṉāṟ peyar koṭukkuṅkāl talaimaiyum paṉmaiyum paṟṟik koṭuppiṉallatu piṟitāṟiṉmaiyāṉum, talaimaiyum paṉmaiyum eccattiṟkiṉmaiyāṉum, pattuvakaiyeccam īṇṭu uṇarttalāṉ eccaviyalāyiṟṟeṉṟal poruntāmai yuṇarka.
ceyyuṭkuriya collum, avaṟṟatilakkaṇamum, avaṟṟāṟ ceyyuḷ ceyvuḻippaṭum vikāramum, ceyyuṭporuḷkōḷum, eṭuttuk kōṭaṟkaṇ uṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ.) iyaṟcollum, tiricollum, ticaiccollum, vaṭa collum eṉa attuṇaiyē ceyyuḷīṭṭutaṟkuriya collāvaṉa e-ṟu.
iyaṟcollāṉuñ ceyyuṭcollākiya tiricollāṉumē yaṉṟit ticaiccollum vaṭacollum iṭaivirāyc cāṉṟōr ceyyuḷ ceyyumāṟu kaṇṭu ēṉaippāṭaic colluñ ceyyuṭ kuriyavō veṉṟaiyuṟṟārkku, innāṉku collumē ceyyuṭkuriyaṉa; piṟa pāṭaiccol uriyavallaveṉṟu varaiyaṟuttavāṟu.
ceyyuḷ ceyyalāvatu oruporuṇmēṟ palacoṟ koṇarn tīṭṭalākalāṉ, īṭṭameṉṟār.
peyar viṉai yiṭai yuri yeṉpaṉa iyaṟcoṟ pākupāṭākalāṉ, iyaṟcol annāṉku pākupaṭṭāṉuñ ceyyuṭkurittām. tiricoṟ peyarāyallatu vārā. eṉmaṉā reṉpataṉai viṉaittiricol eṉpāru muḷar. aḵtu ‘eṉṟiciṉōr’ ‘peṟalaruṅ kuraittu’ (puṟam. 5) eṉpaṉa pōlac ceyyuṇ muṭipupeṟṟu niṉṟateṉṟalē porutta muṭaittu. tilleṉṉu miṭaiccol, tillaveṉṟāṉun tillaiyeṉ ṟāṉum tirintu niṉṟavaḻi avai vaḻakkiṟkumuriyavākaliṉ, tiricol leṉap paṭātu. ‘kaṭuṅkāl’ eṉpuḻik kaṭiyeṉṉu muriccol, ‘peyariṉum viṉaiyiṉu meytaṭumāṟi’ (col. 297) eṉpataṉāṟ paṇpuppeyarāyp peyaroṭu tokku vaḻakkiṉuṭ payiṉṟu varutalāṉ, tiricol leṉap paṭātu. ticaiccolluḷ ēṉaic collumuḷavēṉum, ceyyuṭkurit tāy varuvatu peyarc collēyām. vaṭacolluḷḷum peyarallatu ceyyuṭ kuriyavāy vārā. ivvāṟātal cāṉṟōr ceyyuḷ nōkkik kaṇṭukoḷka.	(1)
iyaṟcol
398.	avaṟṟuḷ
	iyaṟcoṟ ṟāmē
	centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇit
	tamporuḷ vaḻāmai yicaikkuñ collē.
(i-ḷ.) annāṉkaṉuḷ, iyaṟcolleṉṟu collappaṭṭa coṟ ṟām, centamiḻnilattu vaḻakkātaṟkup poruntik koṭuntamiḻ nilattun tamporuḷ vaḻuvāma luṇarttuñ collām e-ṟu.
avaiyāvaṉa: nilam, nīr, tī, vaḷi, cōṟu, kūḻ, pāl, tayir, makkaḷ, mā, teṅku, kamuku eṉṉun toṭakkattaṉa.
centamiḻ nilamāvaṉa, vaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakkum marutayāṟ ṟiṉṟeṟkum karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟkumām.
tiripiṉṟi iyalpākiya collākaliṉ iyaṟcollāyiṟṟu. koṭuntamiḻ nilattiṟkum potuvākaliṉ iyaṟcollāyiṟṟeṉiṉu mamaiyum. nīreṉpatu āriyaccitaivāyiṉum apporuṭku atuvē collāyc centamiḻ nilattum koṭuntamiḻ nilattum vaḻaṅkappaṭuta lāṉ iyaṟcollāyiṟṟu. piṟavu mivvāṟu varuvaṉa iyaṟcollākak koḷka.
tāmeṉpatu kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu.	(2)
tiricol
399.	oruporuḷ kuṟitta vēṟucol lākiyum
	vēṟuporuḷ kuṟitta orucol lākiyum
	irupāṟ ṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi.
(i-ḷ.) oruporuḷ kuṟittu varum pala collum palaporuḷ kuṟittu varum orucollumeṉa iruvakaippaṭun tiricol e-ṟu.
veṟpu, vilaṅkal, viṇṭu eṉpaṉa oru poruḷ kuṟitta vēṟu peyark kiḷavi. ekiṉa meṉpatu aṉṉamum kavarimāvum puḷimaramum nāyu muṇarttalāṉum, unti yeṉpatu yāḻppattaluṟuppum koppūḻum tērttaṭṭum kāṉyāṟu muṇarttalāṉum, ivai vēṟu poruḷ kuṟitta oru col.
tiricollatu tirivāvatu uṟupput tiritalum muḻuvatun tiritalu meṉa iruvakaittu. kiḷḷai, maññai eṉpaṉa uṟupput tirintaṉa. vilaṅkal, viṇṭu eṉpaṉa muḻuvatun tirintaṉa. muḻuvatun tirintaṉavaṟṟaik kaṭṭiya vaḻakkeṉpāru muḷar. avai kaṭṭiya collāmāyiṟ ceyyuḷ vaḻakkāmāṟillai; ataṉāṉ avaiyun tiriveṉal vēṇṭumeṉpatu.
aḵtēl, palacol oruporuṭ kuriyavātalum orucol pala poruṭkurittātalum, uriccoṉ mutalākiya iyaṟcoṟkumuṇmai yāṉ atu tiricoṟ kilakkaṇamāmā ṟeṉṉaiyeṉiṉ:- atu tiricoṟ kilakkaṇa muṇarttiyavāṟaṉṟu; ataṉatu pākupāṭuṇarttiyavāṟu. tiripuṭaimaiyē tiricoṟkilakkaṇamātal ‘colliṉ muṭiviṉap poruṇ muṭittal’ eṉpataṉāṟ peṟa vaittār. kiḷḷai maññai yeṉpaṉa orucol oru poruṭkurittākiya tiricollātaliṉ irupāṟ ṟeṉṟal nirampāteṉiṉ, aṟṟaṉṟu. āciriyar irupāṟṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi eṉat tokai koṭuttārākaliṉ, kiḷḷai maññai yeṉpaṉa vaṟṟōṭu oru poruṭ kiḷaviyāy varum tiricoluḷavāka loṉṟō, ivai piṟaporuḷ paṭutaloṉṟō, iraṇṭaṉu ḷoṉṟu tiṭpa muṭaittātal vēṇṭum. eṉṉai? āciriyar piṟa kūṟāmaiyiṉeṉpatu.
tirittukkoṇṭatu iyaṟkaiccollāṉ iṉpam peṟac cey yuḷīṭṭa lākāmaiyāṉaṉṟē? ataṉāṟ ṟiri colleṉavē, ceyyuṭ kurittātalum peṟappaṭum.	(3)
ticaiccol
400.	centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
	taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi.
(i-ḷ.) centamiḻ nilattaic cērnta paṉṉiraṇṭu nilattun tāṅ kuṟitta poruḷ viḷakkun ticaiccol eṉṟavāṟu. eṉṟatu, avvan nilattut tāṅ kuṟitta poruḷ viḷakkuvatallatu avviyaṟ coṟpōla ennilattun tamporuḷ viḷakkā veṉṟavāṟām.
paṉṉirunilamāvaṉa poṅkarnāṭu, oḷināṭu, teṉpāṇṭināṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, paṉṟināṭu, kaṟkānāṭu, cītanāṭu, pūḻināṭu, malaināṭu, aruvānāṭu, aruvāvaṭatalaināṭu eṉac centamiḻnāṭṭut teṉkīḻpāṉ mutalāka vaṭakīḻpāliṟutiyāka eṇṇikkoḷka.
teṉpāṇṭināṭṭār ā erumai eṉpavaṟṟaip peṟṟameṉṟum, tammāmi yeṉpataṉait tantuvai yeṉṟum vaḻaṅkupa. piṟavumaṉṉa.
‘taṅkuṟippiṉa’ veṉṟu taṉimoḻi tamporuḷuṇarttu māṟ ṟukkuc colliṉār. irumoḻi toṭarumiṭattut taḷḷai vantāḷ eṉa vēṇṭiyavāṟu varappeṟu meṉṟāralla reṉpatu.	(4)
vaṭacol
401.	vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻuttu orīi
	eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē.
(i-ḷ.) vaṭacoṟ kiḷaviyāvatu vaṭacoṟkē uriyaveṉap paṭuñ ciṟappeḻuttiṉīṅki irucār moḻikkum potuvākiya eḻuttāṉiyaṉṟa collām e-ṟu.
eṉavē, potuveḻuttā ṉiyaṉṟa vaṭacollum ceyyuṭ ceytaṟkuc collā meṉṟavāṟāyiṟṟu.
avai vāri, mēru, kuṅkumam, maṇi eṉṉuntoṭakkattaṉa.
vaṭacollāvatu vaṭacollōṭokkun tamiḻccolleṉṟā rāl uraiyāciriyareṉiṉ, aṟṟaṉṟu. okkumeṉṟu collappaṭuvaṉa orupuṭaiyā ṉoppumaiyum vēṟṟumaiyumuṭaimaiyāṉ iraṇṭākal vēṇṭum. ivai eḻuttāṉum poruḷāṉum vēṟupāṭiṉmaiyākiya oru collilakkaṇa muṭaimaiyāṉ iraṇṭucolleṉappaṭā; ataṉāṉ ottal yāṇṭaiyatu, oru collēyāmeṉpatu. oru col lāyiṉum āriyamun tamiḻumākiya iṭavēṟṟumaiyāṉ vēṟāyiṉa veṉiṉ, avvāṟāyiṉ vaḻakkuñ ceyyuḷumākiya iṭavēṟṟumaiyāṟ cōṟu kūḻeṉṉun toṭakkattaṉavum iraṇṭu collāvāṉ cellum; ataṉāṉ iṭavēṟṟumaiyuṭaiyavēṉum oru collilakkaṇamuṭai maiyāṉ orucollēyām. oru collāyavaḻit tamiḻccol vaṭapāṭaikkaṭ cellāmaiyāṉum, vaṭacol ellāt tēyattiṟkum potuvākalāṉum, ivai vaṭa collāy īṇṭu vaḻaṅkappaṭṭaṉa veṉal vēṇṭum. ataṉāṉ atu pōliyurai yeṉka. allatūum, avai tamiḻccollāyiṉ ‘vaṭaveḻuttorīi’ yeṉṟal porun tāmai yāṉum, vaṭacollātalaṟika.	(5)
402.	citaintaṉa variṉum iyaintaṉa varaiyār.
(i-ḷ.) potuveḻuttāṉiyaṉṟaṉavē yaṉṟi, vaṭaveḻuttā ṉiyaṉṟa vaṭacoṟ citaintu variṉum, porutta muṭaiyaṉa, ceyyuḷiṭattu varaiyār e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘aramiya viyalakat tiyampum’ (akam. 424) eṉavum, ‘tacanāṉ keytiya paṇaimaru ṇōṉṟāḷ’ (neṭunal. 115) eṉavum varum.
citaintaṉa variṉumeṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ, āṇai, vaṭṭam, naṭṭam, kaṇṇaṉ eṉap pākatamāyc citaintu varuvaṉavuṅ koḷka.
ic cūttirattāṉum avai tamiḻcco laṉmaiyaṟika.	(6)
coṟkaḷ aṭaiyum vikāram
403.	annāṟ collun toṭukkuṅ kālai
	valikkumvaḻi valittalum melikkumvaḻi melittalum
	virikkumvaḻi virittalum tokukkumvaḻit tokuttalum
	nīṭṭumvaḻi nīṭṭalum kuṟukkumvaḻik kuṟukkalum
	nāṭṭal valiya eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) iyaṟcoṟ ṟiricoṟ ṟicaiccol vaṭacolleṉṉu nāṉku collaiyuñ ceyyuḷākat toṭukkuṅkāl, meliyataṉai valikkavēṇṭumvaḻi valittalum, valiyataṉai melikka vēṇṭumvaḻi melittalum, kuṟaivataṉai virikkavēṇṭumvaḻi virittalum, mikuva taṉait tokukkavēṇṭum vaḻittokuttalum, kuṟiyataṉai nīṭṭa vēṇṭum vaḻi nīṭṭalum, neṭiyataṉaik kuṟukka vēṇṭumvaḻik kuṟukkalumākiya aṟuvakai vikāramum, ceyyuḷiṉpam peṟac ceyvāṉ nāṭṭutalai valiyākavuṭaiya e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kuṟukkai yirumpuli’ (aiṅ. 266) ‘muttai varūuṅ kālan tōṉṟiṉ’ (eḻut. 194) eṉpaṉa valikkumvaḻi valittal. ‘cuṭumaṇpāvai’ ‘kuṉṟiya lukarat tiṟuti’ (col. 9) eṉpaṉa melikkumvaḻi melittal. ‘taṇṇan tuṟaivaṉ’ (kuṟun. 296) eṉpatu virikkumvaḻi virittal. ‘maḻava rōṭṭiya’ (akam. 1) eṉpatu tokukkumvaḻit tokuttal. ‘kuṉṟi kōpaṅ koṭiviṭupavaḷa moṇceṅkānta ḷokku niṉṉiṟam’ eṉpuḻic cevveṇṇiṉ ṟokaitokku niṟṟaliṉ ituvumatu. ‘vīṭumiṉ’ eṉpatu nīṭṭumvaḻi nīṭṭal. ‘pācilai’ (puṟam. 54) yeṉpatu kāṭṭuvārumuḷar. uṇṭārnteṉpatu uṇṭarunteṉak kuṟuki niṟṟaliṟ kuṟukkumvaḻik kuṟukkal. ‘aḻuntupaṭu viḻuppuṇ’ (naṟ. 97) eṉpatumatu. piṟavu maṉṉa.
‘nāṭṭal valiya’ veṉṟatu, ivvaṟuvakai vikāramum iṉṉuḻiyā meṉṟu varaiyaṟukkappaṭā; ceyyuḷ ceyyuñ cāṉṟōr aṇipeṟa nāṭṭalait tamakku valiyākavuṭaiya veṉṟavāṟu. nāṭṭal - nilaipeṟac ceytal.	(7)
2. poruḷkōḷ
nālvakaip poruḷkōḷ
404.	niralniṟai cuṇṇam aṭimaṟi moḻimāṟṟu
	avaināṉ keṉpa moḻipuṇar iyalpē.
iṉic ceyyuḷiṭattu vikāravakaiyāṉ moḻikaḷ tammuṭ puṇarumāṟu kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ.) niraṉiṟaiyum, cuṇṇamum, aṭimaṟiyum, moḻi māṟṟu meṉa nāṉkeṉṟu collupa, annāṉku colluñ ceyyuḷiṭattut tammuṭpuṇaru muṟaiyai e-ṟu.
nāṉku collu meṉpatūuñ ceyyuḷiṭatteṉpatūum atikārattāṟ peṟṟām.
niraṉiṟaiyuñ cuṇṇamum moḻimāṟṟāta lokkumāyiṉum, niraṉiṟṟalum aḷavaṭiyeṇcīraic cuṇṇamākat tuṇittalumākiya vēṟupāṭuṭaimaiyāṉ, avaṟṟaip pirittu avvēṟupāṭṭāṟ peyar koṭuttu, vēṟilakkaṇamillāta moḻimāṟṟai moḻimāṟṟeṉṟār.
ic cūttirattāṉ moḻipuṇariyal nāṉkeṉa varaiyaṟuttavāṟu.	(8)
niraṉiṟaip poruḷkōḷ
405.	avaṟṟuḷ
	niralniṟai tāṉē
	viṉaiyiṉum peyariṉum niṉaiyat tōṉṟic
	colvēṟu nilaiip poruḷvēṟu nilaiyal.
(i-ḷ.) annāṉkaṉuḷ, niraṉiṟaiyāvatu viṉaiyāṉum peyarāṉum ārāyat tōṉṟic col vēṟu niṟpap poruḷvēṟu niṟṟalām e-ṟu.
toṭarmoḻipporuḷ muṭikkuñ coṟkaṇṇatākalāṉ muṭikkuñ collaip poruḷeṉṟār.
viṉaiyiṉum peyariṉu meṉṟataṉāṉ, viṉaiccollāṉ varuvatūum, peyarccollāṉ varuvatūum, avviru collāṉ varuvatūumeṉa niraṉiṟai mūṉṟām.
(e-ṭu.) ‘mācu pōkavuṅ kāypaci nīṅkavuṅ - kaṭipuṉaṉ mūḻki yaṭicilkai toṭṭu’ eṉa muṭivaṉavum muṭippaṉavumākiya viṉaiccol vēṟu vēṟu niṟṟaliṉ, viṉai niraṉiṟai yāyiṟṟu, avai mācupōkap puṉaṉ mūḻki, paci nīṅka aṭicil kaitoṭṭu eṉa viyaiyum, ‘koṭi kuvaḷai koṭṭai nucuppuṇkaṇ mēṉi’ eṉa muṭivaṉavum muṭippaṉavu mākiya peyarccol vēṟu vēṟu niṟṟaliṉ, peyar niraṉiṟaiyāyiṟṟu. avai nucuppuk koṭi, uṇkaṇkuvaḷai, mēṉikoṭṭai eṉa viyaiyum.
‘uṭalu muṭaintōṭu mūḻmalarum pārkkuṅ
kaṭaliru ḷāmpalpām peṉṟa-keṭalaruñcīrt
tiṅka ṭirumukamāc cettu’
eṉa muṭippaṉavākiya viṉaiyum muṭivaṉavākiya peyarum vēṟu vēṟu niṟṟaliṉ, potuniraṉiṟaiyāyiṟṟu. avai kaṭal uṭalum, iruḷ uṭain tōṭum, āmpal ūḻmalarum, pāmpu pārkkum eṉa viyaiyum.
‘niṉaiyat tōṉṟi’ yeṉṟataṉāṉ, collum poruḷum vēṟu vēṟu niṟkuṅkāl niralpaṭa nillātu,
‘kaḷiṟum kantum pōla naḷikaṭaṟ
kūmpuṅ kalaṉun tōṉṟun
tōṉṟaṉ maṟantōr tuṟaikeḻu nāṭṭē’
eṉa mayaṅki varutaluṅ koḷka.	(9)
cuṇṇap poruḷkōḷ
406.	cuṇṇam tāṉē
	paṭṭāṅ kamainta īraṭi yeṇcīr
	oṭṭuvaḻi yaṟintu tuṇittaṉar iyaṟṟal.
(i-ḷ.) cuṇṇamāvatu iyalpāka amainta īraṭikkaṇuḷavākiya eṇ cīrait tuṇittu iyaiyumvaḻi aṟintu kūṭṭi iyaṟṟappaṭuvatām  e-ṟu.
aḷavaṭiyallātaṉa vikāravaṭiyākaliṟ, paṭṭāṅkamaintila vātaliṟ paṭṭāṅkamainta vīraṭiyeṉavē, aḷavaṭiyātal peṟappaṭum. īraṭiyeṇcīr vikāravaṭiyāṉum peṟappaṭutaliṉ, avaṟṟai nīkkutaṟkup ‘paṭṭāṅ kamainta vīraṭi’ yeṉṟār; eṉavē, cuṇṇam aḷavaṭi yiraṇṭaṉu ḷallatu piṟāṇṭu vārāteṉpatu.
(e-ṭu.)
‘curaiyāḻa vammi mitappa varaiyaṉaiya
yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa
kāṉaka nāṭaṉ cuṉai’
eṉpuḻi, āḻa, mitappa, nīttu, nilaiyeṉpaṉavum, curai, ammi, yāṉaikku, muyaṟ keṉpaṉavum, niṉṟuḻi niṟpa iyaiyāmaiyiṉ, curai mitappa, ammi yāḻa, yāṉaikku nilai, muyaṟku nīttu eṉat tuṇittukkūṭṭa, iyainta vāṟu kaṇṭukoḷka.
cuṇṇampōlac citarāyp parantu kiṭattaliṟ cuṇṇameṉṟār.	(10)
aṭimaṟip poruḷkōḷ
407.	aṭimaṟic ceyti aṭinilai tirintu
	cīrnilai tiriyātu taṭumā ṟummē.
(i-ḷ.) aṭimaṟicceyyuḷāvatu, cīr niṉṟāṅku niṟpa, aṭikaḷ tattam nilaiyiṟ ṟirintu oṉṟa ṉilaikkaḷattu oṉṟu ceṉṟu niṟkum e-ṟu.
eṉavē, ellāvaṭiyum yāṇṭuñ cellumeṉpatām.
(e-ṭu.)
‘māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē
yāṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē
vēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē
kūṟāy tōḻiyāṉ vāḻu māṟē’
eṉa varum. itaṉuṭ cīr niṉṟāṅku niṟpap poruḷ citaiyāmal ellā vaṭiyun taṭumāṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
perumpāṉmaiyum nālaṭicceyyuṭka ṇallatu ipporuḷ kōḷ vārāteṉka.
‘niraṉiṟaitāṉē’ ‘cuṇṇantāṉē’ ‘moḻimāṟṟiyaṟkai’ eṉpaṉa pōla, īṇṭum ‘aṭimaṟicceyti’yeṉpataṉaik kuṟaḷaṭiyākki, ‘aṭi nilai tirintu cīrnilai tiriyātu, taṭumā ṟummē poruṭeri maruṅkiṉ’ eṉṟu cūttiramāka aṟuppāru muḷar.	(11)
ataṟku, mēlum oru muṭipu
408.	poruḷteri maruṅkiṉ
	īṟṟaṭi iṟucīr eruttuvayiṉ tiripun
	tōṟṟamum varaiyār aṭimaṟi yāṉa.
(i-ḷ.) poruḷārāyuṅkāl, aṭimaṟic ceyyuṭkaṇ īṟṟaṭiyatu iṟuticcīr eruttaṭiyiṟ ceṉṟu tiritalum varaiyār e-ṟu.
cīrnilai tiriyātu taṭumāṟumeṉṟārākaliṉ cīrnilai tiritalum oruvaḻik kaṇṭu eytiyatikantupaṭāmaṟ kāttavāṟu.
ilakkiyam vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
eruttuvayi ṉeṉpataṟku īṟṟayaṟcīrvayi ṉeṉṟu poruḷuraittu,
‘cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē
cūrara makaḷi rāraṇaṅ kiṉarē
cāra ṉāṭa nīvaru tīyē
vāra leṉiṉē yāṉañ cuvalē’
eṉpuḻi añcuval yāṉ eṉa iṟuticcīr īṟṟayaṟcīrvayiṟ ceṉṟu tirintateṉṟu utāraṇaṅ kāṭṭiṉārāl uraiyāciriyareṉiṉ, yāṉañ cuvaleṉa niṉṟāṅku niṟpavum poruḷ cellumākaliṉ ivvāṟu tirital poruntāmaiyiṉ, avarkkatu karuttaṉṟeṉka.
ellāvaṭiyum yāṇṭuñ cellumāyiṉum, uraippōr kuṟippāṉ erutteṉṟum īṟṟaṭiyeṉṟuṅ kūṟiṉār.
‘uraippōr kuṟippi ṉuṇarvakai yaṉṟi
yiṭaippāṉ mutalī ṟeṉṟivai tammuṇ
matikkap paṭātaṉa maṇṭila yāppē’
eṉa uraippōr kuṟippāṉ mutalu miṭaiyu mīṟuṅkōṭal piṟaruṅ kūṟiṉāreṉpatu.	(12)
moḻimāṟṟup poruḷkōḷ
409.	moḻimāṟ ṟiyaṟkai
	colnilai māṟṟip poruḷetir iyaiya
	muṉṉum piṉṉum koḷvaḻik koḷāal.
(i-ḷ.) moḻimāṟṟiṉatiyalpu, poruḷeti riyaiyumāṟu coṉ ṉilaiyai māṟṟi muṉṉum piṉṉum koḷḷum vaḻik koḷuvutalām e-ṟu.
(e-ṭu.)
‘āriya maṉṉar paṟaiyi ṉeḻuntiyampum
pāri paṟampiṉmēṟ ṟaṇṇumai-kāri
viṟaṉmuḷḷūr vēṅkaivī tānāṇun tōḷā
ṇiṟaṉuḷḷū ruḷḷa talar’
eṉa itaṉuḷ, pāri paṟampiṉmēṟ ṟaṇṇumaitāṉāṇun tōḷāḷ eṉavum, niṟaṉ viṟaṉmuḷḷūr vēṅkaivī eṉavum, uḷḷūruḷḷatākiya alar āriya maṉṉar paṟaiyi ṉeḻuntiyampum eṉavum, muṉṉum piṉṉuṅ koḷvaḻi yaṟintu koḷuvap poruḷetiriyaintavāṟu kaṇṭukoḷka. moḻimāṟṟu niṉṟu oṉṟaṟkoṉṟu cevvākāmai kēṭṭār kūṭṭi yuṇaru māṟṟāṟ kaṭāvalvēṇṭum. allākkāl, avāy nilaiyun takutiyu muṭaiyavēṉum aṇmaiyākiya kāraṇamiṉmaiyāṟ coṟkaḷ tammu ḷiyaiyāvā meṉka.	(13)
3. vaḻakkilakkaṇa oḻipu
pirippap piriyāta peyarkaḷ
410.	ta na nu e eṉum avaimuta lākiya
	kiḷainutal peyarum pirippap piriyā.
ceyyuṭkuriya collum, coṟṟoṭukkuṅkāṟpaṭum vikāramum avai ceyyuḷākkuṅkāṟ ṟammuṭpuṇarntu niṟkumāṟumākiya ceyyu ḷoḻipu uṇartti, iṉi vaḻakkilakkaṇattoḻipu kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ.) ta na nu e eṉpaṉavaṟṟai mutalāka vuṭaiyavāyk kiḷaimai nutali varum peyarum pirikkappaṭā e-ṟu.
avaiyāvaṉa tamaṉ, tamaḷ, tamar; namaṉ, namaḷ, namar; numaṉ, numaḷ, numar; emaṉ, emaḷ, emar; tammāṉ, tammāḷ, tammār; nammāṉ, nammāḷ, nammār; nummāṉ, nummāḷ, nummār; emmāṉ, emmāḷ, emmār eṉa varum.
ummaiyāṟ piṟa kiḷai nutaṟ peyarum pirikkap piriyāveṉpatām. avai tāy, ñāy, tantai, taṉṉai eṉṉun toṭakkattaṉa.
ivaṟṟaip pirippap piriyāveṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, veṟpaṉ poruppaṉ eṉṉun toṭakkattu oṭṭuppeyar veṟpu+aṉ, poruppu+ aṉ eṉap pirittavaḻiyum, veṟpu poruppu eṉṉu mutaṉilai tam poruḷ iṉitu viḷakkum. tamaṉ emaṉ eṉpaṉavaṟṟait tam+aṉ, em + aṉ eṉap pirikkaluṟiṉ tam em eṉpaṉa mutaṉilaiyāyp poru ḷuṇarttuvaṉavātal vēṇṭum; avai poruḷuṇarttāmaiyāṉ, tamaṉ emaṉ eṉa vaḻaṅkiyāṅkuk koḷvatallatu pirikkappaṭāmaiyiṉ, avvāṟu kūṟiṉāreṉpatu. piṟavumaṉṉa. aḵtēl, tām yām eṉpaṉa avaṟṟiṟku mutaṉilaiyākap pirikkavē, avaiyun tam poru ḷuṇarttu meṉiṉ, tamaṉ emaṉ eṉpaṉa, taṉ kiḷai eṉ kiḷai eṉavum, taṅkiḷai eṅkiḷai eṉavum mutaṉilai vakaiyāṉ orumaikkum paṉmaikkum potuvātaluṭaiya. orumaiyuṇarttuṅkāl tām yām eṉpaṉa porun tāmaiyiṉ tāṉ yāṉ eṉpaṉavē mutaṉilaiyeṉal vēṇṭum. vēṇ ṭavē, ivvāṟu pirippiṉ tamaṉ emaṉ eṉa ōroṉṟiraṇṭu collātal vēṇṭutalāṉ, eḻuttāṉum poruḷāṉum vēṟupāṭiṉmaiyiṉ oru colleṉavē paṭum; iraṇṭu colleṉṟal nirampāmaiyiṉ, avvāṟu pirittalum poruttamiṉṟeṉpatu.
kiḷai nutaṟpeyar viḷimarapiṉkaṭ peṟappaṭṭamaiyāṟ peyari yalu ḷuṇarttārāyiṉār. ataṉāṉ āṇṭiyaipupaṭṭiṉṟākalāṉ, pirippap piriyā orucollaṭukkō ṭiyaiya itaṉai īṇṭu vaittār. (14)
aṭukkut toṭar
411.	icainiṟai acainilai poruḷoṭu puṇartaleṉṟu
	avaimūṉ ṟeṉpa orucol laṭukkē.
(i-ḷ.) icainiṟaiyum, acainilaiyum, poruḷvēṟupāṭ ṭoṭu puṇarvatumeṉa oru col laṭukku ammūṉṟu vakaippaṭum e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘ē ē ē ē yampaṉ moḻintaṉaḷ’ eṉṟatu icainiṟai. maṟṟō maṟṟō, aṉṟē aṉṟē eṉpaṉa acainilai. pāmpu pāmpu; ava ṉavaṉ; vaitēṉ vaitēṉ; uṇṭu uṇṭu; pōm pōm eṉpaṉa, muṟai yāṉē viraivun, tuṇivum, uṭampāṭum, oru toḻil pala kāṉikaḻ talumākiya poruḷ vēṟupāṭuṇarttaliṟ poruḷoṭu puṇarttal. poruḷ vēṟupāṭu piṟavu muḷavēl vaḻakku nōkkik kaṇṭukoḷka.
aṭukku orucollatu vikārameṉappaṭum; iraṇṭucollāyiṉ iruporuḷuṇarttuvatallatu ipporuḷ vēṟupāṭuṇarttāmaiyi ṉeṉpatu.	(15)
4. tokai moḻikaḷ
tokaimoḻi āṟāvaṉa
412.	vēṟṟumait tokaiyē uvamat tokaiyē
	viṉaiyiṉ tokaiyē paṇpiṉ tokaiyē
	ummait tokaiyē aṉmoḻit tokaiyeṉṟu
	avvā ṟeṉpa tokaimoḻi nilaiyē.
iṉit tokaiyilakkaṇa muṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ.) vēṟṟumaittokai mutalākat tokaiccol āṟām e-ṟu.
vēṟṟumaiyurupum uvamavurupum ummaiyum viṉaiccol līṟum paṇpuccol līṟun tokutaliṟ ṟokaiyāyiṉa veṉpārum, avvap poruṇmēl iraṇṭum palavumākiya coṟkaḷ piḷavupaṭātu oṟṟumaip paṭat tammu ḷiyaitaliṟ ṟokaiyāyiṉa veṉpārumeṉa irutiṟattar āciriyar. ceytāṉ poruḷ, iruntāṉ māṭattu eṉa urupu tokku orucoṉṉīrmaip paṭātaṉavun tokaiyāvāṉ cēṟaliṉ avaṟṟai nīkkutaṟkum, vēḻakkarumpu, kēḻaṟpaṉṟi eṉpuḻit tokkaṉa villai yeṉiṉum tokaiyeṉa vēṇṭappaṭumākalāṉ avaṟṟait taḻuvutaṟ kum, urupu mutalāyiṉa tokutaliṟ ṟokai yeṉpārkkum  oṭṭi yoru coṉṉīrmaippaṭutalun tokai yilakkaṇameṉal vēṇṭum. ataṉāṉ urupu mutalāyiṉa tokutal ellāttokaiyiṉuñ cel lāmaiyāṉ, ellāt tokaikkaṇṇuñ cellumāṟu oṭṭi yorucollātal tokaiyilakkaṇamāy muṭitaliṉ, ivvāciriyarkku ituvē tuṇiveṉap paṭumeṉpatu. aṟṟāyiṉ, ‘urupu tokavarutalum’ (col. 104) eṉavum, ‘vēṟṟumai tokka peyarvayi ṉāṉum’ (col. 418) eṉavum, ‘ummai tokka peyarvayi ṉāṉum’ (418) eṉavum, ‘uvamai tokka peyarvayi ṉāṉum’ eṉavum ōtutalāṉ avai āṇṭuttokkaṉa veṉappaṭu maṉṟō veṉiṉ, aṟṟaṉṟu. ‘atuveṉ vēṟṟumai yuyartiṇait tokaivayiṉ’ (col. 94) eṉpuḻi atuveṉurupu niṉṟu keṭṭatāyiṉ niṉṟa kālattut tiṇaivaḻuvām; attiṇaivaḻu amaivuṭaitteṉiṉ, virikkiṉṟuḻi nāṉkāmurupu toṭarātu atutaṉṉaiyē virippiṉum amaivuṭaittu; ataṉāṉ muṟaipporu ṭōṉṟa nampimakaṉ eṉa iraṇṭu coṟ ṟokkaṉa veṉpatē āciriyar karutteṉalvēṇṭum. allatūum, viṉaittokai paṇputtokai aṉmoḻittokai yeṉpaṉavaṟṟiṉ kaṇ viṉaiyum paṇpum aṉmoḻiyum tokkunil lāmaiyāṉum, aḵtē karuttātalaṟika. ataṉāṉ urupum uvamaiyum ummaiyun tokuta lāvatu tamporuḷ oṭṭiya collāṟ ṟōṉṟat tām āṇṭup pulappaṭātu niṟṟalēyām.
vēṟṟumait tokaiyeṉpatu vēṟṟumaip poruḷaiyuṭaiya tokaiyeṉṟāṉum vēṟṟumaip poruṭokka tokai yeṉṟāṉum viriyum. uvamattokai ummaittokai aṉmoḻit tokai yeṉpaṉavum avvāṟu viriyum. aṉmoḻiyāvatu tokka collal lāta moḻi. viṉaittokai paṇputtokai yeṉpaṉa, viṉaiyiṉatu tokai paṇpiṉatu tokaiyeṉa viriyum. viṉaipaṇpeṉṟatu avaṟṟai yuṇarttuñ collai. oru collāṟ ṟokaiyiṉmaiyiṟ piṟitoru colloṭu tokutal peṟappaṭum.
iccūttirattāṟ ṟokaiccol iṉaitteṉa varaiyaṟuttavāṟu.	(16)
vēṟṟumaittokai
413.	avaṟṟuḷ
	vēṟṟumait tokaiyē vēṟṟumai yiyala.
(i-ḷ.) vēṟṟumaittokai avvēṟṟumai yurupu toṭarp poru ḷuṇarttiyāṅ kuṇarttum e-ṟu.
eṉavē, cāttaṉoṭu vantāṉ eṉṉum poruṭkaṭ cāttaṉ vantāṉ eṉavum, cāttaṟkuk koṭuttāṉ eṉṉum poruṭkaṭ cāttaṉ koṭuttāṉ eṉavum uruputoṭarpporu ḷuṇarttum āṟṟalillaṉa tokā; avvāṟṟaluṭaiyaṉavē tokuvaṉa veṉṟavāṟām.
iraṇṭām vēṟṟumaittokai mutalāka vēṟṟumaittokai aṟuvakaippaṭum. nilaṅkaṭantāṉ, kuḻaikkātu eṉavum; tāy mūvar, poṟ kuṭam eṉavum karuppuvēli, kaṭicūttirappoṉ eṉavum; varai pāytal, karuvūrkkiḻakku eṉavum; cāttaṉ puttakam, koṟṟaṉuṇarvu eṉavum, maṉṟap peṇṇai, māriyāmā eṉavum varum. ivai muṟaiyāṉē nilattaik kaṭantāṉ, kuḻaiyai yuṭaiya kātu; tāyoṭu mūvar, poṉ ṉāṉiyaṉṟa kuṭam; karumpiṟku vēli, kaṭicūttirattiṟkup poṉ; varaiyi ṉiṉṟum pāytal, karuvūriṉ kiḻakku; cāttaṉatu puttakam, koṟṟaṉa tuṇarvu; maṉṟattiṉkaṇiṟkum peṇṇai, mārikkaṇuḷa tāmā eṉṉum uruputoṭarp poruḷai iṉitu viḷakkiyavāṟu kaṇṭu koḷka. piṟavu maṉṉa.	(17)
uvamattokai
414.	uvamat tokaiyē uvama iyala.
(i-ḷ.) uvamat tokai uvamavurupu toṭarpporuḷ pōlap poru ḷuṇarttum eṉṟavāṟu. eṉavē, puliyaṉṉa cāttaṉ, mayilaṉṉa mātar eṉ ṉum poruṭkaṭ puliccāttaṉ, mayiṉmātar eṉa apporuḷ viḷakkum āṟṟalillaṉa tokā; āṟṟaluṭaiyavē tokuvaṉaveṉpatām.
(e-ṭu.) pulippāyttuḷ, maḻaivaṇkai, tuṭinaṭuvu, poṉmēṉi eṉ paṉa pulippāyttuḷaṉṉa pāyttuḷ, maḻaiyaṉṉa vaṇkai, tuṭiyaṉṉa naṭuvu, poṉṉaṉṉa mēṉi eṉat tam viripporuḷuṇarttiyavāṟu kaṇṭu koḷka. aḵtēl, pulippāyttuḷaiyokkum pāyttuḷ; maḻaiyai yokkum vaṇkai eṉa viritaliṉ, avaiyellām vēṟ ṟumait tokai yeṉappaṭum; ataṉāṉ uvamattokaiyeṉa oṉṟillai yeṉiṉ, aṟṟaṉṟu. colluvārkku atu karuttāyiṉ vēṟṟumait tokaiyu mām. ak karut tāṉaṉṟip puliyaṉṉa pāyttuḷ poṉmāṉu mēṉi eṉa vēṟṟumaiyōṭu iyaipillā uvamavurupu toṭarp poruṭkaṭṭokka vaḻi, uvamat tokaiyāvatallatu, vēṟṟumait tokai āṇṭiṉ maiyiṉ vēṟṟumait tokaiyāmāṟillai yeṉka. uvamavurupu oppil vaḻiyāṟ poruḷ ceyyum iṭaiccollākalāṉ, viṉaiyum viṉaik kuṟippum paṟṟi varum. avaipaṟṟi ‘eṉpōṟ peruvitup puṟuka niṉṉai, yiṉṉā tuṟṟa vaṟaṉil kūṟṟē’ (puṟam. 255) eṉpuḻip pōlaveṉpatu kuṟippu viṉaiyeccamāy niṟṟalāṉum, ‘numma ṉōrumaṟ ṟiṉaiya rāyi, ṉemma ṉōrivaṭ piṟavalar mātō’ (puṟam. 210) eṉpuḻi aṉṉōreṉpatu iṭaiccoṉ mutaṉilaiyākap piṟanta kuṟippuppeyarākalāṉum, eṉṉaippōla nummai yaṉṉōr, emmaiyaṉṉōreṉa iraṇṭāvatu virittaṟ kēṟpuṭaimai yaṟika.	(18)
viṉaittokai
415.	viṉaiyiṉ tokuti kālat tiyalum.
(i-ḷ.) viṉaittokai kālattiṉkaṇikaḻum e-ṟu.
kālattiyalumeṉap potuvakaiyāṟ kūṟiyavataṉāṉ mūṉṟu kālamuṅ koḷka.
tokuti kālattiyalumeṉavē, avviṉai pirintu niṉṟavaḻit tōṉṟātu tokkavaḻit tokaiyāṟṟalāṟ kālantōṉṟu meṉṟa vāṟām.
īṇṭu viṉaiyeṉṟatu evaṟṟaiyeṉiṉ:- viṉaiccoṟkum viṉaip peyarkkum mutaṉilaiyāy, uṇ, tiṉ, cel, kol eṉa viṉaimāttira muṇartti niṟpaṉavaṟṟai yeṉpatu. ivaṟṟai vaṭanūlār tātu veṉpa.
(e-ṭu.) āṭaraṅku, ceykuṉṟu, puṇarpoḻutu, arivāḷ, kol yāṉai, celcelavu eṉa varum. kāla muṇarttātu viṉai māttira muṇarttum peyar, nilappeyar mutalākiya peyaroṭu tokkuḻik kālamuṇarttiyavāṟu kaṇṭukoḷka. kālamuṇarttukiṉṟuḻip peya reccap poruḷavāy niṉṟuṇarttumeṉpatu ‘ceyyuñ ceyta veṉṉuṅ kiḷaviyiṉ-meyyoruṅ kiyalun toḻiṟoku moḻiyum’ (eḻut. 482) eṉpataṉāṟ kūṟiṉār. tokaipporuḷākiya tām pirinta vaḻip peṟappaṭāmaiyiṉ āciriyar ivaṟṟaip ‘puṇariyaṉilaiyiṭai yuṇarat tōṉṟā’ (eḻut. 482) eṉṟār. ataṉāṉ ivai tañcollāṉ virikkappaṭāmaiyiṟ piriviloṭṭām.
peyareccam niṉṟu tokkateṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, aṟṟaṉṟu. āciriyar ivaṟṟaip pirittup puṇarkkappaṭā, vaḻaṅkiyavāṟē koḷḷappaṭumeṉṟatu, pirittavaḻit tokaipporuḷ citaitalā ṉaṉṟē? koṉṟayāṉai eṉa virintavaḻiyum apporuḷ citaiviṉṟēl ‘puṇariya ṉilaiyiṭai yuṇarat tōṉṟā’ (482) eṉṟaṟkoru kāraṇa millaiyām, ataṉāṟ peyareccam niṉṟu tokutal āciriyar karut taṉmaiyiṉ, uraiyāciriyarkkum atu karuttaṉṟeṉka. allatūum, ākupeyar uṇarttiyavaḻi viṉaittokaiyuḷappaṭa ‘iru peya roṭṭum’ (col. 114) eṉṟārākalāṉum, viṉai niṉṟu tokutal avarkkuk karuttaṉmai yaṟika.
aḵtēl, viṉaittokaikku mutaṉilai peyarāmaṉṟō veṉiṉ:- uriñeṉpatu mutalāyiṉavaṟṟait toḻiṟpeyareṉṟārākaliṉ, toḻiṉ māttira muṇarttuvaṉavellām toḻiṟpeyareṉpatu āciriyar karutteṉka.	(19)
paṇputtokai
416.	vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ aḷaviṉ cuvaiyiṉeṉṟu
	aṉṉa piṟavum ataṉkuṇam nutali
	iṉṉatu ituveṉa varūum iyaṟkai
	eṉṉa kiḷaviyum paṇpiṉ tokaiyē.
(i-ḷ.) vaṇṇam, vaṭivu, aḷavu, cuvai eṉpaṉavum avai pōl vaṉa piṟavumākiya kuṇattai nutalippiṉ ṟokkavaḻik kuṇaccoṟ kuṇa muṭaiyataṉai yuṇarttalāṉ iṉṉa tituveṉa oṉṟaṉai oṉṟu vicēṭittu irucollum oru poruḷiṉmēl varumiyalpaiyuṭaiya ellāt tokaic collum paṇputtokaiyām e-ṟu.
nutaliyeṉṉuñ ciṉaiviṉaiyeccam varumeṉṉu mutalviṉai yoṭu muṭintatu.
iyaṟkaiyeṉṟatu, tokkuḻip paṇpuṭaiyataṉaik kuṟittal attokaic collatiyal peṉpatallatu kāraṇaṅ kūṟappaṭāteṉṟa vāṟu. tokaikkaṇallatu accol taṉinilaiyāy, uṇ, tiṉ, cel, kol eṉpaṉa pōlap poruḷuṇarttāmaiyiṉ, paṇput tokaiyum viṉaittokai pōlap pirikkappaṭātām.
(e-ṭu.) karuṅkutirai eṉpatu vaṇṇappaṇpu. vaṭṭappalakai yeṉpatu vaṭivu. neṭuṅkō leṉpatu aḷavu. tīṅkarum peṉpatu cuvai. aṉṉapiṟavu meṉṟataṉāṉ, nuṇṇūl, parārai, mellilai, nallāṭai eṉṉun toṭakkattaṉa koḷka. avai, karitākiya kutirai, vaṭṭamākiya palakai eṉap paṇpuccollum paṇpuṭaip poruḷē kuṟittalāṉ, iru collum oru poruḷavāy iṉṉa tituveṉa oṉṟaiyoṉṟu potumai nīkkiyavāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavumaṉṉa.
aḵtēl, karitākiya kutirai, vaṭṭamākiya palakai eṉpaṉa at tokaiyiṉ viriyākaliṟ paṇputtokai pirikkappaṭāteṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, aṟṟaṉṟu. tokaipporu ḷuṇarttutaṟkup piṟacoṟ koṇarntu virittatallatu, taṉcollāṉ viriyāmaiyiṉ avai viri yeṉappaṭā veṉka. vaṭanūlārum piriyāttokaiyum piṟa collāṉ virikkappaṭu meṉṟār. kariyateṉṉum paṇpukoḷ peyar karuṅkutirai yeṉat tokka teṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, ataṉaip peya reccam viṉaittokai nilaimoḻi yeṉṟataṟ kuraittāṅ kuraittu maṟukka. piṟacoṟ koṇarntu virikkuṅkāl, kariya kutirai karitākiya kutirai, kariyatu kutirai eṉa attokaip poruḷuṇarttuvaṉa vellā vaṟṟāṉum virikkappaṭum.
mutaṉilaiyāvatu, kariyaṉ, ceyyaṉ, karumai, cemmai eṉpaṉavaṟ ṟiṟkellām mutaṉilaiyāyc collāy nirampātu karu cevveṉap paṇpumāttira muṇartti niṟpatām.
eṉṉa kiḷaviyumeṉṟataṉāṉ, cāraippāmpu, vēḻakkarumpu, kēḻaṟ paṉṟi eṉap paṇpu tokātu peyar tokkaṉavum attokai yātal koḷka. ivaṟṟatu cārai mutalākiya nilaimoḻi pirittavaḻiyum poru ḷuṇarttaliṉ, ivaṟṟaip pirittup puṇarttār. aḵtēl, pāmpaic cārai vicēṭittatallatu cāraiyaip pāmpu vicēṭittiṉ ṟākaliṉ oṉṟai oṉṟu potumai nīkkāmaiyāṟ cāraippāmpeṉpatu mutalāyiṉa paṇputtokai yāyiṉavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy! vicēṭippatum vicēṭikkappaṭuvatumākiya iraṇṭaṉuḷ vicēṭippatu vicēṭiyākkāl atu kuṟṟamām; vicēṭikkappaṭuvatu vicēṭittiṉṟeṉ ṟālum vicēṭikkappaṭutalākiya taṉṟaṉmaik kiḻuk kiṉmaiyāṉ, vicēṭi yātu niṟpiṉum amaiyumeṉka. ivvēṟupāṭu peṟutaṟkaṉṟē iṉṉa tituveṉa varūumeṉap piṉmoḻiyai vicēṭippatākavum, muṉ moḻiyai vicēṭikkappaṭuvatākavum, āciriyar ōtuvārā yiṟṟeṉpatu. aṟṟēṉum, cāraiyeṉavē kuṟitta poruḷ viḷaṅkaliṟ pāmpeṉpatu mikaiyām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. ulaka vaḻakkāvatu cūttirayāppup pōla mikaiccoṟpaṭāmaic collappaṭuvatoṉ ṟaṉṟi, mēṟ ṟoṭṭuk kēṭṭārkkup poruḷ iṉitu viḷaṅka vaḻaṅkappaṭṭu varuva tākaliṉ, atu kaṭāvaṉṟeṉka. mikaiccoṟpaṭāmaic collappaṭumāyiṉ, yāṉ vantēṉ, nī vantāy eṉṉātu vantēṉ, vantāy eṉṟē vaḻaṅkal vēṇṭumeṉpatu. iṉi oṟṟumai nayattāṉ eṉpun tōlu muriyavātalākiya uṟuppuñ cārai yeṉappaṭutaliṉ, avaṟṟai nīkkalāṟ pāmpeṉpatūum potumai nīkkiṟ ṟeṉpārumuḷar. uyarcoṟ kiḷavi, iṭaiccoṟkiḷavi uriccoṟkiḷavi eṉpuḻiyum, uyarcol, iṭaic col, uriccolleṉpaṉa colleṉpataṉkaṭ karuttuṭaiya vaṉṟik kuṟi māttiramāy, uyarvu iṭai uri eṉṟa tuṇaiyāy niṉṟaṉa vākaliṉ, cārai yeṉpatu pāmpai vicēṭittāṟpōla avai kiḷavi yeṉpataṉai vicēṭittu niṉṟaṉaveṉpatu. avvāṟṟāṉ amaivuṭaiya vāyiṉuñ, cūttiramākaliṉ, uyarcol, iṭaiccol, uricco leṉavē yamaiyum; kiḷavi yeṉpatu mikaiyeṉiṉ, mikaiyāyiṉum iṉṉōraṉṉa amaivuṭaiya veṉpa tuṇarttutaṟku avvāṟōtiṉā reṉpatu.	(20)
ummait tokai
417.	irupeyar palpeyar aḷaviṉ peyarē
	eṇṇiyaṟ peyarē niṟaippeyark kiḷavi
	eṇṇiṉ peyarōṭu avvaṟu kiḷaviyum
	kaṇṇiya nilaittē ummait tokaiyē.
(i-ḷ.) irupeyar mutalākac collappaṭṭa aṟuvakaic coṟ ṟiraḷaiyum taṉakkuc cārpākak kuṟittu niṟkum ummaittokai e-ṟu.
(e-ṭu.) uvāappatiṉāṉku eṉpatu irupeyarāṉāya ummait tokai. puliviṟkeṇṭai eṉpatu pala peyarāṉāya ummaittokai. tūṇippatakkueṉpatu aḷavuppeyarāṉāya ummaittokai. muppattu mūvareṉpatu eṇṇiyaṟpeyarāṉāya ummaittokai. toṭiyarai yeṉpatu niṟaippeyarāṉāya ummaittokai. patiṉainteṉpatu eṇṇuppeyarāṉāya ummaittokai. iṉi avai viriyuṅkāl, uvāvum patiṉāṉkum eṉavum, puliyum villuṅ keṇṭaiyum eṉavum, tūṇiyum patakkum eṉavum, muppatiṉmarum mūvarum eṉavum, toṭiyum araiyum eṉavum, pattumaintum eṉavum viriyum.
vēṟṟumaittokai mutalāyiṉa palacollāṟ ṟokutal ciṟupāṉmai. ataṉāṉ ummaittokai iru collāṉum pala collāṉum oppat tokumeṉpatu aṟivittaṟku irupeyar palpeyareṉ ṟār. kaṟcuṉaik kuvaḷaiyitaḻ, peruntōṭ pētai eṉap piṟa tokaiyum perumpāṉmaiyum pala collāṉ varumāleṉiṉ, kalleṉpatuñ cuṉaiyeṉpatuṅ kaṟcuṉaiyeṉat tokku oru collāyp piṉ kuvaḷaiyeṉpataṉoṭu tokku oru collāyp piṉ itaḻeṉpata ṉoṭu tokkuk kaṟcuṉaik kuvaḷaiyitaḻeṉa voṉṟāyiṟṟu. peruntō ḷeṉṉun tokai orucollāyp pētaiyeṉpataṉoṭu tokkup peruntōṭ pētaiyeṉa voṉṟāyiṟṟu. avai ivvāṟṟāṉallatu tokāmaiyiṉ irucoṟṟokaiyēyām. puliviṟ keṇṭai eṉpuḻi mūṉṟu peyarun tokumeṉṉātu mutaṟ peyaroḻittum iṟutippeya roḻittum, ēṉaiyiraṇṭun tammuṭṭokku oru collāyp piṉ maṟṟaiyataṉoṭu tokumeṉiṉ, muṉṟokumiraṇṭaṟkum ōriyaipu vēṟupāṭiṉmaiyāṉum, iru tokaippaṭuttal palaceykaittāka lāṉum, avai mūṉṟu peyarum oruṅku tokkaṉaveṉavē paṭumeṉpatu.
aḷaviṉ peyar mutalāyiṉa, irupeyarāyallatu tokāveṉa varaiyaṟuttaṟku irupeyar palpeyareṉa aṭaṅkuvaṉavaṟṟaip peyart tuk kūṟiṉār. kalaṉē tūṇippatakku, toṭiyē kaḵcarai, nūṟṟunāṟpattu nāṉkueṉpuḻit tūṇippatakku, kaḵcarai, nāṟpattu nāṉku eṉpaṉa oru coṟpōla aḷavuppeyarum niṟaippeyarum eṇṇup peyarumāy vaḻaṅkappaṭṭu varutaliṉ, kalamun tūṇippatakkum, toṭiyum kaḵcaraiyum, nūṟum nāṟpattunāṉkum eṉa irumoḻi niṉṟu tokka veṉṟalē poruttamuṭaimaiyaṟika.
ummaittokai iṉṉa poruḷpaṟṟit tokumeṉṉātu ‘avvaṟu kiḷaviyum’ eṉac collēpaṟṟi ōtiṉārēṉum, ēṟpuḻik kōṭaleṉpataṉāṉ ‘uyartiṇai maruṅki ṉummait tokaiyē palar coṉ ṉaṭaittu’ (col. 421) eṉpataṉāṉ eṇṇummaip poruṭkaṭ ṭokumeṉpatu peṟappaṭum. eṇṇiṉkaṇ varum iṭaiccoṟ palavēṉum, tokku niṟkum āṟṟaluṭaiyatu ummaip peyarākalāṉ, ummait tokaiyāyiṟṟu.	(21)
aṉmoḻittokai
418.	paṇputoka varūuṅ kiḷavi yāṉum
	ummai tokka peyarvayi ṉāṉum
	vēṟṟumai tokka peyarvayi ṉāṉum
	īṟṟuniṉ ṟiyalum aṉmoḻit tokaiyē.
(i-ḷ.) paṇpuccoṟṟokuñ colliṉum ummai tokka peyarkkaṇṇum vēṟṟumai tokka peyarkkaṇṇum iṟutic coṟkaṇ niṉṟu naṭakkum aṉmoḻit tokai e-ṟu.
paṇputtokaipaṭavum ummaittokaipaṭavum vēṟṟumait tokaipaṭavum accoṟṟokkapiṉ attokai aṉmoḻit tokaiyākāmaiyiṉ tokuvataṉmuṉ avaṟṟiṟku nilaikkaḷamākiya coṟpaṟṟi varumeṉpatu viḷakkiya, tokaivayiṉāṉu meṉṉātu, ‘paṇputoka varūuṅ kiḷavi yāṉu, mummai tokka peyarvayiṉāṉum, vēṟṟumai tokka peyarvayiṉāṉum’ eṉṟār.
iṟuticcoṟ paṭuttalōcaiyāṟ poruḷ viḷakkumāṟu vaḻakki ṉuḷḷuñ ceyyuḷuḷḷuṅ kaṇṭukoḷka.
(e-ṭu.) veḷḷāṭai, akaravīṟu eṉpaṉa paṇputtokai nilaik kaḷattup piṟanta aṉmoḻittokai. takarañāḻal eṉpatu ummait tokai nilaikkaḷattup piṟanta aṉmoḻittokai. poṟṟoṭi eṉpatu vēṟṟumaittokai nilaikkaḷattuppiṟanta aṉmoḻit tokai. iṉi, avai veḷḷāṭaiyuṭuttāḷ, akaramākiya īṟṟaiyuṭaiya col eṉavum, takaramu ñāḻalumākiya cāntu pūciṉāḷ eṉavum, poṟ ṟoṭi toṭṭāḷ eṉavum viriyum.
paṇputtokai nilaikkaḷattup piṟattal perumpāṉmai yākaliṉ, muṟaiyiṟ kūṟātu ataṉai muṟkūṟiṉār; vēṟṟumaittokai nilaikkaḷattup piṟattaliṉ ummaittokai nilaikkaḷattup piṟattal ciṟupāṉmai yāyiṉum, oru payaṉōkki ataṉai ataṉmuṉ vaittār. yātōpaya ṉeṉiṉ, ciṟupāṉmai uvamattokai nilaikkaḷattum viṉaittokai nilaikkaḷattum aṉmoḻittokai piṟakkumeṉpa tuṇarttutaleṉka. avai pavaḷavāy, tiritāṭi eṉa varum. avaitām pavaḷam pōlum vāyai yuṭaiyāḷ; tirinta tāṭiyai yuṭaiyāṉ eṉa viriyum. piṟavumaṉṉa.	(22)
tokaimoḻikaḷiṟ poruḷ niṟkumiṭam
419.	avaitām
	muṉmoḻi nilaiyalum piṉmoḻi nilaiyalum
	irumoḻi mēlum oruṅkuṭa ṉilaiyalum
	ammoḻi nilaiyātu aṉmoḻi nilaiyalum
	annāṉ keṉpa poruḷnilai marapē.
(i-ḷ.) muṉmoḻimē ṉiṟṟalum, piṉmoḻimē ṉiṟṟalum, iru moḻimē ṉiṟṟalum, avaṟṟiṉmē ṉillātu piṟa moḻimē ṉiṟṟalu meṉa attokaiyum avaṟṟatu poruṇilaimarapum nāṉkeṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
tokaiyum avaṟṟatu poruṇilaimarapum oruvakaiyāṉ vēṟā yiṉum, oṟṟumainayam paṟṟi avaitāmeṉṟār.
poruṇiṟṟalāvatu viṉaiyōṭiyaiyumāṟṟāṉ mēṟpaṭṭut tōṉṟutal.
(e-ṭu.) vēṅkaippū eṉpuḻip pūveṉṉum muṉmoḻikkaṭ poruṇiṉṟatu. atu naṟiteṉṉum viṉaiyō ṭiyaiyumāṟṟāṉ, mēṟ paṭṭut tōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka. mēl varuvaṉavaṟṟiṟkum ītok kum. iṭavakaiyāṉ muṉmoḻiyāyiṟṟu. aṭaikaṭal eṉpuḻi aṭai yeṉṉum piṉmoḻikkaṭ poruṇiṉṟatu. iṭavakaiyāṟ piṉ moḻi yāyiṟṟu. muṉ piṉṉeṉpaṉa kālavakaiyāṟ ṟaṭumāṟi niṟkum. kaṭaluṅ kaṭalaṭainta viṭamuṅ kaṭaleṉappaṭutaliṉ, aṭaikaṭaleṉpatu aṭai yākiya kaṭaleṉa irupeyarp paṇputtokai. iṉi varaiyaṟai yiṉmai yāṟ ciṟupāṉmai muṉmoḻi piṉmoḻiyākat tokkatō rāṟām vēṟṟumait tokai yeṉavumamaiyum. uvāappatiṉāṉku eṉpuḻi irumoḻi mēlum poruṇiṉṟatu. taṉṉiṉa muṭittaleṉpataṉāṟ pala peyarmē ṉiṟṟaluṅ kaṇṭu koḷka. veḷḷāṭai eṉpuḻit tokka irumoḻi mēlum nillātu uṭuttāḷeṉṉum aṉmoḻimē ṉiṉṟatu.
vēṟṟumait tokaimuta ṉāṉkutokaiyum muṉmoḻip poruḷa; vēṟṟumaittokaiyum paṇputtokaiyuñ ciṟupāṉmai piṉmoḻip poruḷavumām. ummaittokai irumoḻip poruṭṭu. 
āṟeṉappaṭṭa tokai poruḷvakaiyāṉ nāṉkāmeṉap piṟitoru vakai kuṟittavāṟu,	(23)
tokaimoḻikaḷ orucoṟṟaṉmaiya
420.	ellāt tokaiyum orucol naṭaiya.
(i-ḷ.) aṟuvakait tokaic collum orucollāy naṭattalaiyuṭaiya e-ṟu.
orucoṉṉaṭaiyaveṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ, yāṉaik kōṭu, kolyāṉai eṉa muṉmoḻi peyarākiyavaḻi oru peyarc coṉṉaṭaiyavātalum, nilaṅkaṭantāṉ, kuṉṟattiruntāṉ eṉa muṉ moḻi viṉaiyāyavaḻi oruviṉaiccoṉṉaṭaiya vātaluṅ koḷka. avai urupēṟṟalum payaṉilaikōṭalu mutalākiya peyarttaṉmaiyum, payaṉilaiyātalum peyarkōṭalu mutalākiya viṉaittaṉmaiyu muṭaiya vātal avvac colloṭu kūṭṭik kaṇṭukoḷka.
nilaṅkaṭantāṉ, kuṉṟattiruntāṉ eṉap peyarum viṉaiyun tokkaṉa orucoṉṉīrmai yilavākaliṟ ṟokaiyeṉappaṭā veṉpāru muḷar. eḻuttōttiṉuḷ ‘peyarun toḻilum pirintoruṅ kicaippa-vēṟṟumaiyurupu nilaipeṟu vaḻiyun - tōṟṟam vēṇṭāt tokutik kaṇṇum’ (eḻut. 132) eṉṟataṉāṉ, vēṟṟumaiyurupu tokap peyarun toḻilum oruṅkicaittal āciriyar nērntārākaliṉ, avai tokai yeṉavē paṭumeṉpatu. kaṭantāṉilam, iruntāṉ kuṉṟattu eṉpaṉa oruṅ kicaiyātu pakkicaittaliṉ, avai tokaiyaṉmaiyaṟika.
‘ellāt tokaiyu morucoṉ ṉaṭaiya’ eṉṟataṉāṉ, tokai yallāta toṭarmoḻiyuḷ orucoṉ ṉaṭaiyavāvaṉa cilavuḷaveṉpa tām. yāṉai kōṭu kūritu, irumpu poṉṉāyiṟṟu, makkaḷai uyar tiṇaiyeṉpa eṉpaṉavaṟṟuḷ, kōṭukūritu, poṉṉāyiṟṟu, uyar tiṇaiyeṉpa eṉṉun tokaiyal toṭarmoḻi oru coṉṉaṭaiya vāy eḻuvāykkum iraṇṭāvataṟkum muṭivāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavumaṉṉa.	(24)
uyartiṇaiyiṭattu ummaittokai
421.	uyartiṇai maruṅkiṉ ummait tokaiyē
	palarcol naṭaitteṉa moḻimaṉār pulavar.
(i-ḷ.) uyartiṇaikkaṇ varum ummaittokai palarkkuriya īṟṟāṉ naṭakkum e-ṟu.
potuviṟ kūṟiṉārēṉum, māmūlaperuntalaiccāttar; kapila paraṇa nakkīrar eṉa varum.
viravuppeyarttokaiyum aṭaṅkutaṟku uyartiṇaip peya rummait tokai yeṉṉātu, uyartiṇaimaruṅki ṉummaittokai yeṉṟār. avai oṭṭi yorucollāy niṟṟaliṟ palaraṟi colleṉap paṭum. palaraṟi coṟ kapila paraṇaṉ eṉa orumaiyīṟṟāṉ naṭattal vaḻuvākaliṉ vaḻukkāttavāṟu.
itaṉāṉun tokai oru collātal peṟṟām. oru coṉṉīrmai peṟṟiṉṟāyiṉ, kapilaṉ paraṇaṉ eṉa orumaiccol orumaiyīṟṟāṉ naṭattaṟkaṭpaṭum iḻukkeṉṉaiyeṉpatu.	(25)
5. piṟa oḻipu cila
iṉṉa eṉṉum kuṟippurai
422.	vārā marapiṉa varakkū ṟutalum
	eṉṉā marapiṉa eṉakkū ṟutalum
	aṉṉavai ellām avaṟṟavaṟ ṟiyalpāṉ
	iṉṉa eṉṉuṅ kuṟippurai yākum.
(i-ḷ.) vārāviyalpiṉavaṟṟai varuvaṉavākac collutalum, eṉṉāviyalpiṉavaṟṟai eṉpaṉavākac collutalum, at taṉmaiyaṉa vellām avvapporuḷiyalpāṉ ittaṉmaiyaveṉṟu colluṅ kuṟippumoḻiyām e-ṟu.
(e-ṭu.) anneṟi yīṇṭu vantu kiṭantatu, ammalai vantitaṉoṭu poruntiṟṟu eṉavum; avalavaleṉkiṉṟaṉa nel, maḻaimaḻaiyeṉ kiṉṟaṉa paiṅkūḻ eṉavum varum. avai varavuñcollutalu muṇarttātu iṉṉaveṉpataṉaik kuṟippāluṇarttiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
mulai vantaṉa, talai vantaṉa eṉpaṉa kāṭṭuvārumuḷar. āṇṭu varutal vaḷartaṟ poruṭṭākalāṉ, avai īṇṭaik kākāveṉka.
nilam valleṉṟatu, nīr taṇṇeṉṟatu eṉpaṉa kāṭṭiṉārāl uraiyāciriyareṉiṉ:- colaṟporuḷa vaṉmaiyiṉ, avai kāṭṭal avar karuttaṉṟeṉka.
‘aṉṉavai yellā’ meṉṟataṉāṉ, inneṟi yāṇṭuc ceṉṟu kiṭakkum; ikkuṉ ṟakkuṉṟōṭoṉṟum eṉṉun toṭakkattaṉa koḷka.	(26)
aṭukkutal varampu
423.	icaippaṭu poruḷē nāṉkuvaram pākum.
424.	viraicol laṭukkē mūṉṟuvaram pākum.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa oru collaṭukkiṉuḷ, icai niṟaiyaṭukku nāṉkākiya varampaiyuṭaittu; poruḷoṭu puṇartaṟkaṇ viraivup poruḷpaṭa aṭukkuvatu mūṉṟākiya varampaiyuṭaittu e-ṟu.
varampāku meṉṟatu, avai nāṉkiṉum mūṉṟiṉu miṟantu vārā, kuṟaintu varappeṟu meṉṟavāṟu.
(e-ṭu.) ‘pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō’ eṉavum tīttīttī eṉavum varum.
avai mummuṟaiyāyiṉum irumuṟaiyāyiṉum aṭukki varutal, ivaṟṟaik kuṟaittuc collik kaṇṭukoḷka.
icaipporuḷāvatu ceyyuḷiṉpam.
viraivikkuñ collai viraico leṉṟār.
acainilai irumuṟaiyallatu aṭukkāmaiyiṉ, ataṟkellai kūṟārāyiṉār. aḵ tirumuṟai yaṭukkumeṉpatu yāṇṭup peṟṟāmeṉiṉ, aṭukku eṉpataṉāṟ peṟṟām; orumuṟai varuvatu aṭukkeṉap paṭāmaiyiṉeṉpatu.
muṉṉark kūṟappaṭum acainilai aṭukki varumeṉpatu atikārat tāṟ kōṭaṟporuṭṭu ‘icainiṟai yacainilai’ (411) eṉṉuñ cūttirat tiṉ piṉ vaiyātu iccūttira miraṇṭaṉaiyum īṇṭu vaittār. 	(27) (28)
acainilai aṭukku
425.	kaṇṭīr eṉṟā koṇṭīr eṉṟā
	ceṉṟatu eṉṟā pōyiṟ ṟeṉṟā
	aṉṟi aṉaittum viṉāvoṭu civaṇi
	niṉṟavaḻi acaikkuṅ kiḷavi eṉpa.
(i-ḷ.) kaṇṭīreṉavum, koṇṭīreṉavum, ceṉṟa teṉavum pōyiṟṟeṉavum varum viṉaiccoṉ ṉāṉkum, viṉāvoṭu porunti niṉṟavaḻi, acainilaiyaṭukkām e-ṟu.
kaṭṭuraiyakattu oruvaṉ oṉṟu colliyavaḻi ataṟkuṭampaṭā tāṉ kaṇṭīrē kaṇṭīrē eṉṉum; īṇṭu viṉaiccoṟ poruṇmaiyum viṉāp poruṇmaiyu miṉmaiyiṉ, acainilaiyāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka. varaiyātu kūṟiṉamaiyāṉ, kaṇṭīrē eṉac ciṟupāṉmai aṭukkātu varu taluṅ koḷka. ēṉaiyavum ēṟṟavaḻi aṭukkiyum aṭukkātum acainilai yām. avai ikkālat tariya; vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(29)
426.	kēṭṭai eṉṟā niṉṟai eṉṟā
	kāttai eṉṟā kaṇṭai eṉṟā
	aṉṟi aṉaittum muṉṉilai alvaḻi
	muṉṉuṟak kiḷanta iyalpā kummē.
(i-ḷ.) kēṭṭai yeṉavum, niṉṟai yeṉavum, kāttai yeṉavum, kaṇṭai yeṉavum varum nāṉkum, muṉṉilai yallākkāl, mēṟcollap paṭṭa acainilaiyām e-ṟu.
ivaiyuṅ kaṭṭuraikkaṇ aṭukkiyum ciṟupāṉmai aṭukkātum ēṟṟa vaḻi acainilaiyāy varumāṟu kaṇṭukoḷka.
niṉṟai, kāttai yeṉpaṉa ikkālattup payiṉṟu vārā. 
viṉāviṟku aṭaiyāka aṭukkivantavaḻi muṉṉilai yacainilaiyē yām. ivai aṭukkiyum aṭukkātum muṉṉilaiccollātalu muṭaimaiyāṉ, annilaimai nīkkutaṟku, ‘muṉṉilai yalvaḻi’ yeṉṟār.
muṉṉuṟakkiḷanta viyalpāku meṉṟataṉāṉ, muṉṉaiya pōlac ciṟupāṉmai viṉāvoṭu varutaluṅ koḷka.
‘muṉṉilai yalvaḻi’ yeṉpataṟku muṉṉaiyapōla viṉāvoṭu civaṇi nillātavaḻi yeṉṟuraittārāl uraiyāciriyareṉiṉ, aṟṟaṉṟu. viṉāvoṭu civaṇal ivaṟṟiṟkoṉṟā ṉeytāmaiyiṉ vilakka vēṇṭā; ataṉāṉ avarkkatu karutteṉṟeṉka.
iraṇṭu cūttirattāṉuṅ kūṟappaṭṭaṉa viṉaiccollātalum iṭaiccollātalu muṭaimaiyāṉ, viṉaiyiyaluḷḷum iṭaiyiya luḷḷuṅ kūṟātu īṇṭuk kūṟiṉār.
aḵtēl, āka ākal eṉpatu eṉpaṉavaṟṟōṭu ivaṟṟiṭai vēṟṟu maiyeṉṉai avaiyum viṉaiccollāta luṭaimaiyāṉeṉiṉ, icai niṟaittaṟkum poruḷ vēṟupāṭṭiṟkum aṭukkivari ṉallātu aṭukkātu varutalē viṉaiccoṟ kiyalpām. āka, ākal - eṉpatu  eṉpaṉa aṭukkiyallatu nillāmaiyiṉ, viṉaiccol iṭaiccol lāyiṉa veṉappaṭā. kaṇṭīr, koṇṭīr eṉpaṉa mutalāyiṉa viṉaic coṟkuriya īṟṟavāy aṭukkiyum aṭukkātum varutalāṉ viṉaiccol acainilai yāyiṉa veṉappaṭum. itu tammuḷ vēṟṟumai yeṉka. allatūum, viṉāvoṭu civaṇi niṟṟalāṉum viṉaiccolleṉavē paṭumeṉpatu.	(30)
6. viṉaimuṟṟiṉ vakai
ataṉ iyalpu
427.	iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟac
	ciṟappuṭai marapiṉ ammuk kālamum
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum
	ammū iṭattāṉ viṉaiyiṉuṅ kuṟippiṉum
	meymmai yāṉum ivviraṇ ṭākum
	avvā ṟeṉpa muṟṟiyaṉ moḻiyē.
(i-ḷ.) muṟṟuccollāvatu, iṟappu nikaḻvu etirveṉṉum mūṉṟu kālamum, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum mūṉṟiṭattum, uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyum irutiṇaip potuvumākiya poru ṭōṟum, viṉaiyāṉuṅ kuṟippāṉum ivviraṇṭāy varum avvaṟu vakaic collāmeṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
(e-ṭu.) ceṉṟaṉaṉ, kariyaṉ eṉavum; ceṉṟatu, karitu eṉavum; ceṉṟaṉai, kariyai eṉavum varum.
iṭamuṇarttalun tiṇaiyum pālum viḷakkalum pōla orucāraṉa vaṟṟiṟkē yākātu, ellāmuṟṟuc coṟkuṅ kālam muṟciṟattaliṉ ‘ciṟap puṭai marapiṉ ammuk kālamum’ eṉṟār.
viṉaiyiṉuṅ kuṟippiṉum eṉpuḻi ōrīṟṟavākiya viṉaiyum viṉaik kuṟippumē koḷḷappaṭum; ivviraṇṭātaṟ kēṟpaṉa avaiyē yākalāṉ.
meymmaiyāvatu poruṇmai.
uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyumallatu irutiṇaip potu veṉpa toru poruḷillaiyāyiṉum, ceṉṟaṉai, kariyai eṉpaṉa celaviṟku viṉai mutalātalum paṇpiyumākiya oru nimittam paṟṟi irutiṇaik kaṇṇum cēṟaliṉ annimittam irutiṇaip potuveṉappaṭṭatu. 
viṉaiyiṉuṅ kuṟippiṉum ivviraṇṭāy varutalāvatu terinilai viṉaiyāṟ ṟeṟṟeṉat tōṉṟalum kuṟippuviṉaiyāṟ ṟeṟṟeṉat tōṉṟāmaiyumām.
muṟṟi niṟṟal muṟṟuccoṟ kilakkaṇamātal ‘muṟṟiyaṉ moḻiyē’ yeṉpataṉāṟ peṟṟām. muṟṟiniṟṟalāvatu ituveṉpatu viṉaiyiyaluṭ kūṟiṉām (col. 235). tiṇaiyum pālum iṭamum viḷakkal ellā muṟṟiṟku miṉmaiyāṉ ilakkaṇamaṉmai yaṟika.
uyartiṇai aḵṟiṇai viraveṉṉum poruṇmēl viṉaiyum viṉaikkuṟippumāy varutalpaṟṟi ‘avvāṟeṉpa’ veṉṟār. kālamum iṭamum mutalāyiṉavaṟṟoṭu kūṭṭip pakuppap palavām.
ūrāṉoru tēvakulam eṉṟāṟpōla meymmaiyāṉum eṉpuḻi āṉeṉpatu toṟumeṉpataṉ poruṭṭāy niṉṟatu.
muṉṉarp pirinilai viṉaiyē peyarē (col. 430) eṉpuḻip peyareccamum viṉaiyeccamuṅ kūṟupavākaliṉ avaṟṟōṭiyaiya muṟṟuc collaiyum īṇṭuk kūṟiṉār. kūṟavē muṟṟuccollum peyareccamum viṉaiyeccamumeṉa viṉaiccoṉ mūvakaittātal iṉituṇarappaṭu meṉpatu.
uraiyāciriyar viṉaiyiyaluḷ ōtappaṭṭaṉa cila viṉaiccoṟku muṟṟuc colleṉṟu kuṟiyiṭuta ṉutaliṟṟu ic cūttirameṉṟā rāleṉiṉ, kuṟiyīṭu karuttāyiṉ avvāṟeṉpa muṟṟiyaṉ moḻiyē eṉṉātu avvāṟum muṟṟiyaṉ moḻi eṉal vēṇṭumākalāṉ atu pōliyurai yeṉka. muṟṟiyaṉ moḻiyeṉpa eṉa moḻimāṟṟavē kuṟiyīṭāmeṉiṉ, kuṟiyīṭu āṭcip poruṭṭākaliṉ akkuṟiyāṉ ataṉai yāḷāmaiyāṉ moḻimāṟṟi yiṭarppaṭuva teṉṉaiyō veṉpatu. allatūum muṟṟiyaṉ moḻiyeṉak kuṟiyiṭṭārāyiṉ ivai peyareñcu kiḷavi yeṉavum, ivai viṉaiyeñcu kiḷaviyeṉavuṅ kuṟiyiṭalvēṇṭum; avvāṟu kuṟiyiṭāmaiyāṉum atu karuttaṉṟām. ataṉāṉ viṉaic colluḷ iruvakaiyecca moḻittu oḻintacoṉ muṟṟiniṟku meṉṟum, avai iṉaittup pākupaṭumeṉṟum uṇarttal iccūttirattiṟkuk karuttākak koḷka.	(31)
piṟāṇṭu varum viṉaikaḷum muṟṟātal
428.	evvayiṉ viṉaiyum avviyal nilaiyum.
(i-ḷ.) mūviṭattāṟ poruṭōṟum ivviraṇṭāmeṉa mēṟcollappaṭṭa kaṭṭaḷaiyuṭpaṭ ṭaṭaṅkātu piṟāṇṭu varum viṉaiyum muṟṟiyalpāy nilaiyum e-ṟu.
yār, evaṉ, illai, vēṟu eṉpaṉa iṭamuṇarttāmaiyiṉ, mēṟ kūṟiya kaṭṭaḷaiyiṉaṭaṅkātu piṟāṇṭu vantaṉavām. ciṟappīṟṟāṉ varun terinilai viṉaiyuṅ kuṟippu viṉaiyum poruṭoṟum, viṉaiyum viṉaik kuṟippumāy varutaṟku eytāmaiyiṉ ‘meymmaiyāṉu mivviraṇ ṭākum’ (col. 427) kaṭṭaḷaiyuṭpaṭātu piṟāṇṭu vantaṉavām. kuṟippu viṉaik kīṟākātu terinilaiviṉaik kīṟāvaṉavun, terinilaiviṉaik kīṟākātu kuṟippu viṉaik kīṟāvaṉavum ciṟappīṟṟavām. avai viṉai yiyaluṭ kūṟip pōntām. yār evaṉ eṉpaṉa pālum, illai, vēṟu eṉpaṉa tiṇaiyum pālum uṇarttāvāyiṉum mēlaic cūttirattāṉ muṟṟuccoṟkup pālun tiṇaiyu muṇarttal orutalaiyāka eytāmai yiṉ iṭamuṇart tāmaiyē paṟṟi īṇṭuk kāṭṭappaṭṭaṉa. tiṇaiyum pālumuṇarttal orutalaiyāyiṉ ‘taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉu mammū viṭattāṉ’ (col. 427) eṉa āciriyar muṉṉilaiyiṭam āṇṭu vaiyā reṉpatu.
muṟṟuccollē yaṉṟip peyareccamum viṉaiyeccamum kālamum iṭamu muṇarttumeṉpatu iccūttirattiṟkup poruḷāka uraittārāl uraiyāciriyareṉiṉ, avai iṭavēṟupā ṭuṇarttātu mūviṭattiṟkum potuvāy niṟṟaliṉ, atu pōliyurai yeṉka.
iṉi ōrurai:- mēlaic cūttirattāṟ kūṟappaṭṭa poruṇ mēl varum ellāviṉaiyum muṟṟuccollāy niṟkum eṉṟavāṟu. īṇṭu viṉaiyeṉṟatu viṉaiccollai yākkum mutaṉilaiyai. ellā viṉaiyum muṟṟuccollāmeṉavē, eccamātal orutalaiyaṉ ṟeṉpatām. ākavē, viṉaiccollātaṟkuc ciṟantaṉa muṟṟuccollē yeṉpatām. ellāviṉaiyum muṟṟuccollākalum, kacciṉaṉ, kaḻaliṉaṉ, nilattaṉ, puṟattaṉ eṉṉun toṭakkattu viṉaikkuṟippiṉ mutaṉilai eccamāy nillāmaiyum, vaḻakku nōkkik kaṇṭu koḷka. piṟavumaṉṉa.
ivaiyiraṇṭum iccūttirattiṟkup poruḷākak koḷka.	(32)
muṟṟuc coṟku muṭipu
429.	avaitām
	tattam kiḷavi aṭukkuna variṉum
	ettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa muṟṟuccoṟṟām, tattaṅkiḷavi pala aṭukkivariṉum, tammuṭ ṭoṭarātu evvāṟṟāṉum peyaroṭu muṭiyum e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭāṉ ṟiṉṟā ṉāṭiṉāṉ pāṭiṉāṉ cāttaṉ; nallaṉaṟi vuṭaiyaṉ cevviyaṉ cāṉṟōr makaṉ eṉa varum.
aṭukki variṉu meṉṟa ummaiyāṉ, vantāṉ vaḻuti; kariyaṉ māl eṉa aṭukkātu peyaroṭu muṭitalē perumpāṉmai yeṉpatām.
tampāṟ collallatu piṟapāṟ colloṭu virāyaṭukkiṉmai yiṉ, ‘tattaṅkiḷavi’, yeṉṟār.
eṉmaṉār pulavar, muppaḵteṉpa eṉa veḷippaṭṭum veḷip paṭātum peyarmuṭipā meṉṟaṟku ettiṟattāṉu meṉṟār. ‘evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi’ (col. 68) eṉṟataṉāṉ, veḷippaṭātu niṟṟalum peṟappaṭṭamaiyāṉ īṇṭuk kūṟal vēṇṭāveṉiṉ, āṇṭu muṭikkappaṭum peyar veḷippaṭātu niṟṟalumuṭait teṉṟār; itu muṭikkum peyarākaliṉ āṇṭaṭaṅkā teṉpatu. muṭikkappaṭuvataṉoṭu muṭippataṉiṭai vēṟṟumai, vēṟṟumai yōttiṉuṭ kūṟiṉām. iṉṉum ettiṟattāṉu meṉṟataṉāṉ, uṇṭāṉ cāttaṉ, cāttaṉuṇṭāṉ eṉa muṉṉum piṉṉum peyar kiṭattalum koḷka.
aḵtēl, muṟṟi niṟṟalāvatu maṟṟuc coṉṉōkkāmaiyākaliṉ muṟṟiṟṟēl atu peyar avāy nillātu; peyar avāviṟṟēl muṟṟuc colleṉappaṭātu; ataṉāṉ muṟṟucoṟ peyarkoḷḷumeṉṟal māṟu koḷḷak kūṟalāmeṉiṉ, aṟṟaṉṟu. uṇṭāṉ cāttaṉ eṉpatu ettai yeṉṉum avāynilaikkaṭ cōṟṟai yeṉpataṉōṭu iyaintāṟ pōla, uṇṭāṉ eṉpatu yāreṉṉum avāy nilaikkaṭ cāttaṉeṉ pataṉōṭu iyaivatallatu, avāy nilaiyilvaḻi uṇṭāṉeṉat tāṉē toṭarāy niṟṟal viṉaiyiyaluḷḷuṅ kūṟiṉāmeṉpatu. aḵtēl, cāttaṉeṉṉum peyar cōṟṟaiyeṉpatu pōl avāyniṟṟalaiyuḷ vaḻi varuvatāyiṉ, ‘ettiṟattāṉum peyar muṭipiṉavē’ eṉa vitantōtal vēṇṭāvām piṟaveṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy! avāyniṟṟalai yuḷvaḻi varuvatu, avviraṇṭaṟkum okkumēṉum, uṇṭāṉeṉṟavaḻi uṇṭaṟ ṟoḻilāṟ ceyappaṭuporuḷ uyttuṇarntu piṉ ataṉ vēṟupā ṭaṟiyaluṟiṟ cōṟṟaiyeṉpatu vantiyaivatallatu, coṟkēṭṭa tuṇai yāṉ ettai yeṉak kēṭpāṉ ceyappaṭuporuḷ vēṟupāṭu aṟitaṟku avāvāmaiyiṉ, cōṟṟai yeṉpatu varutal orutalaiyaṉṟu. iṉi uṇṭāṉeṉṉuñ collāṟ potuvakaiyāṉ viṉaimuta luṇarntu, kēṭpāṉ, ataṉ vēṟupā ṭaṟiyaluṟutaliṉ, cāttaṉeṉpatu varutal oru talaiyām. ataṉāṉ icciṟappu nōkki vitantōtiṉā reṉpatu.	(33)
7. eccac coṟkaḷiṉ vakai
avaṟṟiṉ pākupāṭu
430.	pirinilai viṉaiyē peyarē oḻiyicai
	etirmaṟai ummai eṉavē collē
	kuṟippē icaiyē āyī raintum
	neṟippaṭat tōṉṟum eñcuporuṭ kiḷavi.
muṟṟuccol luṇartti eccamāmā ṟuṇarttukiṉṟār. eñcu poruṭkiḷavi koṇṭallatu amaiyāmaiyiṉ eccamāyiṉavum, oru toṭarkkoḻipāy eccamāyiṉavumeṉa avai iruvakaippaṭum.
(i-ḷ.) pirinilai mutalākac collappaṭṭa pattum eñcuporuṭ kiḷaviyām e-ṟu.
avaṟṟuṭ kaṭainilai mūṉṟum orutoṭark koḻipāy ecca māyiṉa. allaṉa eñcuporuṭkiḷaviyāṉ muṭivaṉa. eñcuporuṭ kiḷaviyeṉiṉum eccameṉiṉu mokkum.
peyareccam viṉaiyeccam peyar viṉaiyāṉ muṭitaliṉ, ākupeyarāṟ peyar viṉaiyeṉṟār.
āyīraintu meñcuporuṭkiḷavi yeṉṟārēṉum, eñcu poruṭ kiḷavi pattuvakaippaṭu meṉpatu karuttākak koḷka.
eccamāvaṉa orucārpeyarum viṉaiyum iṭaiccollumātaliṉ, peyariyaṉ mutalāyiṉavaṟṟuṭ pattum oruṅkuṇarttutaṟ kēlāmaiyaṟika.
muṭipum poruḷu mottalāṉ, eṉṟeṉpataṉai  eṉaviṉka ṇēṟṟiṉār.	(34)
pirinilaiyeccam
431.	avaṟṟuḷ
	pirinilai eccam pirinilai muṭipiṉa.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa eccaṅkaḷuḷ, pirinilaiyeccam ēkārap pirinilaiyum ōkārappirinilaiyumeṉa iruvakaippaṭum. av viruvakaip pirinilaiyeccamum pirikkappaṭṭa poruḷai yuṇarttuñ colloṭu muṭiyum e-ṟu.
(e-ṭu.) tāṉē koṇṭāṉ; tāṉō koṇṭāṉ eṉṉum pirinilai yeccam piṟar koṇṭilareṉap pirikkappaṭṭa poruḷai yuṇarttuñ collāṉ muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka.
aḵtēl, tāṉeṉappaṭṭāṉaṉṟē āṇṭup pirikkappaṭṭāṉ piṟar koṇṭilareṉpatu avaṉaiyuṇarttuñ collaṉmaiyāṉ, avai pirinilai koṇṭu muṭintilavāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu. tāṉeṉap paṭṭāṉ piṟariṟ pirikkappaṭṭavaḻip piṟarum avaṉiṟ pirikkappaṭṭamai yāṉ, avai pirinilai koṇṭaṉavēyā meṉka.
pirinilaiyōṭu muṭitalāvatu avaṉē koṇṭāṉ eṉṟavaḻi, avaṉē yeṉpatu koṇṭāṉeṉap pirikkappaṭṭa poruḷai viṉai yeṉakkoṇṭu muṭitaleṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, aṟṟaṉṟu. avaṉē koṇṭāṉ eṉpuḻi avaṉeṉṉum eḻuvāy vēṟṟumai koṇṭāṉeṉṉum payaṉilai koṇṭatu; ēkāram pirivuṇarttiṟṟu, āṇṭeccamum eccattai muṭikkuñ collumiṉmaiyāṉ, avarkkatu karutteṉ ṟeṉka.	(35)
viṉaiyeccam
432.	viṉaiyeñcu kiḷavikku viṉaiyuṅ kuṟippum
	niṉaiyat tōṉṟiya muṭipā kummē
	āvayiṟ kuṟippē ākkamoṭu varumē.
(i-ḷ.) viṉaiyeccattiṟkut terinilaiviṉaiyuṅ kuṟippu viṉai yum muṭipām; āṇṭaik kuṟippuviṉai ākkaviṉaiyoṭu varum e-ṟu.
(e-ṭu.) uḻutu vantāṉ; maruntuṇṭu nalla ṉāyiṉāṉ eṉa varum.
uḻutu varutal; uḻutu vantavaṉ eṉa viṉaiyeccam viṉaip peyaroṭu muṭital ‘niṉaiyat tōṉṟiya’ veṉṟataṉāṟ koḷka.
viṉaiyeccattiṟku muṭipu viṉaiyiyaluṭ kūṟappaṭṭamaiyāṉ iccūttiram vēṇṭāveṉiṉ, itaṟku viṭai āṇṭē kūṟiṉām.
‘vēṅkaiyuṅ kāntaḷu nāṟi yāmpaṉ malariṉun tāṉ ṟaṇṇiyaḷē’ (kuṟun. 84) ‘villaka viraliṟ *poruntiyavar, nallakañ cēri ṉorumaruṅ kiṉamē’ (kuṟun. 370) eṉavum; kaṟṟuvallaṉ, peṟṟuṭaiyaṉ eṉavum viṉaikkuṟippu ākkamiṉṟi vantaṉavāleṉiṉ:- ākkamoṭu varumeṉṟatu perumpāṉmai kuṟittatākaliṟ ciṟupāṉmai ākkamiṉṟiyum varumeṉpatu.	(36)
*(pāṭam) poruntiyavāṟu eṉavum.
peyareccam
433.	peyareñcu kiḷavi peyaroṭu muṭimē.
(i-ḷ.) peyareccam peyaroṭu muṭiyum e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṇuñ cāttaṉ, uṇṭa cāttaṉ eṉa varum.
‘avvaṟu poruṭkumō raṉṉa vurimaiya’ (col. 234) eṉṟataṉāṟ peyareccam poruḷpaṭumuṟaimai kūṟiṉār. muṭipu eccaviyaluṭ peṟappaṭumeṉa viṉaiyiyaluṭ kūṟiyavāṟu kaṭaippiṭikka.	(37)
oḻiyicaiyeccam 
434.	oḻiyicai eccam oḻiyicai muṭipiṉa.
(i-ḷ.) maṉṉai yoḻiyicaiyum, tillai yoḻiyicaiyum, ōkāra voḻiyicaiyum ākiya oḻiyicai yeccamūṉṟum oḻiyicaiyāṉ muṭiyum e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kūriyatoru vāṇmaṉ’ ‘varukatil lammaveñ cēri cēra’ (akam. 276) koḷalō koṇṭāṉ eṉṉum oḻiyicai yeccam, muṟaiyāṉē, tiṭpamiṉṟu, vantāliṉṉatu ceyval, koṇṭuyyap pōmā ṟaṟintilaṉ eṉṉum oḻiyicaiyāṉ muṭintavāṟu. piṟavum muṭittaṟkēṟkum oḻiyicai yaṟintukoḷka. 	(38)
etirmaṟaiyeccam
435.	etirmaṟai yecca metirmaṟai muṭipiṉa.
(i-ḷ.) māṟuko ḷecca meṉappaṭṭa ēkāra vetirmaṟaiyum (eḻut. 275), ōkāra etirmaṟaiyum (eḻut. 290), ummai yetirmaṟaim (col. 255) ākiya  etirmaṟaiyecca mūṉṟum etirmaṟaiyāṉ muṭiyum e-ṟu.
(e-ṭu.) yāṉē koḷvēṉ, yāṉō kaḷvēṉ, varalu muriyaṉ eṉṉum etirmaṟaiyeccam, muṟaiyāṉē, koḷḷēṉ, kaḷḷēṉ, vārā maiyu muriyaṉ eṉṉum etirmaṟaiyāṉ muṭintavāṟu kaṇṭu koḷka. (39)
ummaiyeccam
436.	ummai eccam iruvīṟ ṟāṉun
	taṉviṉai oṉṟiya muṭipā kummē.
(i-ḷ.) eñcuporuṭkiḷaviyum avveñcuporuṭ kiḷaviyāṉ muṭivatumākiya ummaiyecca vēṟupāṭiraṇṭaṉkaṇṇum, taṉviṉai ummaiyoṭu toṭarnta coṟkup poruntiya muṭipām e-ṟu.
eṉṟatu, ‘eñcuporuṭ kiḷavi ceñco lāyiṉ’ (col. 284) eṉṟataṉāṉ ummaiyuṭaittāyum ummaiyiṉṟiyum varum eñcu poruṭkiḷavi ummaiyeccattiṟku muṭipāta leytiṟṟu. eṉṉai? ellāveccattiṟkum eñcuporuṭkiḷaviyē muṭipākaliṉ. iṉi ummaiyoṭu toṭarnta colliraṇṭaṟkum viṉaiyoṉṟēyākal vēṇṭumeṉa eytāta teytuvittavāṟu.
oṉṟaṟkāyatē ēṉaiyataṟku mākaliṟ ṟaṉviṉai yeṉṟār.
(e-ṭu.) cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ eṉa iraṇṭum oru viṉai koṇṭavāṟu kaṇṭukoḷka. cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉu muṇṭāṉ eṉa viṉai vēṟupaṭṭavaḻi ummaiyeccamum eñcu poruṭ kiḷaviyum iyaiyāmai kaṇṭukoḷka. aḵtēl, 
‘paimputal vēṅkaiyu moḷḷiṇar virintaṉa
neṭuveṇ ṭiṅkaḷu  mūrkoṇ ṭaṉṟē’	(akam. 2) 
eṉa viṉai vēṟupaṭṭuḻiyun tammu ḷiyaintaṉavā leṉiṉ, iṇar viri talum ūr kōṭalum iraṇṭum maṇañcey kālam itu veṉṟuṇart tutalākiya oruporuḷ kuṟittu niṉṟamaiyāṉ, avai oru viṉaippāṟ paṭumeṉpatu. piṟavum ivvāṟu varuvaṉavaṟintu oru viṉaippāṟpaṭukka.
eñcuporuṭkiḷavi ceñcolāyavaḻit taṉviṉai kōṭal īṇṭaṭaṅkāmaiyāṉ, atu taṉṉiṉamuṭittaleṉpataṉāṟ peṟappaṭum.
‘ummai yecca miruvīṟ ṟāṉu’ meṉṟataṉāṉ, ummai yeccattiṟku muṭipākiya eñcuporuṭkiḷavi ummaiyoṭuvariṉ eccamāmeṉpatām. aḵteccamāṅkāl, muṉṉiṉṟatu, eñcuporuṭ kiḷaviyāmeṉpatu.
etirmaṟaiyummai etirmaṟai yeccamā yaṭaṅkutaliṉ, īṇṭummai yeccameṉṟatu eccavummaiyēyām.	(40)
ataṟku, mēlum oru muṭipu
437.	taṉmēl ceñcol varūuṅ kālai
	nikaḻuṅ kālamoṭu vārāk kālamum
	iṟanta kālamoṭu vārāk kālamum
	mayaṅkutal varaiyār muṟainilai yāṉa.
(i-ḷ.) ummai yeccattiṉmuṉ eñcu poruṭkiḷavi ummaiyil collāy varuṅkāl, nikaḻkālattōṭu etirkālamum iṟanta kālat tōṭu etirkālamum mayaṅkutal varaiyār e-ṟu.
‘muṟainilaiyāṉa’ veṉṟataṉāṉ, kūṟiya muṟaiyāṉallatu etir kālam muṉṉiṟpa ēṉaikkālam piṉ vantu mayaṅkutalillai yeṉpatām.
(e-ṭu.) kūḻuṇṇāniṉṟāṉ cōṟumuṇpaṉ eṉavum, kūḻuṇṭāṉ cōṟumuṇpaṉ eṉavum avai kūṟiya muṟaiyāṉ mayaṅkiyavāṟu kaṇṭu koḷka.  
ivaṟṟoṭu itu mayaṅkutal varaiyā reṉavē, iṟantakālattoṭu nikaḻkālamum nikaḻkālattōṭu iṟantakālamum vantu mayaṅkutal varaiyap paṭu meṉṟavāṟāyiṟṟu.
‘taṉmēṟ ceñcol varūuṅkālai’ yeṉṟataṉāṉ, ummai yaṭutta col varuṅkāl, vēṟupāṭiṉṟi iraṇṭu collum orukālat tāṉ varumeṉpatām.
taṉviṉai, kālamvēṟupaṭutalum paṭāmaiyum uṭaimaiyāṉ, iṉṉuḻi iṉṉavāṟṟā ṉallatu kālam vēṟupaṭāteṉa varaiyaṟutta vāṟu.	(41)
‘eṉa’ eṉṉum eccam
438.	eṉaveṉ eccam viṉaiyoṭu muṭimē.
(i-ḷ.) eṉaveṉṉumeccam viṉaikoṇṭu muṭiyum e-ṟu.
(e-ṭu.) koḷḷeṉak koṭuttāṉ, tuṇṇeṉat tuṭittatu; olleṉa volittatu, kāreṉakkaṟuttatu eṉavum; naṉṟeṉṟu koṇṭāṉ, tīteṉ ṟikaḻntāṉ eṉavum varum.	(42)
ēṉai mūṉṟu eccaṅkaḷ
439.	eñciya mūṉṟu mēlvantu muṭikkum
	eñcuporuṭ kiḷavi yilaveṉa moḻipa.
(i-ḷ.) collappaṭṭaṉavoḻintu niṉṟa colluṅ kuṟippum icaiyumākiya eccamūṉṟum mēl vantu tammai muṭikkum eñcuporuṭ kiḷaviyai yuṭaiya vallaveṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
eṉṟatu, avvattoṭarkkut tāmeccamāy vantu avaṟṟa tavāy nilaiyai nīkkaliṉ, pirinilaiyecca mutalāyiṉa pōlat tammai muṭikkum piṟacollait tām avāy nillā veṉṟavāṟu. avai piṟacolla vāvātu tām eccamāy varumāṟu muṉṉarc cūttirattāṟ peṟappaṭum. (43)
kuṟippeccamum icaieccamum
440.	avaitām
	tattaṅ kuṟippiṉ eccañ ceppum.
(i-ḷ.) avveccamūṉṟum colluvār kuṟippāṉ eñci niṉṟa poruḷaiyuṇarttum e-ṟu.
(e-ṭu.)
‘pacappittuc ceṉṟā ruṭaiyaiyō vaṉṉa
niṟattaiyō pīra malar’ 
‘iḷaitāka muṇmaraṅ kolka kaḷaiyunar
kaikolluṅ kāḻtta viṭattu’	(kuṟaḷ. 879)
eṉpuḻi, muṟaiyāṉē, ‘pacappittuc ceṉṟārai yāmuṭaiyēm’ eṉavum, ‘tīyāraik kālattāṟ kaḷaika’ eṉavum vanta toṭarmoḻi eccamāy niṉṟa kuṟippupporuḷai veḷippaṭuttalāṟ kuṟippeccamāyiṉa.
‘akara mutala veḻuttellā māti
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku’	(kuṟaḷ. 1)
‘aḷittañca leṉṟavar nīppiṟ ṟeḷittacoṟ
ṟēṟiyārk kuṇṭō tavaṟu’	(kuṟaḷ. 1154)
eṉṟavaḻi, muṟaiyāṉē, ‘atupōla’ eṉavum, ‘nīttārkkē tavaṟu’ eṉavum varuvaṉa eñciya icaipporu ḷuṇarttalāṉ icaiyecca māyiṉa. colleccattiṟku utāraṇam muṉṉarkkāṭṭutum. ‘collaḷa valla teñcuta liṉṟē’ (col. 441) eṉpataṉāṉ aḵtoru collātal peṟap paṭutaliṉ, itu toṭarccollāmeṉpatu. colleṉṉuñ col eñcuvatu colleccameṉpār ivviruvakaiyum icaiyeccameṉa aṭakkupa.
pacappittuc ceṉṟārai yāmuṭaiyēm eṉṉun toṭakkattaṉa kuṟippiṟṟōṉṟalā yaṭaṅkutaliṉ, viṇṇeṉa vicaittatu eṉpatu kuṟip peccameṉṟum, atupōla eṉṉun toṭakkattaṉa vikāra vakaiyāṟ ṟokku niṉṟamaiyāṉ, olleṉa volittatu eṉpatu icaiyecca meṉṟum, ivai tattañ collāṉ muṭivatallatu piṟa collāṉ muṭiyāmaiyiṉ ivaṟṟai mēlvantu muṭikkum eñcu poruṭkiḷaviyila veṉṟāreṉṟum, uraittārāl uraiyāciriyareṉiṉ:- aṟṟaṉṟu; ‘teripuvēṟu nilaiyaluṅ kuṟippiṟ ṟōṉṟalum (col. 157) eṉac coṟporuṭ pākupāṭu uṇarttiṟṟu. kuṟippiṟṟōṉṟum poruḷai veḷippaṭuttum eccamātaluṭaimaiyāṉ eccameṉṟār; ataṉāṉ āṇṭaṭaṅkātu. iṉi vicaittatu olittatu eṉpaṉa tañcolleṉap paṭā; paṭiṉum, viṇṇeṉa vīṅkiṟṟu tuṇṇeṉat tuḷaṅkiṉāṉ eṉavum, olleṉa vīḻntatu eṉavum piṟa collāṉum muṭitaliṉ eñcu poruṭ kiḷaviyila veṉṟal porun tātām. eṉṉai? tañcolal lātaṉa eñcuporuṭ kiḷaviyāmākaliṉ.
iṉi atupōla veṉpatu tokukkumvaḻit tokutta leṉpata ṉāṟ ṟokkatāyiṉ, ataṉaic cuṭṭik kūṟāvuvamaiyeṉa aṇiyiyaluḷ āciriyar ōruvamai vēṟupāṭākak kūṟal poruntātu. tokukkum vaḻit tokuttal orumoḻik kaṇṇatākaliṟ palacoṟ ṟoku meṉṟalum poruttamiṉṟu. ataṉāṉ avarkkatu karuttaṉṟu. viṇṇeṉa vicait tatu, olleṉa volittatu eṉṉun toṭakkattaṉavaṟṟai eṉaveṉecca meṉa aṭakkik kuṟippeccattiṟkum icaiyeccattiṟkum vēṟutāraṇaṅ kāṭṭal karutteṉka. allatūum, eṉaveṉeccameṉa aṭakkātu icaiyuṅ kuṟippumpaṟṟi varuvaṉavaṟṟai vēṟōtiṉ, veḷḷeṉa veḷut tatu eṉap paṇpupaṟṟi varuvataṉaiyum vēṟōtal vēṇṭum; ataṉai vēṟōtāmaiyāṉum eṉaveṉeccameṉa aṭakkutalē karuttākak koḷka. kuṟippupporuḷaip ‘pacappittuc ceṉṟā ruṭaiyaiyō’ ‘iḷaitāka muṇmaraṅ kolka’ eṉpaṉa mutalākiya toṭarmoḻiyē uṇarttalāṉ eñcuporuḷeṉappaṭā vāyiṉum, ap poruḷ piṟacollāṉallatu veḷippaṭāmaiyiṉ, accol eccamāyiṟṟu. kuṟippupporuḷēyaṉṟi eñcuporuḷuñ colluvāṉ kuṟippoṭu paṭuttuṇarntu tamakkēṟṟa collāluṇarttappaṭutaliṉ, kuṟip pāṉeccañ ceppal mūṉṟaṟku mottavāṟaṟika.	(44)
colleccam
441.	colleṉ eccam muṉṉum piṉṉum
	collaḷa vallatu eñcutal iṉṟē.
(i-ḷ.) colleccam, orucoṟku muṉṉum piṉṉuñ coṉ māttiram eñcuvatallatu, toṭarā yeñcutaliṉṟu e-ṟu.
‘uyartiṇaiyeṉmaṉār’ (col. 1) eṉpuḻi āciriyareṉṉuñ col muṉṉum, ‘marunteṉiṉ maruntē vaippeṉiṉ vaippē’  (kuṟun. 71) eṉpuḻi emakkeṉṉuñcol piṉṉum, eñci niṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka.
orucārār ivaṟṟai icaiyeccameṉṟu, ‘collaḷa valla teñcuta liṉṟē’ eṉpataṟkuc colleṉṉuñ collaḷavallatu piṟitu col leñcuta liṉṟeṉṟu poruḷuraittu, ‘pacittēṉ paḻañcōṟu tāveṉṟu niṉṟāḷ’ eṉpuḻit tāveṉaccolli yeṉac, col leṉṉuñcol eñci niṉṟateṉṟu, itaṉai utāraṇamākak kāṭṭupa. avar ‘muṉṉum piṉṉu’meṉpataṟkuc colleṉṉuñ coṟkoṇarntu kūṭṭuvataṉ muṉṉum piṉṉumeṉa iṭarppaṭṭup poruḷuraippa.	(45)
8. vēṟu cila marapu vakai mutaliyaṉa
iṭakkarccol
442.	avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattal.
(i-ḷ.) avaikkaṇuraikkappaṭāta collai avvāypāṭu maṟaittup piṟavāypāṭṭāṟ colluka e-ṟu.
avaikkaṇ vaḻaṅkappaṭuñcollai ‘avai’yeṉṟār,
(e-ṭu.) ‘āṉmuṉ varūu mīkāra pakaram’ eṉavum, ‘kaṇkaḻīi varutum; kāṉmē ṉīrpeytu varutum’ eṉavum, karumukamanti, cempiṉēṟṟai; ‘puliniṉ ṟiṟanta nīral īrattu’ eṉavum iṭakkarvāypāṭu maṟaittup piṟavāypāṭṭāṟ kūṟiyavāṟu.
īkārapakarameṉpatu pōlak kaṇ kaḻuvutaṉ mutalāyiṉa, avaiyal kiḷaviyaik kiṭantavāṟu kūṟātu piṟitōrāṟṟāṟ kiḷantaṉavalla veṉiṉum, avaiyal kiḷavip poruṇmaiyai yuṇarttaliṉ, oṟṟumai nayattāṉ avaiyal kiḷaviyaip piṟitōrāṟṟāṟ kūṟiya vāypāṭākak koḷḷappaṭum. ivai ‘takutiyum vaḻakkum’ (col. 17) eṉpuḻit takutiyā yaṭaṅkumeṉiṉ, cettārait tuñciṉāreṉṟal mutalāyiṉa vaṉṟē takuti yāvaṉa? āṇṭuc cettāreṉpatum ilakkaṇamākaliṉ ataṉāṉum vaḻaṅkappaṭum; takavunōkkic colluṅkāṟ ṟuñciṉāreṉṟuñ collappaṭum. īṇṭai yavaiyal kiḷaviyāṟ kiḷattal vaḻuvātaliṉ maṟaitta vāypāṭṭāṉē kiḷakkappaṭum. ataṉāṉ āṇṭaṭaṅkā veṉpatu.
itu vaḻuvamaiti yaṉmaiyāṟ kiḷaviyākkattuk kūṟārāyiṉār. (46)
443.	maṟaikkuṅ kālai marīiyatu orāal.
(i-ḷ.) avaiyalkiḷaviyai maṟaittuc colluṅkāl, mēṟ ṟoṭṭu vaḻaṅkappaṭṭu varuvaṉa maṟaikkappaṭā e-ṟu.
(e-ṭu.) āppi, āṉaiyilaṇṭam eṉa marīi vantaṉa maṟaikkap paṭātu vantavāṟu.
‘pakalkāṉ ṟeḻutarum palkatirp pariti’ (perumpāṇ. 2) eṉpuḻik kāṉṟeṉpatu, taṉ poruṇmē ṉillātu aṇi kuṟittup piṟitoru poruṇmē ṉiṟṟaliṉ marīiya collāy maṟaikkappaṭāmaiyum, ataṉ poruṇmē ṉiṉṟavaḻi maṟaikkappaṭutalumaṟika.	(47)
‘ī’ ‘tā’ ‘koṭu’ eṉpaṉa
444.	ītā koṭuveṉa kiḷakkum mūṉṟum
	iraviṉ kiḷavi yākiṭa ṉuṭaiya.
(i-ḷ.) ī, tā, koṭu eṉac collappaṭum mūṉṟum oruvaṉ oṉṟai yirattaṟkaṇ varuñ collām e-ṟu.
avai piṟaporuṇmēl varutalumuṭaimaiyāṉ. ‘iraviṉ kiḷavi yākiṭa ṉuṭaiya’ veṉṟār.
vaḻaṅkal, utaval, vīcal mutalāyiṉa piṟavu muḷavāka ivaṟṟaiyē vitantōtiya teṉṉaiyeṉiṉ, avai koṭaipporuḷavāy varuva tallatu ivaipōla irattaṟkuṟippu veḷippaṭukkum iraviṉ kiḷavi yāyp payiṉṟu vārāmaiyāṉum, iṉṉārkku iṉṉacol luritteṉṟu varaiyaṟuttalum vaḻuvamaittalumākiya ārāycci āṇṭiṉmaiyāṉum, ivaṟṟaiyē vitantōtiṉāreṉpatu.
aḵtēl, ‘īyeṉkiḷavi’ (col. 445) eṉṉuñ cūttiramutalāya nāṉkum amaiyum, iccūttiram vēṇṭāveṉiṉ, ivai iraviṉ kiḷaviyātalum mūṉṟeṉṉum varaiyaṟaiyum avaṟṟāṟ peṟappaṭāmai yiṉ vēṇṭumeṉpatu.
muṉṉilaic collāy varuvaḻiyallatu piṟāṇṭu iṉṉacol iṉṉārk kuritteṉṉum varaiyaṟai yilleṉpa tuṇarttutaṟku ī tā koṭuveṉa muṉṉilai vāypāṭupaṟṟi yōtiṉār.	(48)
‘ī’ eṉṉuñ col
445.	avaṟṟuḷ
	īyeṉ kiḷavi iḻintōṉ kūṟṟē.
‘tā’ eṉṉuñ col
446.	tāveṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē.
‘koṭu’ eṉṉuñ col
447.	koṭuveṉ kiḷavi uyarntōṉ kūṟṟē.
(i-ḷ.) īyeṉkiḷavi irakkappaṭuvōṉiṉ iḻinta iravalaṉ kūṟṟām. tāveṉkiḷavi avaṉōṭoppāṉ kūṟṟām. koṭuveṉ kiḷavi avaṉi ṉuyarntavaṉ kūṟṟām e-ṟu.
(e-ṭu.) cōṟī; āṭai tā; cāntukoṭu eṉa mūṉṟu collum muṟaiyāṉē mūvarkku muriyavāy vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(49) (50) (51)
koṭu : mēlum oru muṭipu
448.	koṭuveṉ kiḷavi paṭarkkai yāyiṉum
	taṉṉaip piṟaṉpōl kūṟuṅ kuṟippiṉ
	taṉṉiṭat tiyalum eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) koṭuveṉṉuñ col, mutaṉilai vakaiyāṟ paṭarkkai yāyiṉum, taṉṉaip piṟaṉoruvaṉ pōlak kūṟuṅ karuttu vakaiyāṉ, taṉṉiṭattuc cellum e-ṟu.
(e-ṭu.) mēṟkāṭṭappaṭṭatu.
taṉmaikkum muṉṉilaikku muriya tā veṉpataṉāṉāka, potu vākiya ī yeṉpataṉāṉākavaṉṟē collaṟpālatu? uyarntāṉ aṅṅaṉan tāṉēṟpāṉākac collātu, koṭuveṉap paṭarkkai vāypāṭṭāṟ collum; āṇṭut taṉṉaiyē piṟaṉpōlak kuṟittāṉākaliṟ ṟaṉṉi ṭattē yāmeṉa iṭavaḻu vamaittavāṟu.
uyarntāṉ tamaṉoruvaṉaik kāṭṭi ivaṟkuk koṭuveṉṉu meṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, āṇṭup paṭarkkaiccoṟ paṭarkkaic collōṭiyaitalāṉ vaḻuviṉmaiyiṉ amaikkal vēṇṭāvām; ataṉāṉ atu pōliyuraiyeṉka.	(52)
peyarkaḷ mutaliya coṟkaḷ
449.	peyarnilaik kiḷaviyiṉ āa kunavum
	ticainilaik kiḷaviyiṉ āa kunavum
	toṉṉeṟi moḻivayiṉ āa kunavum
	meynnilai mayakkiṉ āa kunavum
	mantirap poruḷvayiṉ āa kunavum
	aṉṟi yaṉaittuṅ kaṭappā ṭilavē.
(i-ḷ.) peyarnilaik kiḷaviyi ṉākunavum eṉṟatu - oru tiṇaip peyar orutiṇaikkāy varuvaṉavum e-ṟu.
avaiyāvaṉa, ōreruttai nampiyeṉṟu vaḻaṅkutalum, oru kiḷiyai naṅkai yeṉṟu vaḻaṅkutalumām. piṟavumaṉṉa. ticainilaik kiḷaviyi ṉākunavum eṉṟatu-ticaiccolliṭattu vāypāṭu tirintu varuvaṉavum eṉṟavāṟu. avai puliyāṉ, pūcaiyāṉ eṉṉun toṭak kattaṉa. toṉṉeṟi moḻivayi ṉākunavum eṉṟatu - mutucollākiya ceyyuḷ vēṟupāṭṭiṉkaṇ iyaipillaṉa iyaintaṉavāy varuvaṉavum eṉṟavāṟu. avai ‘yāṟṟuṭ cetta verumai yīrtta lūrkkuyavarkkuk kaṭaṉ’ eṉpatu mutalāyiṉa. meynnilai mayakki ṉākunavum eṉṟatu - poruṇmayakkākiya picicceyyuṭkaṇ tiṇai mutalāyiṉa tirintu varuvaṉavum eṉṟavāṟu. avai,
‘eḻutuvarik kōlattā rīvārk kuriyār
toḻutimaik kaṇṇaṇainta tōṭṭār - muḻutakalā
nāṇiṟ ceṟintār nalaṅkiḷḷi nāṭōṟum 
pēṇaṟ kamaintār peritu’
eṉpatu puttaka meṉṉum poruṇmēṟ ṟiṇai tirintu vantavāṟu kaṇṭu koḷka. piṟavumaṉṉa. mantirapporuḷvayi ṉākunavum eṉṟatu - mantirap poruṭkaṇ apporuṭkurittallāc col varuvaṉavum eṉṟavāṟu. itaṟkutāraṇam mantira nūlvallārvāyk kēṭṭuṇarka. aṉṟiyaṉait tuṅ kaṭappāṭilavē eṉṟatu-avvaṉaittum vaḻaṅkiyavāṟē koḷva tallatu ilakkaṇattāṉ yāppuṟavuṭaiya valla eṉṟavāṟu.
iḵ ticcūttirattiṟku oru cārā rurai. orucārār piṟavuraippa.
iḵ tiyaṟcollun ticaiccollum piṟavum paṟṟi vaḻuvamaitta tākaliṉ, kiḷaviyākka mutalāyiṉavaṟṟiṉkaṇ uṇarttutaṟ kiyaipiṉmai yāṉ, īṇṭu vaittār.	(53)
ceyyāy eṉṉuñ col
450.	ceyyāy eṉṉum muṉṉilai viṉaiccol
	ceyeṉ kiḷavi yākiṭaṉ uṭaittē.
(i-ḷ.) ceyyāyeṉṉum vāypāṭṭatākiya muṉṉilai muṟṟuc col āyeṉṉu mīṟu keṭac ceyyeṉṉuñ collāy niṟṟaluṭaittu e-ṟu.
‘ākiṭaṉuṭait’ teṉṟataṉāṉ, ceyyā yeṉa īṟukeṭātu niṟṟalē perumpāṉmai yeṉpatām.
(e-ṭu.) uṇṇāy, tiṉṉāy, kiṭavāy, naṭavāy, tārāy, vārāy, pōvāy eṉpaṉa īṟukeṭa uṇ, tiṉ, kiṭa, naṭa, tā, vā, pō eṉac ceyyeṉ kiḷavi yāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
ceyyāyeṉṉum muṉṉilai yetirmaṟai ceyyeṉ kiḷaviyātaṟ kēlāmaiyiṉ, ceyyāyeṉṉum muṉṉilai viṉaiccoleṉṟatu viti viṉaiyaiyēyām.
taṉṉiṉa muṭitta leṉpataṉāṉ vammiṉ, tammiṉ eṉpaṉa miṉ keṭa vam, tam eṉa niṟṟalum, aḻiyalai alaiyalai eṉṉu muṉṉilai yetirmaṟai, aikāraṅkeṭṭu aḻiyal, alaiyal, eṉa niṟṟaluṅ koḷka. oṉṟeṉa muṭittaleṉpataṉāṉ, pukaḻntā reṉṉum paṭarkkaiviṉai ārīṟukeṭap ‘pukaḻntiku mallarō’ eṉa niṟṟaluṅ koḷka. ivai yellāñ ceyyuṇmuṭi peṉpārumuḷar.
ceyyā yeṉṉu muṉṉilaiyetirmaṟai etirmaṟai paṭātu ceyyeṉ vitiviṉaiyātalu muritteṉ ṟuraittārāl uraiyāciriya reṉiṉ, aṟṟaṉṟu. ceyyā yeṉṉum etirmaṟaiviṉaiyuñ ceyyā yeṉṉum vitiviṉaiyum muṭinta nilaimai okkumāyiṉum, etirmaṟaik kaṇ maṟaiyuṇarttum iṭainilaiyu muṇmaiyāṉ, muṭikkuñcol vēṟeṉavē paṭum. maṟaiyuṇarttum iṭainilaiyāvaṉa:  uṇṇalaṉ, uṇṭilaṉ, uṇṇātu, uṇṇēṉ eṉpuḻi varum allum, illum, āvum, ēyum, piṟavumām. uṇṇāy uṇṇēṉ eṉ puḻi etirmaṟai yākāra vēkāraṅ keṭṭu niṉṟaṉa veṉal vēṇṭum; allākkāl, maṟaip poruḷ peṟappaṭāmaiyiṉ. ataṉāṉ etirmaṟaic collē viti viṉaiccol ākāmaiyiṉ avarkkatu karuttaṉṟeṉka. allatūum, āciriyar akkaruttiṉarāyiṉ, ‘ceyyā yeṉṉu metirmaṟai viṉaic col’ eṉṟōtuvārmaṉ; avvāṟōtāmaiyāṉ avarkkatu karut taṉmaiyāṉ uraiyāciriyarkkum atu karuttaṉmai yaṟika.	(54)
‘ī’ ‘ē’ eṉṉum muṉṉilai īṟukaḷ
451.	muṉṉilai muṉṉar īyum ēyum 
	annilai marapiṉ meyyūrntu varumē.
(i-ḷ.) muṉṉilai viṉaiccoṉmuṉ varum īkāramum ēkāramum am muṉṉilaiccoṟ kēṟṟa meyyūrntu varum e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō’ (akam. 46) ‘aṭṭi lōlai toṭṭaṉai niṉmē’ (naṟ. 300) eṉa avai muṉṉilaik kēṟṟa meyyūrntu vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
muṉṉilai yeṉṟārēṉum, ceyyeṉ kiḷaviyākiya muṉṉilai yeṉpatu atikārattāṟ koḷka.
īkāra moṉṟēyāka, pukkī, uṇṭī, uraittī, ceṉṟī eṉa muṉ ṉilai viṉaiyīṟṟu vēṟupāṭṭiṟ kēṟpa mey vēṟupaṭṭu varutalāṉ, ‘annilai marapiṉ mey’ eṉṟār. ēkāram makara mūrntallatu vārātu.
ivveḻuttuppēṟu puṇarcci vikāramātaliṉ īṇṭuk kūṟaṟ pāṟṟaṉṟeṉiṉ, aṟṟaṉṟu. ‘iyaṟpeyar muṉṉa rāraik kiḷavi’ (col. 270) appeyaroṭu oṟṟumaippaṭṭu niṉṟāṟpōla, muṉṉilai muṉṉar īyum ēyum muṉṉilaic collōṭu oṟṟumaippaṭṭu niṟṟalāṉ, nilaimoḻi varumoḻi ceytu puṇarkkappaṭāmaiyāṉ, ammey puṇarccivikāra meṉappaṭā veṉka. aḵtēl, iṭaiyiyaluḷ ‘iyaṟ peyar muṉṉa rāraik kiḷavi’ (col. 270) eṉpataṉōṭiyaiya itaṉaiyum vaikka veṉiṉ, āṇṭu vaippiṟ ceyyā yeṉpatu ceyyeṉ kiḷavi yāya vaḻiyatu avvīkāra vēkāra varaveṉpatu peṟappaṭāmaiyiṉ, īṇṭu vaittār. ‘ceyyā yeṉṉu muṉṉilai viṉaiccol’ eṉpataṉai īṇṭu vaittataṟkum ituvē payaṉātalaṟika. muṉṉilaiccol vikāram oruṅ kuṇarttal ataṟkup payaṉeṉiṉu mamaiyum. īyeṉpatō riṭaiccol uṇṭeṉpatu iccūttirattāṟ peṟṟām. ivaiyiraṇṭum īṇṭup puṟattuṟavu poruḷpaṭa niṉṟaṉa. acainilai yeṉpārumuḷar.	(55)
putiya coṟkaḷ
452.	kaṭicol illaik kālattup paṭiṉē.
(i-ḷ.) ivai toṉṟutoṭṭaṉa vallaṉa veṉṟu kaṭiyappaṭuñ collillai, avvakkālattut tōṉṟi vaḻaṅkappaṭumāyiṉ e-ṟu.
(e-ṭu) campu caḷḷai caṭṭi camaḻppu eṉavarum. ivai toṉṟu toṭṭu vantaṉavāyiṉ, mutalākātaṉavaṟṟiṉkaṇ,
‘cakarak kiḷaviyu mavaṟṟō raṟṟē
a ai auveṉu mūṉṟalaṅ kaṭaiyē’	(eḻu. 62)
eṉa vilakkār āciriyar; ataṉāṉ avai piṟkālattut tōṉṟiya collēyā meṉpatu.
iḵtu eḻuvakai vaḻuvamaitiyuḷ oṉṟākātu oru pātukāva lātaliṉ kiḷaviyākkat tiyaipiṉmaiyāṉ īṇṭuk kūṟiṉā reṉpatu.
iṉi orucārā rurai:- iṉṉa anuvatikkuṅ kālamā makkālattu, avai vaḻuvaṉmai ellā āciriyarkkum uṭampāṭākaliṉ ataṉait taḻuvikkoṇṭavā ṟeṉka. ivaiyiraṇṭum iccūttirattukkup poruḷākak koḷka.
iṉi oṉṟeṉa muṭittalāṉ putiyaṉa tōṉṟiṉāṟ pōlap paḻaiyaṉa keṭuvaṉavum uḷaveṉak koḷka. avai aḻāṉ, puḻāṉ mutaliyaṉa vum, eḻuttiṟ puṇarnta coṟkaḷ ikkālattu vaḻaṅkātaṉavumām.	(56)
mutaṟkuṟai mutaliyaṉa
453.	kuṟaiccol kiḷavi kuṟaikkumvaḻi aṟital.
(i-ḷ.) kuṟaikkuñ collaik kuṟaikku miṭa maṟintu kuṟaikka e-ṟu.
kuṟaikkumvaḻi yaṟita leṉpatu, oru coṟkut talaiyu miṭaiyuṅ kaṭaiyumeṉa iṭamūṉṟaṉṟē? avaṟṟuḷ iṉṉuḻik kuṟaikkappaṭum iccol leṉṟaṟintu kuṟaikka veṉṟavāṟu.
(e-ṭu.) tāmarai yeṉpatu, ‘maraiyitaḻ puraiyu mañceñ cīṟaṭi’ eṉat talaikkaṇṇum, ōntiyeṉpatu ‘vētiṉa verini ṉōtimutu pōttu’ (kuṟun. 140) eṉa iṭaikkaṇṇum, nīlameṉpatu ‘nīluṇ ṭukilikai kaṭuppa’ eṉak kaṭaikkaṇṇum, kuṟaikkappaṭṭavāṟum, avai piṟāṇṭuk kuṟaittaṟ kēlāmaiyuṅ kaṇṭukoḷka. kuṟaittalāvatu orucolliṟ ciṟitu niṟpac ciṟitu keṭuttalākaliṉ muḻuvatuṅ keṭuttalākiya tokukkum vaḻit tokuttaliṉ vēṟāta laṟika.
‘iyaṟcol tiricol’ (col. 397) eṉṉuñ cūttira mutalāyiṉa ceyyuḷatikārattuk kūṟāmaiyāṉum, oru kāraṇattāṟ kūṟiṉārēṉuñ ceyyuṭka ṇeṉṟu vitantu kūṟāmaiyāṉum, itu vaḻakku muṭipeṉpāru muḷar.	(57)
454.	kuṟaittaṉa āyiṉum niṟaippeyar iyala.
(i-ḷ.) kuṟaittaṉavāyiṉum, avai kuṟaiyātu niṟaintu niṉṟa peyariyalpuṭaiya e-ṟu.
eṉṟatu, muṟkūṟiya utāraṇaṅkaḷ tāmarai ōnti nīlameṉa niṟainta peyarkaḷiṉ poruḷkaḷait tantē niṟku meṉṟavāṟām.
kuṟaintavaḻiyum niṟainta peyarākak koḷkaveṉṟavāṟām. kuṟaikkappaṭuvaṉa peyarēyākaliṉ, ‘niṟaip peyariyala’ veṉṟār.	(58)
iṭaiccol marapu
455.	iṭaiccol ellām vēṟṟumaic collē.
(i-ḷ.) piṟitoru collai vēṟupaṭuppaṉavum piṟitoru collāṉ vēṟupaṭukkappaṭuvaṉavumeṉac col iruvakaippaṭum. piṟitoru collai vēṟupaṭuttalāvatu vicēṭittal; piṟitoru collāṉ vēṟu paṭukkappaṭutalāvatu vicēṭikkappaṭutal. iṭaiccollellām piṟi toru collai vēṟupaṭukkuñ collām e-ṟu.
vēṟupaṭuttalum vēṟupaṭukkappaṭutalum ākiya iraṇṭum potu vakaiyāṉ ellāc coṟkuṅ kūṟāmai eytumākaliṉ, iṭaiccol lellām vēṟṟumaiccol leṉṟataṉāṉ, ivai vēṟupaṭukkuñ collāta lallatu oruñāṉṟum vēṟupaṭukkappaṭuñ collākāveṉa niyamittavāṟām. avai aṉṉavātal iṭaiyiyaluḷ ōtappaṭṭa iṭaic col vaḻakkiṉuḷḷuñ ceyyuḷuḷḷum varumvaḻik kaṇṭukoḷka.
vēṟṟumaiccol vēṟṟumaiyaic ceyyuñ colleṉa viriyum. vēṟṟumaiyeṉiṉum, vēṟupāṭeṉiṉu mokkum.
iṭaiccol lellām vēṟṟumaic collāyiṉum, avaṟ ṟuḷ oru cāraṉavaṟṟai ‘vēṟṟumaic col’leṉ ṟāḷpa; iyaṟpeyaruḷ (172, 174) oru cāraṉavaṟṟai iyaṟpeyareṉṟāṟpōla veṉpatu. ituvu moru nayam.	(59)
uriccoṟkaṇṇum avviyalpu
456.	uriccol maruṅkiṉum uriyavai uriya.
(i-ḷ.) uriccolliṭattum vēṟupaṭukkuñ collātaṟkum uriyaṉa uriyavām; ellām uriyavākā eṉṟavāṟu. eṉavē, uriccol luḷ vēṟupaṭuttum vēṟupaṭukkappaṭṭum irunilaimaiyu muṭaiyavāy varuvaṉavē perumpāṉmai yeṉpatām.
vēṟupaṭukkuñ collēyāvaṉa uṟu, tava, naṉi, ē - eṉṉun toṭakkat taṉa. irunilaimaiyu muṭaiyaṉa kuru, keḻu, cellal, iṉṉal eṉṉun toṭakkattaṉa. uṟu poruḷ, tavappala, naṉi cēyttu, ēkallaṭukkam eṉa ivai oṉṟai vicēṭittallatu vārāmaiyum, kurumaṇi, viḷaṅkukuru; kēḻkiḷarakalam, ceṅkēḻ; cellaṉōy, aruñ cellal; iṉṉaṟ kuṟippu, pēriṉṉal eṉa ivai oṉṟaṉai vicēṭittum vicēṭik kappaṭṭum iru nilaimaiyumuṭaiyavāy varumāṟum vaḻakkuñ ceyyuḷu nōkkik kaṇṭukoḷka. kuru viḷaṅkiṟṟu, cellaṟīra eṉat tāmē niṉṟu viṉaikoḷvaṉa, vicēṭikkappaṭun taṉmaiyuṭaiyavātaliṉ, vicēṭikkap paṭuñ collām. piṟavum vicēṭit tallatu vārātaṉavum, vicēṭittum vicēṭiyātum varuvaṉavum, vaḻakkuñ ceyyuḷu nōkki yuṇarka.
vēṟupaṭukkuñ collēyāvaṉa ivaiyeṉat tokuttuṇart taṟkum, uriccoṉ maruṅkiṉu muriyavai yuriya eṉac cūttirañ curuṅku taṟkum, iṭaiyiyaluḷḷum uriyiya luḷḷum vaiyātu, iraṇṭu cūttirat taiyum īṇṭu vaittār.	(60)
viṉaiyeccac coṟkaḷiṉ vēṟupaṭṭa ilakkaṇam
457.	viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa viṉaiyeccamum vēṟupaṭṭa pala vilakkaṇattaiyuṭaiya e-ṟu.
avaiyāvaṉa: ‘uraṟkāl yāṉai yoṭittuṇ ṭeñciya’ (kuṟun. 232) eṉavum, ‘ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ’ eṉavum, ceyteṉeccam viṉaimutal (viṉai) koḷḷātu piṟitiṉ viṉai kōṭalum, aḵtīṟu tiritalum; ‘mōyiṉa ḷuyirtta kālai’ (akam. 5) eṉavum, ‘kaṇṇiyaṉ villaṉ varum’ eṉavum muṟṟuccollatu tiripāy varutalum; ōṭivantāṉ viraintu pōyiṉāṉ eṉavum, veyya ciṟiya miḻaṟṟuñ cevvāy eṉavum, cevvaṉ ṟerikiṟpāṉ, ‘putuvata ṉiyaṉṟa vaṇiyaṉ’ (akam. 66) eṉavum, tammai muṭikkum viṉaikkaṭ kiṭanta toḻilāṉum paṇpāṉuṅ kuṟip pāṉum uṇarttit terinilaiviṉaiyuṅ kuṟippuviṉaiyumāy muṭikkuñ collai vicēṭittalum; piṟavumām. ceyteṉeccattīṟu tirital viṉaiyiyaluṭ (228) kāṭṭip pōntām.
‘peruṅkai yaṟṟaveṉ pulampumun tuṟuttu’ eṉpuḻip perumeṉpa taṉai orucārār viṉaiyecca vāypāṭeṉpa; orucārār viṉaiccoṟ paṟṟi niṉṟatō ruriccoleṉpa.
iṭaiccollum uriccollum mēṟkūṟappaṭṭa ilakkaṇamē yaṉṟip piṟavilakkaṇamu muṭaiya veṉpa tuṇarttiṉār. iṉi avaiyē yaṉṟi viṉaiyeñcukiḷaviyum palavilakkaṇattaṉa veṉpatu paṭa niṉṟamai yāṉ, ummai iṟantatu taḻīiya veccavummai. avvilakkaṇam ōriyalavaṉṟit tiritalum vēṟu poruḷuṇarttutalum vicēṭittalu mutalākiya vēṟṟumaiyuṭaiyavākaliṉ, ‘vēṟu palkuṟiya’ veṉṟār.
viṉaiyeccattuḷ vicēṭittē niṟpaṉavumuḷaveṉpatūum uṇarttukiṉṟārākaliṉ, itaṉai viṉaiyiyaluḷ vaiyātu, īṇṭu vicēṭikkuñcol luṇarttuvaṉavaṟṟoṭu vaittār.
‘peyarttaṉeṉ muyaṅka’ (kuṟun. 84) eṉpatu mutalāyiṉa ceyte ṉeccam muṟṟāyt tirintaṉaveṉṟum, oṭittuṇṭeñciya eṉpatu mutalāyiṉa ceyaveṉeccam ceyteṉeccamāyt tirintaṉa veṉṟum, muṉṉaruraittārāl uraiyāciriyareṉiṉ, ‘peyarttaṉeṉ muyaṅka’ eṉpatu mutalāyiṉa eccattiripāyiṉ eccapporu ḷuṇarttuvatallatu iṭamum pālum uṇarttaṟpālavalla. eccap poruṇmaiyāvatu mūṉṟiṭattiṟkum aintupāṟkum potuvākiya viṉainikaḻcciyaṉṟē? avvāṟaṉṟi muṟṟuccoṟku ōtiya īṟṟavāy iṭamum pālumuṇartta liṉ, avai muṟṟuttiricol leṉavēpaṭum. coṉṉilai yuṇarntu viṉai kōṭaṉ māttirattāṉ viṉaiyeccameṉiṉ:- māraik kiḷaviyum, viṉaiyoṭu muṭiyum vēṟṟumaiyum, piṟavumellām viṉaiyecca māvāṉ cellum; ataṉāṉ avarkkatu karuttaṉṟeṉka. allatūum, ‘kaṇṇiyaṉ villaṉ varum’ eṉa viṉaikkuṟippumuṟṟāyt tiritaṟkēṟpa toru viṉai yeccam iṉmaiyāṉum, atu karuttaṉmai yaṟika.
‘ōṭittuṇṭeñciya’ eṉpatūum ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ eṉpa tūum piṟaviṉai koṇṭaṉavāyiṉum, ceyteṉeccattiṟkuriya iṟanta kāla muṇarttalāṉ, ēṉaikkālattiṟkuriya ceyaveṉeccattiṉ tiripeṉappaṭā; ceyaveṉeccat tiripāyiṟ ceyaveṉeccattiṟkuriya kālamuṇarttal vēṇṭum. maḻai peyya maraṅkuḻaittatu eṉac ceyave ṉeccattiṟku iṟantakālamu muritteṉiṉ, kāraṇa kāriyap poruṇmai yuṇarttumvaḻiyallatu ceyaveṉeccam iṟantakāla muṇarttātu; oṭittuṇṭalum ñāyiṟu paṭutalum eñcutaṟkum varutaṟkuṅ kāraṇamaṉmai yāṉ, āṇṭiṟanta kāla muṇarttāmaiyiṉ, ceyteṉeccamāy niṉṟu tamakkuriya iṟantakāla muṇarttiṉa veṉappaṭum. ataṉāṟ ceyave ṉeccañ ceyteṉeccamāyt tirintaṉaveṉṟalum avar karuttaṉ ṟeṉka. ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ eṉpatu ñāyiṟu paṭṭapiṉ vantāṉ eṉa iṟantakālamuṇarttalum, ñāyiṟu paṭa vantāṉ eṉpatu ñāyiṟu paṭā niṟka vantāṉ eṉa nikaḻkāla muṇarttalum vaḻakku nōkkik kaṇṭu koḷka.	(61)
māṟupāṭuṭaiyaṉa uṭaṉiṟṟal
458.	uraiyiṭat tiyalum uṭaṉilai aṟital.
(i-ḷ.) vaḻakkiṭattu uṭaṉiṟkaṟpāla vallaṉavaṟṟatu uṭaṉilai pōṟṟuka e-ṟu.
uṭaṉiṟkaṟpāla vallaṉavāvaṉa tammuṇ māṟupāṭuṭaiyaṉa. māṟupāṭillaṉavaṟṟa tuṭaṉilaikkaṇ ārāycci yiṉmaiyiṉ, uṭaṉilai yeṉṟatu māṟupāṭuṭaiyaṉavaṟṟa tuṭaṉilaiyēyām.
(e-ṭu.) innāḻikkinnāḻi ciṟitu peritu eṉa, uṭaṉiṟkaṟpāla vallāc ciṟumaiyum perumaiyum uṭaṉiṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka. ciṟiteṉpatu periteṉappaṭṭa poruḷai nōkkātu periteṉpataṟku aṭaiyāy mikap peritaṉṟeṉpatupaṭa niṟṟalāṉ, amaivuṭait tāyiṟṟu.
aṟitaleṉpatu ivvāṟu amaivuṭaiyaṉa koḷka veṉṟavāṟu.
māṟupāṭuṭaiyaṉa uṭaṉiṟṟal eḻuvakai vaḻuviṉuḷ oṉṟaṉmai yāṉ itaṉaik kiḷaviyākkattuṭ kūṟātu īṇṭuk kūṟiṉār.	(62)
kuṟippāṉ uṇarum coṟkaḷ
459.	muṉṉattiṉ uṇarum kiḷaviyum uḷavē
	iṉṉa veṉṉuñ coṉmuṟai yāṉa.
(i-ḷ.) collāṉaṉṟic colluvāṉ kuṟippāṟ poruḷuṇarap paṭuñ collumuḷa, ipporuḷ ittaṉmaiyaveṉṟu collutaṟkaṇ e-ṟu.
(e-ṭu.) ceñcevi, veḷḷokkalar eṉpuḻi maṇiyum poṉṉu maṇinta cevi eṉṟum, veḷiyatuṭutta cuṟṟam eṉṟum, kuṟippāṉuṇarap paṭṭavāṟu kaṇṭu koḷka. kuḻaikoṇṭu kōḻiyeṟiyum vāḻkkaiyar eṉpuḻi aṉṉa peruñcelvattār eṉpatūuṅ kuṟippā ṉuṇarappaṭum.
itu ‘teripuvēṟu nilaiyaluṅ kuṟippiṟ ṟōṉṟalum’ (col. 157) eṉpuḻi aṭaṅkumeṉiṉ, āṇṭup poruṇilai iruvakait teṉpa tallatu iṉṉuḻi ipporuḷ kuṟippiṟ ṟōṉṟumeṉṉum vēṟupāṭu peṟappaṭāmaiyāṉ, āṇṭaṭaṅkāteṉpatu.
ituvum mēlaiyōttukkaḷuḷ uṇarttutaṟ kiyaipiṉmaiyāṉ īṇṭuṇarttiṉār.	(63)
irucol oruporu ḷuṇarttal
460.	oruporuḷ irucol pirivila varaiyār.
(i-ḷ.) poruḷ vēṟupāṭiṉṟi oru poruṇmēl varum iraṇṭucoṟ piriviṉṟit toṭarntuvariṉ, avaṟṟaik kaṭiyār e-ṟu. 
(e-ṭu) ‘nivantōṅku perumalai’ eṉavum ‘tuṟukaṉ mīmicai yuṟukaṇ’ eṉavum varum.
pirivila veṉṟatu, vēṟoru collāṉ iṭaiyiṭappaṭātu niṟpaṉa veṉṟavāṟu.
irucol oru poruṇmēl varutal eḻuvakai vaḻuviṉuḷ oṉṟaṉmaiyāṉ īṇṭuk kūṟiṉār.
‘vaiyaik kiḻavaṉ vayaṅkutār māṇakalan
taiyalā yiṉṟunī nalkiṉai nalkāyēṟ
kūṭalār kōvoṭu nīyum paṭutiyē
nāṭaṟiyak keḷavai yoruṅku’ 
eṉpuḻi, vaiyaikkiḻavaṉ, kūṭalārkō eṉpaṉa oru poruḷai varain tuṇarttalāṟ pirivilavākaliṉ varaiyappaṭāveṉṟum,
‘koytaḷirt taṇṭalaik kūttap peruñcēntaṉ
vaikalu mēṟum vayakkaḷiṟē - kaitoḻuval
kālēka vaṇṇaṉaik kaṇṇārak kāṇaveñ
cālēkañ cāra naṭa’
eṉpuḻik kālēkavaṇṇaṉ eṉpatu accāntu pūciṉārellārkkum potuvāyk kūttapperuñcēntaṉaiyē varaintuṇarttāmaiyiṉ, avai pirivuṭaiyavāmeṉṟum, uraiyāciriyar uraittārāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu.
‘nāṇi niṉṟō ṇilaikaṇ ṭiyāṉum
pēṇiṉe ṉallaṉō makiḻna vāṉat
taṇaṅkaruṅ kaṭavuḷaṉ ṉōṇiṉ
makaṉṟā yātal puraivatāṅ keṉavē’	(akam. 16)
eṉpuḻi, ‘vāṉat taṇaṅkaruṅkaṭavu ḷaṉṉōḷ’ eṉpatu makaḷirk kellām potuvāy nāṇi niṉṟōḷai varaintuṇarttātāyiṉum, colluvāṉ kuṟippāṉ avaḷaiyē uṇarttiṉāṟpōlak kālēka vaṇṇaṉ eṉpatūum potuvāyiṉuñ colluvāṉ kuṟippāṟ kūttap peruñ cēntaṉaiyē uṇarttip pirivilavāy niṟṟalāṉ, avarkkatu karuttaṉṟeṉka.	(64)
orumaippeyar paṉmaikkātal
461.	orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi
	paṉmaik kākum iṭaṉumār uṇṭē.
(i-ḷ.) orumaikkuriya peyarccoṟ paṉmaik kākumiṭamu muṇṭu e-ṟu.
(e-ṭu) ‘ēva liḷaiyar tāyvayiṟu karippa’ eṉpuḻit tāyeṉṉum orumai cuṭṭiya peyar iḷaiyareṉpataṉāṟ ṟāyareṉṉum paṉmai uṇarttiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
‘paṉmaik kāku miṭaṉumā ruṇṭē’ yeṉpatu, orumaiccoṟ paṉmaic colloṭu toṭartaṟkup poruntumiṭa muṇṭeṉpatūum paṭaniṉṟamaiyāṉ, ‘aḵtai tantai yaṇṇal yāṉai yaṭu pōrc cōḻar’ eṉa orumaiccoṟ paṉmaiccolloṭu toṭartaluṅ kaṇṭukoḷka. īṇṭu orumaiccoṟ paṉmaiccolloṭu mayaṅkutaluṭaimaiyāṉ ‘oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi’ (col. 27) eṉpuḻi aṭaṅkāmai yaṟika.
ēṟpuḻikkōṭaleṉpataṉāṉ uyartiṇaikkaṇṇatu immayakka meṉṟu koḷka
ākumiṭameṉpataṉāṉ, paṉmaiyuṇarttutaṟkum paṉmaiccol loṭu toṭartaṟkum poruntumvaḻik koḷka veṉpatām.	(65)
āṟṟuppaṭaikkaṇ muṉṉilaiyorumai paṉmaiyoṭu muṭital
462.	muṉṉilai cuṭṭiya vorumaik kiḷavi
	paṉmaiyoṭu muṭiyiṉum varainilai iṉṟē
	āṟṟuppaṭai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum
(i-ḷ.) muṉṉilai kuṟittu niṉṟa orumaic col, paṉmaiyoṭu muṭintatāyiṉum, varaiyappaṭātu; ammuṭipu āṟṟuppaṭaic ceyyuḷi ṭattup pōṟṟiyuṇarappaṭum e-ṟu.
kūttarāṟṟuppaṭaiyuḷ ‘kalampeṟu kaṇṇuḷa rokkaṟ ṟalaiva’ (malaipaṭu. 50) eṉa niṉṟa orumaic coṟ pōy ‘irumpē rokka loṭu patamikap peṟukuvir’ (malaipaṭu. 157) eṉṉum paṉmaic colloṭu muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka. īṇṭu muṉṉilai yorumai peyarātal atikārattāṟ (461) koḷka.
‘orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi
paṉmaik kāku miṭaṉumā ruṇṭē’	(col. 461)
eṉpataṉāṉ ituvum aṭaṅkutaliṉ, iccūttiram vēṇṭā veṉiṉ, ‘paṉmaiyoṭu muṭiyumiṭaṉumā ruṇṭē’ eṉṉātu, ‘paṉmaik kāku miṭaṉumā ruṇṭē’ eṉṟārātaliṉ, āṇṭup paṉmaic coṟ koṇṭu muṭiyātu orumaiccoṟ paṉmai yuṇarttutalum paṉmaic colloṭu oru poruṭṭākiya tuṇaiyāy mayaṅkutalu muṇarttiṉār. ataṉāṉ ikkoṇṭumuṭipu āṇṭaṭaṅkā teṉpatu. allatūum, immuṭipu ceyyuṭ kuritteṉṟamaiyāṉum āṇṭaṭaṅkāmaiyaṟika.
potuvakaiyāṉ ‘āṟṟuppaṭai maruṅki’ ṉeṉṟārāyiṉum, cuṟṟattoṭu cuṟṟattalaivaṉai āṟṟuppaṭuttaṟkaṇṇatu immayakka meṉpatu pātukāttuṇarka veṉpār ‘pōṟṟalvēṇṭum’ eṉṟār.
‘pāṉmayak kuṟṟa vaiyak kiḷavi’ (col. 23) eṉpataṉāṟ kūṟiya orumai paṉmai mayakkam vaḻuvamaitiyāyiṉum ilakkaṇattō ṭottup payiṉṟu varum. ‘orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi paṉmaik kāta’lum, muṉṉilaiyorumai paṉmaiyoṭu muṭitalum aṉṉavaṉṟic ciṟuvaḻakkiṉavātaliṉ, āṇṭu vaiyātu īṇṭu vaittār.
oruvar oruvarai āṟṟuppaṭuttaṟkaṇ muṉṉilai yorumai paṉmaiyoṭu muṭital vaḻakkiṟkum okkumākalāṉ, āṟṟuppaṭaiyeṉap potuvakaiyāṟ kūṟiṉār.	(66)
9. collatikārattiṟkup puṟaṉaṭai
iruvakai vaḻakkum toṉṉūl neṟi piḻaiyāmai
463.	ceyyuḷ maruṅkiṉum vaḻakkiyaṉ maruṅkiṉum
	meypeṟak kiḷanta kiḷavi yellām
	palvēṟu ceytiyiṉ nūlneṟi piḻaiyātu
	colvarain taṟiyap pirittaṉar kāṭṭal.
(i-ḷ.) ceyyuḷiṭattum vaḻakkiṭattum ivvatikārattiṉkaṇ poruḷpeṟac collappaṭṭa collellāvaṟṟaiyum palvēṟu ceykaiyuṭaiya toṉṉūṉeṟiyiṟ piḻaiyātu collai vēṟupaṭut tuṇarumāṟṟāṟ pirittuk kāṭṭuka e-ṟu.
eṉṟatu, ‘nilappeyar kuṭippeyar’ eṉavum, ‘ammā memmēm’ eṉavum potuvakaiyāṟ kūṟappaṭṭaṉa. aruvāḷa nilattāṉeṉṉum poruṭkaṇ aruvāḷaṉ eṉavum; cōḻanilattāṉeṉṉum poruṭ kaṇ cōḻiyaṉ eṉavum; iṟantakālattiṉkaṇ uṇṭaṉam, uṇṭām eṉavum; nikaḻkālattiṉkaṇ uṇṇāniṉṟaṉam, uṇṇāniṉṟām, uṇkiṉṟām eṉavum; etirkālattiṉkaṇ uṇkuvam, uṇpām eṉavum vēṟupaṭṭu varumaṉṟē? avvēṟupāṭellām kūṟiṟ palkumeṉṟañcik kūṟiṟṟilarāyiṉum, toṉṉū ṉeṟiyiṟ piḻaiyāmal avvēṟupā ṭuṇarap pirittuk kāṭṭuka nūlvallā reṉṟavāṟāyiṟṟu.
itu piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭampaṭutaleṉṉun tantiravutti. piṟavumaṉṉa.
ceykai - viti.
colvaraintaṟiya veṉavē, varaintōtātu potuvakaiyā ṉōtap paṭṭavaṟṟiṉmēṟṟu ippuṟaṉaṭai yeṉpatām.
iṉi ōrurai:- ceyyuḷiṭattum vaḻakkiṭattum eṉṉāṟ kiḷakkap paṭātu toṉṉūlāciriyarāṟ kiḷakkappaṭṭu eñciniṉṟa collellā vaṟṟaiyum avvat toṉṉūṉeṟiyiṟ piḻaiyāmaic collai varaintuṇarak koṇarntu pirittukkāṭṭuka eṉṟavāṟu.
eṉṉāṟ kiḷakkappaṭātu eṉpatu peṟṟavāṟeṉṉai yeṉiṉ, kiḷantaṉa piṟa nūliṟ koṇarntu kāṭṭal vēṇṭāmaiyiṟ kiḷakkap paṭātaṉa veṉpatu peṟappaṭumeṉka.
puṟaṉaṭaiyāṟ koḷḷappaṭuvaṉa:- yāṉu nīyu mavaṉuñ celvēm eṉavum, yāṉu nīyuñ celvēm eṉavum ēṉaiyiṭattiṟkuriya col taṉmaic collō ṭiyaintavaḻit taṉmaiyāṉ muṭitalum; avaṉu nīyuñ ceṉmiṉ eṉap paṭarkkaiccoṉ muṉṉilaiyōṭiyaintavaḻi muṉṉilaiyāṉ muṭitalum; ‘nillātu peyarnta pallō ruḷḷum’ eṉpuḻip pallē muḷḷumeṉat taṉmaiyākaṟpālatu pallōruḷḷu meṉap paṭarkkaip paṉmaiyāyavaḻi amaitalum;
‘muracukeḻu tāṉai mūva ruḷḷum
araceṉap paṭuvatu niṉatē peruma’	(puṟam. 35)
eṉpuḻi, mūviruḷḷumeṉa muṉṉilaiyākaṟ pālatu mūvaruḷḷumeṉap paṭarkkaiyāyavaḻi amaitalum; ‘iraṇṭaṉuṭ kūrṅkōṭṭa kāṭṭuval’ eṉpuḻik kūrṅkōṭṭateṉa orumaiyākaṟpālatu kūrṅkōṭṭaveṉap paṉmaiyāyavaḻiamaitalum ām. piṟavumuḷavēṟ koḷka.
akattiyamutalāyiṉa ellāvilakkaṇamum kūṟaliṟ ‘palvēṟu ceytiyi ṉūle’ṉṟār.
ivviraṇṭuraiyum iccūttirattiṟ kuraiyākak koḷka.	(67)
eccaviyal muṟṟiṟṟu.
collatikārac cēṉāvaraiyarurai muṟṟiṟṟu.

nūṟpā niral
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a āvaeṉa -	9, 216
a eṉap piṟattal.	109
accak kiḷavikku	100
accam payamili	254
acainilaik kiḷavi	271
aṭimaṟic ceyti	407
aṭaiciṉai mutaleṉa	26
aṇmaic colliṟku	131
aṇmaic collē	127
ataṟkuviṉai yuṭaimaiyiṉ	76
ataṉi ṉiyaṟal	74
atirvum vitirppum	316
atuitu utuveṉa	167
atuccol vēṟṟumai	213
atuveṉ vēṟṟumai	94
attiṇai maruṅkiṉ	219
anti lāṅka	267
annāṟ collum	403
apporuḷ kūṟiṉ	36
amma eṉṉum	153
amma kēṭpikkum	276
ammuk kiḷaviyum	231
amartal mēval	380
ayalneṭi tāyiṉ	145
ar ār paeṉa	206
ariyē aimmai	356
alamaral terumaral	310
avvac colliṟku	295
avvaḻi avaṉ ivaṉ	162
avvē ivveṉa	119
avaṟṟiṉ varūum	290
avaṟṟuḷ aḻuṅkal	350
avaṟṟuḷ aṉṉeṉ	130
avaṟṟuḷ iī yākum	121
avaṟṟuḷ ikumuñ	275
avaṟṟuḷ iyaṟcoṟ	398
avaṟṟuḷ iraṅkal	359
avaṟṟuḷ īyeṉ kiḷavi	445
avaṟṟuḷ eḻuvāy	65
avaṟṟuḷ ceykeṉ kiḷavi	204
avaṟṟuḷ ceyyum	238
avaṟṟuḷ taṭaveṉ kiḷavi	321
avaṟṟuḷ tarucol	29
avaṟṟuḷ nāṉkē	175
avaṟṟuḷ niralniṟai	405
avaṟṟuḷ nīyeṉ	189
avaṟṟuḷ paṉmai	209
avaṟṟuḷ pirinilai	431
avaṟṟuḷ peyareṉap	160
avaṟṟuḷ mutalnilai	230
avaṟṟuḷ muṉṉilaik	223
avaṟṟuḷ muṉṉilai taṉmai	226
avaṟṟuḷ yātueṉa	32
avaṟṟuḷ viṟappē	348
avaṟṟuḷ viṉaivēṟupaṭūum	53
avaṟṟuḷ vēṟṟumait	413
avaṟṟoṭu varuvaḻic	235
avaitām amām	202
avaitām i u ai ō	120
avaitām uṟutava	299
avaitām tattaṅ kuṟippiṉ	440
avaitām tattam kiḷavi	429
avaitām tattam poruḷ	115
avaitām puṇariyal	250
avaitām peṇmai	176
avaitām peyar ai	64
avaitām muṉmoḻi	419
avaitām muṉṉum	251
avaitām vaḻakkiyal	113
avaiyal kiḷavi	442
aḷapeṭaip peyarē...	135, 141, 149
aḷapeṭai mikūum	125
aḷavum niṟaiyum	116
aṉ āṉ aḷ āḷ	205
aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ	214
aṉṉa piṟavuṅ kiḷanta	396
aṉṉa piṟavun toṉṉeṟi	101
aṉṉa piṟavum aḵṟiṇai	170
aṉṉa piṟavum uyartiṇai	166
ākkak kiḷavi	22
ākkan tāṉē	21
āka ākal eṉpatu	280
āṅka uraiyacai	277
āṭūu aṟicol	2
āṇmai cuṭṭiya	181
āṇmai tirinta	12
āṇmai yaṭutta	163
āyeṉ kiḷaviyum	212
ārum aruvum	138
āvō vākum	195
āṟaṉ maruṅkiṉ	98
āṟākuvatē atuveṉap	79
āṉeṉ iṟuti	132
icaittalum uriya	59
icainiṟai acainilai	411
icaippaṭu poruḷē	423
icaippicai yākum	309
iṭaiccol ellām	455
iṭaiccol kiḷaviyum	159
iṭaiyeṉap paṭupa	249
itaṉa tituviṟ ṟeṉṉum	110
ituceyal vēṇṭum	243
iyaṟkaip poruḷai	19
iyaṟkaiyiṉ uṭaimaiyiṉ	80
iyaṟcol tiricol	397
iyaṟpeyark kiḷaviyum	38
iyaṟpeyar ciṉaippeyar	174
iyaṟpeyar muṉṉar	270
iyaipē puṇarcci	308
ir īr miṉ eṉa	224
iraṭṭaik kiḷavi	48
iraṇṭaṉ maruṅkiṉ	93
iraṇṭā kuvatē aiyeṉap	71
irutiṇaic coṟkum	172
irutiṇaip pirinta	161
irutiṇai maruṅkiṉ	10
irupeyar palpeyar	417
ilampāṭu oṟkam	360
iṟappiṉ nikaḻviṉ	200, 427
iṟappē yetirvē	247
iṟutiyum iṭaiyum	103
iṟaiccip poruḷ	196
iṉṟila uṭaiya	220
iṉṉa peyarē	193
iṉaccuṭ ṭillāp	18
iṉaitteṉa	33
ītā koṭuveṉak	444
īraḷa picaikkum	281
īṟṟuniṉ ṟicaikkum	286
īṟṟuppeyar muṉṉar	96
ukappē uyartal	305
ukaran tāṉē	123
ucāvē cūḻcci	370
uṇarcci vāyil	393
umun tākum	292
ummai eccam	436
ummai eṇṇiṉ	291
ummai tokka	289
ummai yeṇṇum	287
uyartiṇai maruṅkiṉ	421
uyartiṇai yeṉmaṉār	1
uyāvē uyaṅkal	369
uriccol maruṅkiṉum	456
uriccoṟ kiḷavi	297
uruputoṭarntu	102
urupeṉa moḻiyiṉum	24
uruvuṭ kākum	300
uraiyiṭat tiyalum	458
uvamat tokaiyē	414
uḷaveṉap paṭṭa	152
eccañ ciṟappē	255
ecca vummaiyum	283
eñciya kiḷavi	225
eñciya mūṉṟum	439
eñciya viraṇṭaṉ	144
eñcuporuṭ kiḷavi	284
eṭutta moḻiiṉañ	60
eṇṇuṅ kālum	47
eṇṇē kāram	288
etirmaṟuttu	107
etirmaṟai yeccam	435
epporu ḷāyiṉum	35
eyyā maiyē	342
ellāc collum	155
ellāt tokaiyum	420
ellām eṉṉum	186
ellāru meṉṉum	164
ellē ilakkam	269
evvayiṟ peyarum	68
evvayiṉ viṉaiyum	428
eḻuttuppirin ticaittal	395
eṟuḻvali yākum	388
eṟṟeṉ kiḷavi	263
eṉṟum eṉavum	294
eṉṟeṉ kiḷavi	259
eṉaveṉ eccam	438
ē peṟ ṟākum	304
ēyuṅ kuraiyum	272
ēḻā kuvatē	81
ēṟṟam niṉaivum	337
ēṉai eccam	232
ēṉaik kālamum	248
ēṉaik kiḷavi	190
ēṉaip puḷḷi	129
ēṉai yiraṇṭum	30
ēṉai yuyirē	124
ēṉai yurupum	111
aintā kuvatē	77
aiyamuṅ karippum	384
aiyuṅ kaṇṇum	105
aiviyap pākum	385
oppil pōliyum	278
oru peyarp potuccol	49
oru poruḷ	42, 399, 460
orumai cuṭṭiya ellā	183
orumai cuṭṭiya peyarnilaik	461
orumai yeṇṇiṉ	44
oruva reṉṉum	191
oruvaraik kūṟum	27
oruviṉai yoṭuccol	91
oḻiyicai eccam	434
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟi collē	3
oṉṟaṉ paṭarkkai	217
oṉṟuviṉai maruṅkiṉ	54
ōmpaṭaik kiḷavikku	97
ōytal āytal	330
ōvum uvvum	122
kaṭataṟa veṉṉum	203
kaṭicol illaik	452
kaṭiyeṉ kiḷavi	383
kaṇkāl puṟamakam	82
kaṇṭīr eṉṟā	425
kaṇṇun tōḷum	61
kataḻvun tuṉaivum	315
kampalai cummai	349
kamamniṟain tiyalum	355
kayaveṉ kiḷavi	322
karumam allāc	84
karuvi tokuti	354
kavarvu viruppākum	362
kavavakat tiṭumē	357
kaḻivē ākkam	252
kaḻumeṉ kiḷavi	351
kaḷḷoṭu civaṇum	169
kaṟuppuñ civappum	372
kaṉṟaluñ celavum	86
kāppiṉ oppiṉ	72
kālan tāmē	199
kālam ulakam	57
kiḷanta alla	296, 396
kiḷanta iṟuti	150
ku ai āṉeṉa	108
kuṭimai āṇmai	56
kuttoka varūuṅ	99
kuruvuṅ keḻuvum	301
kuṟittōṉ kūṟṟam	55
kuṟippiṉum viṉaiyiṉum	201
kuṟaiccol kiḷavi	453
kuṟaittaṉa āyiṉum	454
kūrppuṅ kaḻivum	314
kūṟiya kiḷavi	390
kūṟiya muṟaiyiṉ	69
keṭavaral paṇṇai	319
kēṭṭai eṉṟā	426
koṭuveṉ kiḷavi	447, 448
kollē aiyam	268
cāyaṉ meṉmai	325
citaintaṉa variṉum	402
ciṟappi ṉākiya	41
ciṉainilaik kiḷavikku	85
cīrtti mikupukaḻ	312
cuṭṭumuta lākiya	40
cuṭṭu mutaṟ peyarum	148
cuṭṭu mutaṟ peyarē	142
cuṇṇan tāṉē	406
centamiḻ cērnta	400
ceppiṉum viṉāviṉum	16
ceppum viṉāvum	13
ceppē vaḻīiyiṉum	15
ceytu ceyyūc	228
ceyte ṉeccattu	239
ceyyāy eṉṉum	450
ceyyuḷ maruṅkiṉum	463
ceyappaṭu poruḷaic	246
ceyaṟkaip poruḷai	20
cellal iṉṉal	302
celaviṉum varaviṉum	28
ceḻumai vaḷaṉum	352
cērē tiraṭci	363
colleṉ eccam	441
colleṉap paṭupa	158
ñemirtalum pāytalum	361
takutiyum vaḻakkum	17
tañcak kiḷavi	266
taṭavuṅ kayavum	320
taṭumāṟu toḻiṟpeyarkku	95
tattam eccamoṭu	237
tananu eeṉa	154
tananu eeṉum	410
taṉmēl ceñcol	437
taṉmaic cuṭṭiṉ paṉmaikku	192
taṉmaic collē	43
taṉmai cuṭṭalum	25
taṉṉu ḷuṟutta	187
tāmeṉ kiḷavi	184
tāveṉ kiḷavi	446
tāvē valiyum	344
tāṉeṉ kiḷavi	185
tāṉeṉ peyarum	137
tiṇaiyoṭu paḻakiya	197
tīrtalun tīrttalum	318
tuyaveṉ kiḷavi	368
tuvaṉṟuniṟai vākum	332
tuvaittaluñ cilaittalum	358
terinilai yuṭaiya	171
teripuvēṟu	157
tevvup pakai	346
tevukkoḷal	345
teḷiviṉ ēyuñ	261
tēṟṟam viṉāvē	257
toḻiliṟ kūṟum	133
toḻiṟpeya rāyiṉ	139
nampum mēvum	329
naḷiyeṉ kiḷavi	323
naṉṟīṟṟu ēyum	282
naṉṟuperi tākum	343
naṉavē kaḷaṉum	376
nāṉkā kuvatē	75
nikaḻūu niṉṟa	173
niralniṟai cuṇṇam	404
nilappeyar kuṭippeyar	165
nilaṉum poruḷum	234
niṟatturu uṇarttaṟkum	373
niṉṟāṅku icaittal	58
nīyir nīyeṉa	188
nummiṉ tiripeyar	143
nocivum nuḻaivum	374
pacappuniṟa ṉākum	307
paṭarē uḷḷal	340
paṇpukoḷ peyarum	134, 140
paṇputoka varūuṅ	418
paṇaiyē piḻaittal	339
payappē payaṉām	306
paravum paḻiccum	382
palla palacila	168
pallōr paṭarkkai	227
palavayi ṉāṉum	51
paḻutu payam iṉṟē	324
paṉmuṟai yāṉum	233
paṉmai cuṭṭiya	182
paṉmaiyum	208, 215, 218, 221
pālmayak kuṟṟa	23
pālaṟi marapiṉ	211
piṇṭap peyarum	90
piṇaiyum pēṇum	338
pirinilai viṉāvē	256
pirinilai viṉaiyē	430
piṟitupiṟi tēṟṟalum	104
piṉmuṉ kālkaṭai	229
putitupaṭaṟ poruṭṭē	379
pulampē taṉimai	331
puḷḷiyu muyirum	151
puṉiṟeṉ kiḷavi	375
peṇmaic ciṉaippeyar	177
peṇmai cuṭṭiya	4, 178, 180
peṇmai muṟaip peyar	179
peyarnilaik kiḷavi kālam	70
peyarnilaik kiḷaviyiṉ	449
peyari ṉākiya	67
peyariṉum toḻiliṉum	50
peyareñcu kiḷavi peyaroṭu	433
peyareñcu kiḷaviyum	236
pēnām urumeṉa	365
paiyuḷuñ ciṟumaiyum	341
poruṭkuttiri pillai	392
poruṭkup poruḷ	391
poruṇmai cuṭṭal	66
poruṇmai teritalum	156
poruḷteri maruṅkiṉ	408
poruḷoṭu puṇarāc	37
poṟpē polivu	335
makaṭūu maruṅkiṉ	194
matavē maṭaṉum	377
mallal vaḷaṉē	303
maḻavuṅ kuḻavum	311
maṟṟeṉ kiḷavi	262
maṟṟaiya teṉṉuṅ	264
maṟaikkuṅ kālai	443
maṉṟaveṉ kiḷavi	265
maṉṉāp poruḷum	34
mātar kātal	328
māraik kiḷaviyum	207
mālai iyalpē	313
māveṉ kiḷavi	273
mikkataṉ maruṅkiṉ	242
mikutiyum vaṉappum	378
miyāika mōmati	274
mutalmuṉ aivariṉ	88
mutaliṟ kūṟuñ	114
mutaluñ ciṉaiyum	89
mutaṟciṉaik kiḷavikku	87
munnilaik kālamum	240
murañcaṉ mutirvē	333
muḻuteṉ kiḷavi	326
muṟpaṭak kiḷattal	39
muṟṟiya ummait	285
muṟaippeyar	136, 147
muṟaippeyar maruṅkiṉ	126
muṉṉattiṉ uṇarum	459
muṉṉilai cuṭṭiya	462
muṉṉilai muṉṉar	451
muṉṉilai viyaṅkōḷ	222
muṉaivu muṉivākum	386
mūṉṟaṉum aintaṉum	92
mūṉṟā kuvatē	73
meypeṟak kiḷanta	389
moḻipporuṭ kāraṇam	394
moḻimāṟ ṟiyaṟkai	409
yāar eṉṉum	210
yākā piṟapiṟakku	279
yāṇuk kaviṉām	381
yāta ṉurupiṟ kūṟiṟṟu	106
yātuevaṉ eṉṉum	31
raḵkāṉ oṟṟum	7
vaṭacoṟ kiḷavi	401
vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ	416
vaṇṇam vaṭivē	78
vampu nilaiyiṉmai	327
vayavali yākum	366
vayāveṉ kiḷavi	371
vaṟitu ciṟitākum	336
vaṉpuṟa varūum	244
vārtal pōkal	317
vārāk kālattum	241
vārāk kālattu viṉaiccol	245
vārā marapiṉa	422
vāḷoḷi yākum	367
viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar	45
viyaleṉ kiḷavi	364
viraicol laṭukkē	424
viḻumañ cīrmai	353
viḻaiviṉ tillai	260
viḻaivē kālam	253
viḷikoḷ vataṉkaṇ	63
viḷiyeṉap paṭupa	118
viṟappum uṟappum	347
viṉāvuñ ceppē	14
viṉaiyiṉ tokuti	415
viṉaiyiṉ tōṉṟum	11
viṉaiyiṉum paṇpiṉum	146
viṉaiyeñcu kiḷavikku	432
viṉaiyeñcu kiḷaviyum	457
viṉaiyeṉap paṭuvatu	198
viṉaiyē kuṟippē	258
viṉaiyē ceyvatu	112
viṉaiyoṭu nilaiyiṉum	293
viṉaivēṟu paṭūum	52
vemmai vēṇṭal	334
veḷippaṭu collē	298
vēṟṟumait tokaiyē	412
vēṟṟumai tāmē	62
vēṟṟumaip poruḷai	83
vēṟuviṉaip potuc	46
vaiyē kūrmai	387
ḷaḵkāṉoṟṟē makaṭūu	6
ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu	5
ṉaralaḷa eṉṉum	128



col niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ: nūṟpā eṇ)

a
añciṉam	202
añciṉām	202
añciṉem	202
añciṉēm	202
aṇilē	151
atu	167
attā	126
attāy	126
aracar	165
arivāḷ	415
aruntiṟal	56
aruṅkuraittu	249
aruvāḷaṉ	165, 463
allatu	229
allaḷ	214
allaṉ	214
allāl	229
av	167
avaḷ	161
avaṉ	65, 157
avai	167
aḻiyal	450
aṉṟi	229
aṉṉā	126
aṉṉāy	126
ā
ā	65, 169
ākkaḷ	169
āki	228
āṭaraṅku	415
āṭu	161
āṇai	402
āy	228
āyar	165
āṉam	296
i
iḵtu	167
iṭaiyaṉ	11
irīi	228
illa	168
illattāṉ	213
illatu	170
illaṉa	170
ila	220
ilar	214
ilaḷ	214
ilaṉ	214
iv	167
ivvāḷaṉ	163
ivar	157
ivaṉ	162
iḷaiyīr	140
iḷaiyīrē	140
iṉṟi	229
iṉṟu	220
u
uḵtu	167
uṭīi	228
uṭaiyar	214
uṭaiyaḷ	214
uṭaiyaṉ	214
uṇ	450
uṇkiṉṟa	216
uṇkiṉṟatu	217
uṇkiṉṟaṉa	216
uṇkiṉṟaṉam	202
uṇkiṉṟaṉem	202
uṇkiṉṟaṉēm	202
uṇkiṉṟām	202, 463
uṇkiṉṟēm	202
uṇku	203
uṇkum	7, 202
uṇkuva	9, 216
uṇkuvam	202, 463
uṇkuvir	224
uṇkuvīr	224
uṇṭa	9
uṇkuveṉ	203
uṇṭatu	217
uṇṭal	70
uṇṭaṉa	9, 216
uṇṭaṉṟu	217
uṇṭaṉam	202, 463
uṇṭaṉar	7, 205
uṇṭaṉaḷ	6
uṇṭaṉaṉ	5, 205, 249
uṇṭaṉir	224
uṇṭaṉeṉ	203
uṇṭaṉem	202
uṇṭaṉēm	202
uṇṭaṉai	223
uṇṭām	463
uṇṭāy	223
uṇṭi	223
uṇṭāḷ	6
uṇṭār	7, 206
uṇṭāṉ	5, 70, 198, 200, 201, 202, 205, 249
uṇṭiyō	13, 14
uṇṭilaṉ	236
uṇṭu	203, 228
uṇṭī	451
uṇṭīr	224
uṇṭum	7, 202
uṇṭēṉ	203
uṇṇalaṉ	236, 450
uṇṇā	9, 216, 228
uṇṇākiṭantaṉam	202
uṇṇātu	450
uṇṇāniṟkum	202
uṇṇāniṟpal	202
uṇṇāniṉṟa	9, 216
uṇṇāniṉṟam	202
uṇṇāniṉṟaḷ	6
uṇṇāniṉṟatu	217
uṇṇāniṉṟaṉa	9, 216
uṇṇāniṉṟaṉam	202, 463
uṇṇāniṉṟaṉar	7, 206
uṇṇāniṉṟaṉaḷ	6
uṇṇāniṉṟaṉaṉ	5, 205
uṇṇāniṉṟaṉir	224
uṇṇāniṉṟaṉem	202
uṇṇāniṉṟaṉeṉ	203
uṇṇāniṉṟaṉēm	202
uṇṇāniṉṟaṉai	223
uṇṇāniṉṟām	463
uṇṇāniṉṟāy	223
uṇṇāniṉṟār	7, 206
uṇṇāniṉṟāḷ	205
uṇṇāniṉṟāṉ	5, 200, 205
uṇṇāniṉṟilaṉ	236
uṇṇāniṉṟīr	224
uṇṇāniṉṟēm	202
uṇṇāniṉṟēṉ	203
uṇṇāviruntaṉam	202
uṇṇāy	450
uṇṇāṉ	236
uṇṇiya	228
uṇṇiyar	228
uṇṇēṉ	13, 14, 450
uṇpa	9, 206, 216
uṇpatu	217
uṇpar	7, 206
uṇpal	14, 202
uṇpaḷ	6
uṇpaṉa	9, 216
uṇpākku	229
uṇpām	463
uṇpāy	223
uṇpār	7, 206
uṇpāḷ	6, 205
uṇpāṉ	5, 200, 205, 229
uṇpēṉ	203
uṇpai	223
uṇmār	7
uṇmiṉ	224
utu	167
untu	399
uriñapu	228
uriñi	228
uriñiyatu	217
uriñiṉam	202
uriñiṉām	202
uriñiṉem	202
uriñiṉēm	202
uriñuku	203
uriñutum	202
uriñupa	206
uriñuva	216
uriñuvam	202
uriñuvaṉa	216
uriñumiṉ	224
uraikka	202
uraikkumvaḻi	229
uraikkumiṭattu	229
uraittavaḻi	229
uraittaviṭattu	229
uraittaṉam	202
uraittaṉem	202
uraittaṉēm	202
uraittām	202
uraitti	202
uraitticiṉōrē	250
uraittēm	202
uraippa	228
uv	167
uvvāḷaṉ	163
uḷar	214
uvaṉ	162
uvai	167
uḻavōṉ	195
uḻāaṉ	195, 135
uḷḷatu	170
uḷḷaṉa	170
uḷa	220
uḷaḷ	214
uḷaṉ	214
ū
ūra	131
ūraṉ	197
e
eñci	228
eñciyeṉa	228
eṭṭi	166
emar	154, 410
emaḷ	154, 410
emaṉ	154, 410
emmār	154, 410
emmāḷ	154, 410
emmāṉ	154, 410
ellārum	164
ellāvaṟṟaiyum	250
ellīrum	164
eṉmaṉār	249
eṉṟiciṉōr	279
ē
ēṟṟi	228
ēṉam	296
ēṉāti	166
o
orutti	44
oruvaṉ	44
oruvar	44
oṉṟu	168
ō
ōṭi	228
ōṭuva	216
ōṉam	296
ka
kacciṉaṉ	213
kaṭal	169
kaṇ	56
kaṇṇaṉ	402
kamuku	398
karitu	8, 427
kariya	220
kariyatu	168, 220
kariyam	215
kariyar	7, 215
kariyaḷ	6, 215
kariyaṉ	5, 198, 201, 213, 215
kariyaṉa	9
kariyām	215
kariyāy	146, 224
kariyār	7, 215
kariyāḷ	6, 215
kariyir	224
kariyīr	140, 224
kariyīrē	140
kariyem	215
kariyeṉ	215
kariyēm	215
kariyēṉ	215
kariyai	224, 427
karuṅkaḷamar	17
karuṅkutirai	416
karuṅkuvaḷai	182
karuvāṭu	17
kalakkiṉam	202
kaḻaliṉāy	224
kaḻaliṉir	224
kaḻaliṉīr	224
kaḻaliṉai	224
kaḻutai	169
kaṟkupu	228
kaṟukaṟuttatu	48
kā	90
kāṭu	90
kāttai	426
kāviti	166
kāḷai	197
kiṭavāy	450
kiḻavōṉ	195
kiḻāaṉ	195
kiḻāaaaṉ	135
kuṅkumam	401
kuṇṭukaṭṭu	8, 217
kutirai	169
kutiraikaḷ	169
kuricil	144
kuruku	53
kuruṭu	56
kuṟuñcūli	18
kuṟukuṟuttatu	48
kuṟuntaṭi	18
kuṟuntāṭṭu	217
kūttīr	138
kūyiṟṟu	217
kūyiṉṟu	217
kūḻ	398
keḻīiyili	56
kēṇmiyā	251, 274
koṭāniṉṟa	9
koṭāniṉṟaṉa	9
koṭutta	9
koṭuttaṉa	9
koṭuppa	9
koṭuppaṉa	9
koṇmār	7
kolyāṉai	420, 415
kollaṉ	165
koṟṟaṉ	70, 174
koṟukoṟuttār	48
koṉṉūr	251
kōoooḷ	149
kōṭṭa	9
kōmāḷ	145
kōvē	122
ca
caṭṭi	452
camaḻppu	452
caḷḷai	452
cātta	150
cāttaṟku	69
cāttaṉ	70
cāttaṉkaṇ	69
cāttaṉataṟku	104
cāttaṉataṉkaṇ	104
cāttaṉataṉiṉ	104
cāttaṉataṉai	104
cāttaṉataṉoṭu	104
cāttaṉatu	69
cāttaṉiṉ	69
cāttaṉai	69
cāttaṉoṭu	69
cāttā	150
cātti	150
cāttī	120, 150
cillavai	170
cila	168
ciṟāaar	141
ciṟuveḷvāy	17
ciṉaii	228
curucuruttatu	48
ceṅkēḻ	456
ceyya	220
ceyyatu	168, 201
ceyyaṉ	213
ceyyāy	134
ceyyāṉ	165
celkam	202
celva	9
celvatu	217, 168
celval	68
celvaṉa	9
celvār	165
ceṉmār	7
ceṉmiyā	274
ceṉṟa	216
ceṉṟatu	201, 217, 427
ceṉṟaṉṟu	217
ceṉṟaṉa	216
ceṉṟaṉaṉ	427
ceṉṟaṉai	427
ceṉṟāy	133
ceṉṟāṉ	157
ceṉṟī	451
ceṉṟu	228
cērppā	130
cērppaṉ	165
cēramāṉ	132, 165
cēṟu	203
cēṟum	7, 202
cōḻā	130
cōḻiyaṉ	463, 165
cōṟī	445
cōṟu	398
ta
takaitta	9
takaittaṉa	9
takaippa	9
takaippaṉa	9
takaiyāniṉṟa	9
takaiyāniṉṟaṉa	9
taccaṉ	165
tantāy	150
tantuvai	400
tantai	150, 410
tantaiyar	165
tam	450
tammāḷ	154, 400
tammāṉ	154
tammuṉā	129
tamar	154, 410
tamaḷ	154, 410
tamaṉ	154, 410
tayir	398
taḷḷai	410
tāay	228
tāyar	165
tāyiṟṟu	8
tirumuku	203
tirumutum	202
tirumuva	216
tiruvē	123
tiṉkuva	9, 216
tiṉmiṉ	224
tiṉṟal	70
tiṉṟaṉam	202
tiṉṟaṉem	202
tiṉṟaṉēm	202
tiṉṟām	202
tiṉṟāṉ	70
tiṉṟi	223
tiṉṟēm	202
tiṉṉā	9, 216
tiṉṉiya	228
tiṉṉiyar	228
tī		398
tīṅkarumpu	416
tīyar	214
tīyaḷ	214
tīyaṉ	214
tuñciṉār	17
tuṇaṅkaiyaṉ	213
tuṟaiva	131
tūuy	228
teṅku	169, 398
teruṭṭiṉam	202
teṉātu	220
tokka	216
tokkaṉa	216
na
nakkaṉam	202
nakkaṉem	202
nakkām	202
nakku	228
nakkēm	202
naṅkāy	121
naṅkai	163
naṭṭam	402
naṭa	450
naṭakkiṉṟatu	217
naṭavāniṉṟatu	217
nampi	161, 163
nampī	121
nampīi	152
nammār	154, 410
nammāḷ	154, 410
nammāṉ	154, 410
namar	154, 410
namaḷ	154, 410
namaṉ	154, 410
nariyē	151
nallar	214
nallaḷ	214
nallaṉ	214
nākam	53
nāṭṭāy	224
nāṭṭiṉīr	224
nilam	398
niṉṟāy	146
niṉṟai	426
nīr		398
nīlam	18
nummār	154, 410
nummāḷ	154, 410
nummāṉ	154, 410
numar	154, 410
numaḷ	154, 410
numaṉ	154, 410
nūṟu	168
pa
paṭai	90
pattu	168
patiṉaintu	417
parāay	228
parārai	416
palla	168
pallavai	170
pala	168
palā	169
paṟi	17
pākaṉ	11
pācilai	403
pāṭukam	202
pāṭuva	216
pāypuṉal	361
pārppār	165
pārppīr	138
pāl	398
pāvai	56
piṟa	17
piṟar	154, 166
piṟaḷ	154, 166
piṟaṉ	154, 166
piṟitu	170
pukkatu	217
pukkaṉṟu	217
pukkī	451
puliyāṉ	449
puliyē	151
puṟattaṉ	213
pūcaiyāṉ	449
pūṇṭu	150
pūṇṭē	150
pūyilāṉ	166
peṇṭāṭṭi	161, 163
peṇṭirō	129
peṇpāl	145
peṇmakaḷ	163
peṇmakaṉ	161, 164
perukiṟṟu	17
peruviṟal	56
peṟṟam	400
pēṭikaḷ	4
pēṭimār	4
pēṭiyar	4
poṟiyaṟai	56
pō	450
pōki	228
pōkiya	228
pōkiyar	229
pōy	164, 228
pōya	216
pōyatu	217
pōyaṉa	216
pōyiṟṟu	217
pōyiṉṟu	217
pōyiṉa	216
ma
makkaḷ	101
makkāḷ	150, 163
makaṭū	161
makavē	124
makaḷ	161
makaḷē	147
makaṉ	163
makaṉē	136
makāaaar	141
makiḻnaṉ	197
maññai	399
maṇi	401
mataviṭai	378
maramē	15
marumakaḷē	147
marumakaṉē	136
malai	169
malaiyamāṉ	132, 152, 165
maṟṟaiyāṉ	154, 166
maṟṟaiyaḵtu	264
maṟṟaiyavaṉ	264
maṟṟaiyaṉa	170
maṟṟaiyār	154, 166
maṟṟaiyāḷ	154, 166
mā	398
māaal	149
māntar	163
mīyaṭuppu	17
mīḷi	197
muṭam	56
muṭavaṉ	174
mellilai	416
mēru	401
moṟumoṟuttār	48
ya
yā	31, 167
yāṅku	31
yāṇṭu	31
yātu	31
yār	31
yāvar	31
yāvaḷ	31
yāvaṉ	31
yāvai	31, 167
yāṉ	162
yāṉai	56
va
vaṭṭappalakai	416
vaṭṭam	402
vaṭātu	220
vaṇṇattāṉ	166
vaṇikar	165
vanta	216
vantaṉṟu	217
vantaṉa	216
vantāy	133
vantāṉ	157
vantila	217
vantilar	217
vantilaḷ	217
vantilaṉ	217
vantiṉṟu	217
vantīrē	139
vantu	228
vam	450
varukupa	206
varutum	7
varupa	7
varumār	7
varuva	9, 216
varuvatu	8, 168
varuvār	165
varuvāṉ	229
vallar	214
vallaḷ	214
vallaṉ	214
vaḷi	398
vaṉaintāṉ	112
vā	450
vāyilāṉ	166
vārāniṉṟatu	8
vāri	401
viṇṭu	399
vilaṅkal	399
veṅkāmam	334
veṇkaḷamar	17
veḷyāṭu	17
veḷḷāṭai	418
veḷḷokkalar	459
veḷiyai	201
veṟpaṉ	165
veṟpu	399
vēṭṭuvar	165
vēntē	122
vēpākku	229
vēḷāḷar	165



coṟṟoṭar niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aḵtiyātu	66
aḵtevaṉ	66, 219
akattiyaṉāṟ tamiḻuraikkap paṭṭatu	73
aṭicil ayiṉṟār, micaintār	46
aṭimai nalla	56
aṭimai naṉṟu	56
aṭaikkāyaiyeṇṇum	72
aṭaikaṭal	419
aṇiyaṇintār, meyppaṭuttār	46
ataṉiṟcēyttitu	78
atuuṇṭaūṇ	225
atuuṇṇumūṇ	225
atuuṇmaṉa	225
atucelka	225
atupiṟakku	279
atuvantatu	11
atuvarum	225
atuvaṉṟu	220
atuvillai	225
atuvēṟu	225
antaṇark kāvaik koṭuttāṉ	75
anneṟi yīṇṭuvantu kiṭantatu	422
ammalaivantu itaṉoṭu poruntiṟṟu	422
ammācāttā	153
aracar perunteru	49
aracaraiccārntāṉ	84
aracaṉ ākoṭukkum pārppāṉ	234
aracaṉka ṇiruntāṉ	82
aracaṉatu mutirvu	80
aracaṉatu mutumai	80
aracaṉō ṭiḷaiyar vantār	91
arici tāṉē yaṭṭatu	246
ariciyai yaḷakkum	72
alamaralāyam	310
avaṭkuk kuṟṟēval ceyyum	111
avar celka	225
avar yār	210
avar vantār	11
avar vēṟu	225
avaḷuṇṇumūṇ	225
ava rillai	225
avaruṇṭavūṇ	225
avaruṇṇumūṇ	225
avaruṇmaṉa	225
avaru ḷivaṉē kaḷvaṉ	257
avalava leṉkiṉṟaṉa nel	422
avaḷ celka	225
avaḷ yār	210
avaḷ vantāḷ	11
avaḷvarum	225
avaḷ vēṟu	225
avaḷatu kuṟṟēval ceyyum	111
ava ḷillai	225
avaḷuṇṭavūṇ	225
avaḷuṇmaṉa	225
avaṟkuk koṭuttāṉ	30
avaṟkuc ceyyattaku makkāriyam	110
avaṟkut takkā ḷivaḷ	76
avaṟkut tamaṉ	76
avaṟku naṭṭāṉ	76
avaṟkup pakai	76
avaṟku māṟṟāṉ	76
avaṟṟu ḷevverutu keṭṭatu	32
avaṉkaṭ ceṉṟāṉ	30
avaṉkaṇ vantāṉ	29
avaṉ celka	225
avaṉ yār	210
avaṉ vantāṉ	11
avaṉvarum	225
avaṉ vēṟu	225
avaṉṟāṉ vantāṉ	38
avaṉi ṉaḷiya ṉivaṉ	78
avaṉuṇṭavūṇ	225
avaṉuṇṇumūṇ	225
avaṉuṇmaṉa	225
avaṉu nīyuñ ceṉmiṉ	463
avaṉē koṇṭāṉ	431
avaṉoruvaṉu maṟaṅkūṟum	38
avai celka	225
avai yillai	225
avai yuṇṇu mūṇ	225
avai yuṇmaṉa	225
avai yevaṉ	219
avai vantaṉa	11
avai varum	225
avai vēṟu	225
aṟaṅ kaṟakkum	105
aṟañceytāṉ ṟuṟakkampukum	60
aṟañ ceytu tuṟakkam pukkāṉ	57
aṟattai yaracaṉ virumpiṉāṉ	237
aṟattai yākkum	72
aṟivāṉamainta cāṉṟōr	74
aṉaittuṅ koṭāl	285
ā
ā karitu	66
ākāyattukkaṭ paruntu	82
ā kiṭantatu	66
ā koṭutta pārppāṉ	234
āṅkuc ceṉṟāṉ	30
āṅku vantāṉ	29
āciriyaṉ pērūkkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ	42
āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantu uṇṭu ceṉṟāṉ	42
āciriyaṉ vantāṉ	42
āciriyaṉoṭu māṇākkar vantār	91
ā celka	66
ā ṭaraṅku	415
āṭiya kūttaṉ	234
āṭai tā	446
āṭai yolikkuṅ kūli	234
āṭai yolitta kūli	234
āṇmakaṉ kollō peṇṭāṭṭi kollō iḵtō tōṉṟuvār	23
āṇmakaṉ kollō peṇṭāṭṭi kollō tōṉṟāniṉṟa urupu	23
āṇmakaṉallaṉ peṇṭāṭṭi	25
āṇmai tītu	56
āṇmai naṉṟu	56
ā tīṇṭu kuṟṟi	49
āp pi	443
ā pala	66
āliṉkaṭ kiṭantatu	82
ā vantatu	171
ā vantaṉa	171
ā alla	66
ā villai	66
āviṟkuk kaṉṟu	110
āviṉ kaṉṟu	110
ā vuṇṭu	66
āvu māyaṉuñ celka	45
āṟu ceṉṟa viyar	234
āṉatar	49
āṉai yilaṇṭam	443
i
iḵtoru kuttu	117
iḵtō rēṟu	117
ikkāṭṭuṭ pōkiṟ kūṟai kōṭ
paṭṭāṉ	245
ikkāṭṭuṭ pōkiṟ kūṟai kōṭ
paṭum	245
ikkuṭam poṉ	114
ikkuṉ ṟakkuṉṟō ṭoṉṟum	422
ikaḻcciyiṟ keṭṭāṉ	78
iccoṟkup poruḷ yātu	31
iccoṟkup poruḷevaṉ	31
icaiyatu karuvi	80
itaṉiṟ kaṭi titu	78
itaṉiṟ cila vivai	78
itaṉiṟ ciṟanta titu	78
itaṉiṟ ciṟi titu	78
itaṉiṟ pala vivai	78
itaṉiṟ paḻai titu	78
itaṉiṟ puti titu	78
itaṉiṟ peri titu	78
itaṉiṟṟaṇṇi titu	78
itaṉiṟ ṟī titu	78
itaṉiṟṟīvi titu	78
itaṉiṉ muti titu	78
itaṉiṉ meli titu	78
itaṉiṉ vaṭṭa mitu	78
itaṉiṉ vali titu	78
itaṉiṉvey titu	78
itaṉiṉaṉ ṟitu	78
itaṉi ṉāṟu mitu	78
itaṉi ṉiḻinta titu	78
itaṉi ṉiḷai titu	78
itaṉi ṉūṅku	77
itaṉiṉeṭi titu	78
innāḻik kinnāḻi ciṟitu peritu	458
inneṟ  patakku	116
inneṟi yāṇṭuc ceṉṟu kiṭakkum	422
ippayaṟu tūṇi	116
ippoṉ  ṟoṭi	116
immaṇi nīlam	114
immaraṅkaḷuṭ karuṅkāli yātu	32
immā vayiram	53
immā veḷiṟu	53
iya miyampiṉār, paṭuttār	46
iyain toḻukum	308
iraṇṭaṉuṭkūrṅkōṭṭa kāṭṭuval	463
iruntāṉ kuṉṟattu	104
iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ	103
irumpu poṉṉāyiṟṟu	420
ilai naṭṭu vāḻum	114
ivvāṭai kōlikaṉ	114
ivvāṭaiyu mannūlā ṉiyaṉṟatu	76
ivvuru kuṟṟi yām	25
ivvurupu kuṟṟiyaṉṟu makaṉ	25
ivveḷḷi tulām	115
ivaṭkuk koḷḷu mivvaṇi	110
ivar kaṭṭilēṟiṉār	50
ivarpaṇṭu ippoḻilakattu viḷaiyāṭuvar	247
ivar vantār	27
ivar vāḻkkaippaṭṭār	50
ivaḷkaṇṇi ṉivaḷ kaṇ periya	16
ivaḷ kaṇṇi ṉivaḷ kaṇ periyavō	16
ivaḷkaṇṇokku mivaḷkaṇ	16
ivaḷkaṇṇokkumōivaḷkaṇ	16
ivaḷpaṇṭu  ippoḻilakattu viḷaiyāṭum	248
ivaṟkuk kālamāyiṟṟu	57
ivaṉkuṟṟi yallaṉ	25
ivaṉ yār	68
ivaṉi ṉila ṉivaṉ	78
ivaṉi ṉuṭaiya ṉivaṉ	78
iṟka ṇiruntāṉ	82
iṟantapiṉ iḷamai vārātu	232
iṉṟivvūrppeṟṟamellā maṟaṅkaṟakkum	50
iṉṉaṟ kuṟippu	456
ī
īṅku vantāṉ	29
ītoṉṟu kuruṭu	38
u
uṭampu nuṇukiṟṟu	57
uṇkupu vantāṉ	230
uṇṭa cāttaṉ	433
uṇṭa cōṟu	234
uṇ ṭaruntu	403
uṇṭāṉ cāttaṉ	234, 429
uṇṭāṉ vanta cāttaṉ	237
uṇṭāṉtiṉṟāṉ ōṭiṉāṉ pāṭi
ṉāṉ cāttaṉ	429
uṇṭu uṇṭu	411
uṇṭu tiṉṟu ōṭip pāṭi vantāṉ	233
uṇṭu parukūt tiṉkupu vantāṉ	233
uṇṭumtiṉṟum pāṭiyum vantāṉ	293
uṇṭu vantāṉ	239
uṇṭu viruntoṭu vantāṉ	237
uṇṭeṉap paci keṭṭatu	228
uṇṭēe maṟumai	257
uṇṇa vantāṉ	228
uṇṇaveṉat tiṉṉaveṉap
pāṭaveṉa vantāṉ	293
uṇṇāk kālam	236
uṇṇāc cōṟu	236
uṇṇātu vantāṉ	236
uṇṇāmaikkup pōyiṉāṉ	236
uṇṇā villam	236
uṇṇā vūṇ	236
uṇṇuñ cāttaṉ	433
uṇṇu mūṇ	234
uṇṇū vantāṉ	230
uyirnīt torumakaṉ kiṭantāṉ	57
uyir pōyiṟṟu	57
uyi ruṇarum	19
uyi rettaṉmaittu	13
uyireṉa uṭaleṉa viṉṟi yamaiyā	287
urukeḻu kaṭavuḷ	300
uraitteṉa uṇarntāṉ	228
uvāppatiṉāṉku	417, 419
uvāppatiṉāṉku kaḻintaṉa	67
uḻutu cāttaṉ vantāṉ	237
uḻutu vantatu	225
uḻutu vantavaṉ	432
uḻutu vantaṉa	225
uḻutu vantāy	225
uḻutu vantār	225
uḻutu vantāṉ	225, 239, 432
uḻutu vantīr	225
uḻutu vantēm	225
uḻutu vantēṉ	225
uḻutu varutal	432
uḻutu varuvāy	239
uḻu tēroṭu vantāṉ	237
uḻu tōṭi vantāṉ	237
uḻuntalla tillai	35
uḻuntaṉṟi yillai	35
uṟanta viñci	347
uṟu kāl	389, 392, 156
uṟu poruḷ	456
ū
ūrkkaṭ cey	82
ūrkkaṭ ceṉṟāṉ	110
ūrkkaṇ maram	82
ūrkka ṇuṟṟatu ceyvāṉ	110
ūrkkuc ceṉṟāṉ	110
ūrkkuc cēyaṉ	110
ūrkkut tīrntāṉ	110
ūrk kuṟṟatu ceyvāṉ	110
ūrppuṟat tiruntāṉ	82
ūrakat tiruntāṉ	82
ūriṟ cēyaṉ	110
ūriṟ ṟīrntāṉ	78
ūraik kākkum	72
ūraic cārum	72
ūraip purakkum	72
ūrai yaḷikkum	72
e
entai vantāṉ	27, 57
emmaracaṉi ṉummaracaṉ muṟai ceyyum	16
emmaracaṉai yokkum num maracaṉ	16
emmaracaṉai yokkumō nummaracaṉ	16
em maṉṉai vantāḷ	27, 57
eyilai yiḻaittāṉ	72
eyiṟkaṭ pukkāṉ	82
eyiṟka ṇiṉṟāṉ	82
eruttil	49
eruppey tiḷaṅkaḷai kaṭṭu nīr kāl 
yāt tamaiyāk paiṅkūḻ nallavāyiṉa	21
ellāc cāṉṟārum	187
ellāp pārppārum	187
ellām vantaṉa	186
ellām vantār	186
ellām vantīr	186
ellām vantēm	186
elvaḷai	269
eḷḷumār vantār	207
eṟumpu muṭṭaikoṇṭu teṟṟi yēṟiṉ maḻai peytatu, peyyum	245
eṉṉuḻai vantāṉ	29
eṉakkut tantāṉ	29
ē
ēe yeṉ colluka	272
ē kalla ṭukkam	304, 456
ērkkaṭ ceṉṟāṉ	82
ēṉāti nallutaṭaṉ	41
o
orutti kollō palar kollō	23
oruperuñ cummaiyoṭu	349
oruvaṉkollō orutti kollō	25
oruvaṉ kollō palar kollō	23
oruvaṉ kollō palar kollō 
kaṟavai yuytta kaḷvar	23
oruvaṉ tavañ ceyyiṟ cuvarkkam pukum tāyaik kolliṉ nirayam pukum	242
oruvar vantār	157, 191, 192
oruvaravar	192
olleṉa volittatu	258, 438
oḻuku koṭi maruṅkul	317
oṟṟiyatu mutal	80
oṟṟiyatu poruḷ	80
oṉṟaṉṟu pala	25
oṉṟukollō palakollō	25
oṉṟukollō palakollō  ceypukka urupu	24
oṉṟukollō palakollō cey 
pukka peṟṟam	24
oṉṟō palavō cey pukkaṉa	23
ō
ōo periyaṉ	256
ōṭi vantāṉ	457
ōtal vēṇṭum	243
ōtāp pārppāṉ	236
ōtum pārppāṉ	234
au
auuviṉivekuḷal	281
auu voruva ṉiravalark kīntavāṟu	281
auau viṉic cālum	281
auau voruvaṉṟa vañ ceytavāṟu	281
au vavaṉ muyalumāṟu	281
au viṉit taṭṭuppuṭaiyal	281
ka
kaṅkai māttirar	165
kaṭantā ṉilattai	103
kaṭantāṉilam	104
kaṭalaik kāṭoṭṭātu	101
kaṭaloṭu kāṭoṭṭātu	101
kaṭi kā	383
kaṭicūttirattiṟkup poṉ 	76
kaṭicūttirap poṉ	413
kaṭinuṉaippakaḻi	383
kaṭi malar	383
kaṭut tiṉṟāṉ	157
kaṭu naṭpu	383
kaṭum pakal	383
kaṭu māṉ	383
kaṇ kaḻīi varutum	442
kaṇṭīrē kaṇṭīrē	425
kaṇ ṇallaḷ	61
kaṇ ṇallar	61
kaṇava ṉiṉi tuṇṭapiṉ kātali muka malarntatu	232
kaṇaiyai nōkkum	72
katiyaintu muṭaittik kutirai	33
kapila paraṇa nakkīrar	421
kapilaratu pāṭṭu	80
karuṅ kutirai ōṭiṟṟu	67
karuṅkuḻaṟ pētai	83
karuppu vēli	104, 413
karumpiṟku vēli	76
karumuka manti	442
karuvūrk kiḻakku	413
karuvūrkkuk kiḻakku	110
karuvūriṉ kiḻakku	76
karuvūrkkuccellāyō cāttā	13
kallū vallaṉāyiṉāṉ	230
kalaṅ kaḻīiyiṟṟu	246
kalaṉē tūṇippatakku	417
kavavuk kaṭiyaḷ	61
kaḻipē riraiyāṉiṉpa meytāṉ	60
kaḷvarai yañcum	72
kaḷḷari ṉañcum	78
kaṟkupu vallaṉāyiṉāṉ	230
kaṟpārkkuc ciṟantatucevi	76
kaṟṟu vallaṉ	432
kaṟṟu vallaṉāyiṉāṉ	230
kaṟukaṟuttatu	48
kaṟutta  kāyā	373
kaṉṉi ñāḻal	27
kaṉṉi yeyil	27
kaṉali kaṭukiṟṟu	57
kākkaiyiṟ karitu kaḷam paḻam	17, 78
kāṭṭati yāṉai	80, 98
kāṭṭi yāṉai	98
kāṭṭiṉkaṇ yāṉai	98
kāṭṭiṉka ṇōṭum	82
kāṇkum vantēm	203
kāṇku vantēṉ	204
kāṇattāṟ koṇṭa arici	74
kāmattiṟ paṟṟuviṭṭāṉ	78
kāreṉak kaṟuttatu	438
kālaṉ koṇṭāṉ	59
kālaikku varum	110
kāviti kaṇṇantai	41
kāṉmē ṉīr peytu varutum	442
kuṭattai vaḷaintāṉ	71
kuṭimai tītu	56
kuṭimai nalla	56
kuṭimai nallaṉ	56
kuṭimai naṉṟu	56
kutirai vantatu	171
kutirai vantatu ataṟku mutirai
koṭukka	38
kuppaiyatu talaiyaic citaṟiṉāṉ	70
kuppaiyait talaikkaṭ citaṟiṉāṉ	70
kuppaiyait talaiyaic citaṟiṉāṉ	70
kumari ñāḻal	50
kumariyāṭip pōntēṉ cōṟu tammiṉ	13
kuricilaip pukaḻum	72
kuruṭaṉ koṟṟaṉ	41
kuruṭu kāṇṭal pakalumillai	34
kuru maṇi	456
kuru maṇit tāli	301
kuruviḷaṅkiṟṟu	456
kuḻal kēṭṭāṉ	117
kuḻippāṭi nēritu	114
kuḻaiyai yuṭaiyaṉ	71
kuḻaiyai yuṭaiyāṉ	72
kuḷampiṉṟu	8
kuḷampu kūritu kutirai	61
kuṟṟikollō makaṉ kollō	25, 268
kuṟṟikollō makaṉ kollō 
tōṉṟā niṉṟa urupu	24
kuṟṟiyallaṉ makaṉ	25
kuṟṟiyaṉṟu makaṉ	25
kuṉṟak kūkai	104
kuṉṟattuk kaṇiruntāṉ	103
kuṉṟat tiruntāṉ	420
kūtirkkaṇ vantāṉ	81
kūriyatoru vāṇmaṉ	252, 434
kūḻuṇṭāṉ cōṟu muṇpaṉ	437
kūḻuṇṇāniṉṟāṉ cōṟumuṇpaṉ	437
kēḻaṟ paṉṟi	412
kaikka ṇuḷḷatu	82
kaikku yāppuṭaiyatu kaṭakam	76
kaipporuḷoṭu vantāṉ	91
kaiyiṟṟu vīḻntāṉ	231
kaiyiṟū vīḻntāṉ	231
koṭiyoṭu tuvakkuṇṭāṉ	73
koṭuttāṉ cāttaṟku	103
koṭumpuṟa maruti	174
koṭumpuṟa marutu vantatu	183
koṭumpuṟa marutu vantāḷ	183
koṭumpuṟa marutu vantāṉ	183
koṇmār vantār	207
koppūḻ nallaḷ	61
kolyāṉai niṉṟatu	67
kolluṅ kāṭṭuḷyāṉai	237
koḷḷalla tillai	35
koḷḷeṉak koṭuttāṉ	438
koḷalō koṇṭāṉ	112, 256
koṟṟa ṉuṇarvu	413
koṟṟaṉum vantāṉ	255
koṉṟa kāṭṭuḷ yāṉai	237
kōṭ cuṟā	18
kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ	89
kōṭṭiṉkaṭ kuṟaittāṉ	85
kōṭṭu nūṟu	80
kōṭṭaik kuṟaittāṉ	85
kōṭṭai nuṉikkaṭ kuṟaittāṉ	89
kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ	89
kōṭila	220
kōṭiṉṟu	8, 220
kōṭu kūritu kaḷiṟu	61
kōṭuṭaittu	220
kōṭuṭaiya	220
kōtai vantatu	183
kōtai vantāṉ	183
kōtai vantāḷ	183
kōlāṉōkki vāḻum	93
kōli ṉōkki vāḻum	93
kōlai nōkki vāḻum	93
kō vāḻi	127
ca
cāttaṟkuk kūṟu koṟṟaṉ	76
cāttaṟkuk koṭuttāṉ	103
cāttaṟku neṭiyaṉ	110
cāttaṟku maka ḷuṭampaṭṭār	76
cāttaṉ uṇṭu vantāṉ	232
cāttaṉkaiyeḻutumāṟu vallaṉ
ataṉāṟ ṟantai uvakkum	40
cāttaṉ tāyaik kātalaṉ	102
cāttaṉ yā ḻeḻūum	173
cāttaṉ vantatu	172, 181
cāttaṉvantāṉ	156, 172, 181
cāttaṉvantāṉ aḵtaracaṟkut
tuppāyiṟṟu	40
cāttaṉvantāṉ avaṉ pōyiṉāṉ	38
cāttaṉ vantāṉ koṟṟaṉum
vantāṉ	284
cāttaṉvarutaṟku muriyaṉ	254
cāttaṉa tāṭai	103
cāttaṉa tiyaṟkai	80
cāttaṉa tillāmai	80
cāttaṉatu uṭaimai	80
cāttaṉatu kaṟṟaṟivu	80
cāttaṉatu ceyaṟkai	80
cāttaṉatu celavu	80
cāttaṉatu toḻil	80
cāttaṉatu tōṭṭam	80
cāttaṉatu nilaimai	80
cāttaṉatu vilaittīṭṭu	80
cāttaṉa toppu	80
cātta ṉavaṉ	38
cāttaṉavaṉ vantāṉ	38
cāttaṉāṉ muṭiyu mikkarumam	74
cāttaṉiṉ valiyaṉ	103
cāttaṉuṅ koṟṟaṉum vantār	91
cātta ṉuṇṭāṉ	429
cātta ṉuṇṭāṉō	256
cāttaṉum vantāṉ	255
cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ	436
cāttaṉoṭu vantāṉ	103
cāttaṉoṭu vekuṇṭāṉ	101
cāttaṉai vekuṇṭāṉ	101
cātta ṉoruvaṉ	172
cātta ṉoṉṟu	172
cāttā uṇṭiyō	14
cātti cāntaraikkum	173
cātti cāntaraikkumāṟu vallaḷ
ataṉāṟ koṇṭā ṉuvakkum	40
cātti vantāḷ	180
cātti vantāḷ avaṭkup pūkkoṭukka	38
cāntu koṭu	447
cāraippāmpu	416
cāṉṟōr makaṉ	429
cīttalaiccāttaṉ	174
cuṭumaṇ pāvai	403
cuvai yāṟu muṭaittiv vaṭicil	33
cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ	86
cūtiṉaik kaṉṟum	72
cūtiṉka ṇivaṟiṉāṉ	86
cūtiṉai yivaṟiṉāṉ	86
cūloṭu kaḻutai pārañ cumantatu	74
ceṅkāl ṉārai	26
cempi ṉēṟṟai	442
ceyiṟṟiyaṉ ceṉṟāṉ	42
cella ṟīra	456
cella ṉōy	456
ceviyili vantatu	183
ceviyili vantāḷ	183
ceviyili vantāṉ	183
cēramāṉ cēralātaṉ	41
collatu poruḷ	80
coṉ ṉaṉṟu	57
cōlai pukkeṉa veppam nīṅkiṟṟu	228
cōṟuṅ kaṟiyu mayiṉṟār	47
ta
takarañāḻal	418
taṭṭuppuṭaikkaṇ vantāṉ	81
tantai vantatu	181
tantai vantāṉ	181
tantaiyār vantār	270
tantaiyai nikarkkum	72
tantaiyai yoṭṭum	72
tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār	255
tavañ ceytāṉ cuvarkkam pukum	242
tavap pala	456, 389
taṉka ṇikaḻvatu	82
tām vantār	184
tām vantār toṇṭaṉār	27
tāy mūvar	413
tāy vantāḷ	180
tāyaikkoṉṟāṉ nirayam pukum	242
tāṉ vantatu	185
tāṉ vantāḷ	185
tāṉ vantāṉ	185
tiṅka ḷiyaṅkum	240
tiṅka ḷeḻuntatu	57
tiṇṇai meḻukiṟṟu	246
tirumakaḷō vallaḷ aramakaḷō vallaḷ 
ivaḷyār	256
tiruvīra vāciriyaṉ	41
tiṉṉū vantāṉ	228
tiṉaṟku vantāṉ	228
tiṉaiyiṟ kiḷiyaik kaṭiyum	102
tīṅkarumpu	416
tīccārtalā ṉīr veytāyiṟṟu	21
tīveytu	19
tuṇṇeṉat tuṭittatu maṉam	258
tuyiluṅ kālam	234
tūṇiṉkaṭ cārntāṉ	84
tūṇaic cārntāṉ	84
teṅku tiṉṟāṉ	114, 157
teyvañ ceytatu	57
teyvappulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ	41
tevvup pulam	346
teṟkaṭ kumari	82
teṉ kumari	18
tēvar vantār	4
tēvaṉ vantāṉ	4
tēraik kaṭāvum	72
tēraic celuttum	72
tokaiyatu viri	80
na
naṅkai kaṇavaṉ	94
naṅkaiyār vantār	270
naṅkai vantāḷa avaṭkup pūkkoṭukka	38
naṅkai vāḻi	127
nañcuṇṭāṉ cām	161
naṭṭārkkut tōṟkum	76
naṭṭārai yuvakkum	72
nampi nūṟerumai yuṭaiyaṉ	50
nampi makaṉ	94
nampiyār vantār	270
nampi yūr	98
nampi vāḻi	127
nammaraca ṉāyiram yāṉai yuṭaiyaṉ	50
nammerutaintaṉuṭkeṭṭa verutu yātu	32
namaruḷ yāvar pōyiṉār	32
nariyār vantār	270
naḷi yiruḷ	323
naṉṟeṉṟu koṇṭāṉ	438
naṉi cēyttu	389, 456
nākarkku nērnta pali	99
nākar pali	99
nākaratu pali	99
nāṭṭaic citaikkum	72
nāṭṭai paḻikkum	72
nāṇaiyaṟukkum	72
nāma nallarā	365
nāy tēvaṉāyiṟṟu	102
nāyoṭu nampi vantāṉ	91
nāḷai avaṉ vāḷoṭuvekuṇṭu vantāṉ piṉ nīyeṉ ceykuvai	247
nāḷai varum	248
nāṉmaṟai mutalvar vantār	33
nilaṅkaṭantāṉ	104, 413, 420
nilatta takalam	80
nilatta toṟṟikkalam	80
nilattaik kaṭantāṉ	103
nilam valitu	19
nila nīreṉa viraṇṭum	290
nilaṉeṉṟā nīreṉṟā	289
nilaṉeṉṟā nīreṉṟā viraṇṭum	290
nilaṉeṉṟu nīreṉṟu tīyeṉṟu	259
nilaṉeṉa nīreṉat tīyeṉa vaḷiyeṉa	258
nilaṉeṉanīreṉat tīyeṉa 
vaḷiyeṉa... nāṉku	287
nilaṉeṉā nīreṉā	289
nilaṉeṉā nīreṉā viraṇṭum	290
nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē	257
nilaṉē nīrē yeṉa viraṇṭum	290
niṉṉuḻai vantāṉ	29
niṉakkut tantāṉ	26
nī ivvāṟu kūṟukiṉṟapiṉ uraippatuṇṭō	229
nī yitu cey	68
nīyirpoy kūṟiyapiṉ mey
kūṟuvār yār	229
nīyir vantīr	188
nīyir vēṟu	225
nīyiruṇṭa vūṇ	225
nīyiruṇṇu mūṇ	225
nīyiruṇmaṉa	225
nī yuṇṭa vūṇ	225
nī yuṇṇu mūṇ	225
nī yuṇmaṉa	225
nī yuṇṭu varuvāy	239
nīr kalattalā ṉilam melitāyiṟṟu	21
nīr taṇṇitu	19
numakkivaṉ evaṉām	219
nūlatu kuṟṟam kūṟiṉāṉ	111
nūlaik kaṟkum	72
nūlaik kuṟṟam kūṟiṉāṉ	111
neṭuṅkaḻuttal vantatu	182
neṭuṅkaḻuttal vantaṉa	182
neṭuṅkaḻuttal vantāḷ	182
neṭuṅkaṭuttal vantāṉ	182
nellait tokukkum	72
neṟikkaṭ ceṉṟāṉ	86
neṟikkaṇ naṭantāṉ	86
neṟiyaic cellum	72
neṟiyaic ceṉṟāṉ	86
neṟiyai naṭantāṉ	86
nōy tīrnta maruntu	234
nōyi ṉīṅkiṉāṉ	101
nōyai nīṅkiṉāṉ	101
pa
pakaivaraip paṇittāṉ	72
pakaivaraivekuḷum	72
pacceṉṟu pacuttatu	259
pacappittuc ceṉṟāru ṭaiyaiyō vaṉṉaniṟattaiyō pīramalar	440
pacumpaya ṟalla tillai	36
paṭṭi puttirar	165
paṭait talaivaṉ	68
paṭaiyatu kuḻām	80
paṭai vaḻaṅkiṉār, toṭṭār	46
paṇṭu kāṭumaṉ	156
paṇṭu kāṭumaṉ iṉṟukayal piṟaḻum 
vayalāyiṟṟu	252
paṇṭorunāḷ iccōlaikkaṇ viḷaiyāṭāniṉṟēm	202
pattuṅ koṭāl	285
payaṟalla tillai	35
paya ṟillai	35
payaṟuḷavō vaṇikīr	35
payir nalla	21
paraṇaratu pāṭṭiyal	80
parunūl paṉṉirutoṭi	13
palavalla oṉṟu	25
pavaḷakkōṭṭu nīlayāṉai cāta
vākaṉaṉ kōyiluḷḷumillai	34
paḻatu kaḻi vāḻnāḷ	326
paḻamutirntakōṭu	234
paḻamutiruṅ kōṭu	234
paḻi yañcum	100
paḻiyiṉañcum	100
paḻiyaiyañcum	100
pāmpu pāmpu	411
pārppāṉ kaḷḷuṇṇāṉ	161
pārppaṉac cēri	49
pāriyeṉ ṟoruvaṉuḷaṉ	259
pukka vil	234
pukaḻai niṟuttal	71
pukaḻai niṟuttāṉ	71
pukaḻai yuṭaimai	71
pukaḻai yuṭaiyāṉ	71
puṇar poḻutu	415
putalvaraip peṟum	72
putalvaṟ kaṉpuṟum	76
pulikkaṭpaṭṭāṉ	82
puli kolyāṉai	95
puli kolyāṉai ōṭāniṉṟatu	96
puli koṉṟa yāṉai	95
pulip pāyttuḷ	414
puli pōlvaṉ	213
puli pōṟṟi vā	97
puliya tukir	80
puliyāṟ kollappaṭṭa yāṉai	95
puliyāṟ pōṟṟi vā	97
puliyiṟ pōṟṟi vā	97
puliyaik koṉṟa yāṉai	95
puliyaip pōṟṟi vā	97
puliviṟ keṇṭai	417
pūtam puṭaittatu	57
pū naṭṭu vāḻum	114
peṇṭāṭṭi yallaḷ āṇmakaṉ	25
peṇmakaṉ vantāḷ	194
peruṅkāl yāṉai vantatu	182
peruṅkāl yāṉai vantaṉa	182
peruṅkāl yāṉai vantāḷ	182
peruṅkāl yāṉai vantāṉ	182
peruntalaiccāttaṉ	26
peruntōṭ palyākacālai 
mutukuṭumipperuvaḻuti	26
perumpalākkōṭu	26
peruñcēntaṉār vantār	270
pēṭiyar vantār	4
pēṭi vantāḷ	4
pērūrkiḻāṉ uṇṭāṉ	42
poruṭka ṇuṇarvu	82
poruḷatu kēṭu	80
poruḷilar	214
poruḷilaḷ	214
poruḷilaṉ	214
poruḷai yilaṉ	72
poruḷai yiḻakkum	72
poḻutu naṉṟu	57
poṟkuṭam	413
poṟṟoṭiyarivai	83
poṟṟoṭi vantāḷ	67, 114
poṉ mēṉi	414
poṉ ṉaṉṉatu	168, 220
poṉ ṉaṉṉa	220
poṉ ṉaṉṉavai	168
poṉ ṉaṉṉaṉ	213
poṉ ṉaṉṉāḷ	163
poṉ ṉaṉṉir	224
poṉ ṉaṉṉīr	224
poṉ ṉaṉṉai	224
poṉṉai niṟukkum	72
poṉṉō ṭirumpaṉaiyar niṉṉoṭu piṟarē	74
pōm puḻai	238
pōm pōm	411
pōyiṉa pōkku	234
ma
makaṉallaṉ kuṟṟi	25
makiḻcciyiṉ maintuṟṟāṉ	78
maṅkala meṉpatō rūruṇṭu pōlum	278
maṭ kāraṇam	83
maṭ kuṭam	83
maṇṇā ṉiyaṉṟa kuṭam	74
matimukam viyarttatu	67
matiyō ṭokku mukam	74
mayir nalla	21
marattiṉka ṇiruntatu	82
marattaik kuṟaikkum	72
marattaik kuṟaiyāṉ	107
maruntuṇṭu nallaṉāyiṉāṉ	432
maruntu tiṉṟeṉap piṇi nīṅkiṟṟu	228
maruntu tiṉṉāmuṉ nōy tīrntatu	229
malaiyoṭu poruta mālyāṉai	74
maḻai peytaṟkuk kaṭavuḷ
vāḻttutum	232
maḻai peytaṟku muḻaṅkum	232
maḻai peyteṉap pukaḻ peṟṟatu	232
maḻai peyteṉa maraṅ kuḻaittatu	232
maḻai peyyak kuḷam niṟaintatu	228
maḻai peyyiya muḻaṅkum	232
maḻai peyyiyar palikoṭuttār	232
maḻai peyyiya reḻuntatu	232
maḻai peyyiya vāṉ paḻiccutum	232
maḻai peyyiṟ kuḷa niṟaiyum	232
maḻai peyyiṟ pukaḻpeṟum	232
maḻaimaḻai eṉkiṉṟaṉa paiṅkūḻ	422
maḻai vaṇkai	414
maṟṟai yaḵtu	264
maṟṟaiyatu koṇā	264
maṟṟai yavaṉ	264
maṟṟō maṟṟō	411
maṟañ ceytāṉ tuṟakkam pukāṉ	60
maṟiyatu tantai	80
maṟiyatu tāy	80
maṉṟap peṇṇai	413
maṉai vāḻkkaikkup paṟṟu viṭṭāṉ	110
maṉaiviyaik kātalikkum	72
māk koṇarntāṉ	67
māṭattiṉ kaṇiruntāṉ	81
māntak  koṅkēṉāti	41
māp pūttatu	53
māmaram vīḻntatu	54
māmūla peruntalaiccāttar	421
māri yāmā	413
māvu marutu mōṅkiṉa	53
mī yaṭuppu	17
muṭṭāḻai	18
muṭakkoṟṟaṉ vantatu	181
muṭakkoṟṟaṉ vantāṉ	181
muṭakkoṟṟi vantatu	180
muṭakkoṟṟi vantāḷ	180
muṭattāmak kaṇṇiyār vantār	270
muṭatti vantatu	180
muṭatti vantāḷ	180
muṭavaṉ vantatu	172, 181
muṭavaṉ vantāṉ	172, 181
muṭavaṉār vantār	270
munnīrp pāyum	233
muppattu mūvar	417
muyaṟciyiṟ piṟattalā ṉoli
nilaiyātu	74
murukaṉatu kuṟiñci nilam	80
mulai nallar	61
mulai nallaḷ	61
muṟaiyāṟ kuttuṅ kuttu	101
muṟaiyiṟ kuttuṅ kuttu	101
moṟumoṟuttār	48
ya
yāpaṉṉiruvar māṇākkaruḷa
rakattiyaṉārkku	279
yām vēṟu	225
yām vantēm	11, 27
yāmillai	225
yā muṇṇumūṇ	225
yāmuṇmaṉa	225
yāvaṉ ṟavañceytā ṉavaṉ cuvarkkam pukum	242
yāvaṉ ṟāyaik koṉṟā ṉavaṉ nirayampukum	242
yāḻ kēṭṭāṉ	117
yāḻuṅ kuḻalu miyampiṉār	47
yāṉ nīyalleṉ	25
yāṉ vantēṉ	11
yāṉ vaitēṉē	244
yāṉillai	225
yāṉuṇṇumūṇ	225
yāṉu niṉṉōṭuṭaṉuṟaika	226
yāṉu nīyuñ celvēm	463
yāṉu nīyu mavaṉuñ celvēm	463
yāṉu meṉ eḵkamuñ cāṟum	209
yāṉaikkuk kōṭu kūritu	110
yāṉaik kōṭu	420
yāṉaikkōṭu kiṭantatu	67
yāṉaikkōṭukūritu	420
yāṉai kutirai tēr kālā ḷeṟintāṉ	45
yāṉaiyatu kāṭu	80
yāṉaiyatu kōṭu	80
yāṉaiyaik kōṭṭiṉ kaṭ
kuṟaittāṉ	88
yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ	88
yāṉai vantatu	182
yāṉai vantaṉa	182
yāṉai vantāḷ	182
yāṉai vantāṉ	182
yāṉē koḷvēṉ	435
yāṉō kaḷvēṉ	435
va
vaṭṭap palakai	416
vaṭakkaṇ vēṅkaṭam	82
vaṭa vēṅkaṭam	18
vaṭukaracarkkuc ciṟantār cōḻiyavaracar	76
vaṭukaraca rāyiravar makkaḷai uṭaiyar	50
vantāṉ cāttaṉoṭu	103
vantāṉ vaḻuti	429
vayiṟu kuttiṟṟu	13
vayiṟu kuttum	15
varalu muriyaṉ	435
valiyaṉ cāttaṉiṉ	103
varai vīḻaruvi	104
vaḻipōyiṉā rellām kūṟai kōṭpaṭṭār	101
vaḷi uḷarum	19
vaṉaiyāk kōl	236
vaṉaiyuṅ kōl	234
vāṇikattā ṉāya poruḷ	92
vāṇikatti ṉāya poruḷ	92
vāṇikattāṉāyiṉāṉ	74, 92
vāṇikatti ṉāyiṉāṉ	78, 92
vāmpuravi	238
vāyāṟ ṟakkatu vāycci	74
vāḻumil	234
vāṉā ṉōkki vāḻum	93
vāṉi ṉōkki vāḻum	93
viṇṇeṉṟu vicaittatu	259
viraintu pōyiṉāṉ	457
vilaṅku mā vīḻntatu	54
viḷaṅku kuru	456
viṉai viḷaintatu	57
veṇ kaḷamar	17
veṇkuṭaip  peruviṟal	182
veḷḷi eḻuntatu	57
veḷḷiya tāṭci	80
veḷḷeṉa viḷarttatu	258
veṉṟa vēl	234
vēṅkaip pū	419
vēntuceṅkōlaṉ	58
vēntuvāḻi	127
vēlā ṉeṟintāṉ	73
vēlā ṉeṟiyāṉ	107
vēliyaip pirikkum	72
vēḻakkarumpu	412, 416



ceyyuḷ niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ: nūṟpā eṇ)

a
aḵtai tantai yaṇṇal yāṉaiyaṭu pōrc cōḻar	461
akaramutalaveḻuttellāmāti
pakavaṉ mutaṟṟēyulaku	440
akaṉṟavar tiṟattiṉi nāṭuṅkāl	229
akaṉamarntu ceyyāḷuṟaiyum	380
aṭṭilōlai toṭṭaṉai niṉmē	451
aṭakupulālpākupāḷitamumuṇṇāṉ
kaṭalpōluṅ kalviyavaṉ	284
aṇittō cēyttō kūṟumiṉe
makkē	220
atira varuvatōr nōy	316
atuko ṟōḻi kāma nōyē	249
atu maṟ koṇkaṉ ṟērō	295
antaṇar nūṟku maṟattiṟku mātiyāy niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl	102
antiṟ kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ	267
ampa lūru mavaṉoṭu moḻimē	238
amma vāḻi tōḻi	276
amararp pēṇiyu māvuti yaruttiyum	338
aramiya viyalakat tiyampum	402
aritārac cāntaṅ kalantatu pōla	55
arimayirt tiraṇmuṉkai	356
ariya kāṉañ ceṉṟōrk keḷiya
vākiya taṭameṉ ṟōḷē	22
aruntiṟal	356
arumpiṇai yakaṟṟi vēṭṭa
ñāṭpiṉum	338
alamara lāyam	310
avaṉ kōliṉun taṇṇiya taṭameṉ tōḷē	16
avaleṟi yulakkaip pāṭuviṟan tayala	348
avaṉaṇaṅku nōyceytā ṉāyiḻāy vēlaṉ	39
aḻukkā ṟeṉa oru pāvi	258
aḻuntupaṭu viḻuppuṇ	403
aḷittañca leṉṟavar nīppiṟ ṟeḷitta coṟ ṟēṟiyārk kuṇṭō tavaṟu	440
aḷitō tāṉēyatu peṟalaruṅ
kuraittē	272
aṟṟā laḷavaṟin tuṇka	229
aṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla	220
aṟivār yāraḵ tiṟuvuḻi yiṟukeṉa	296
aṉaiyai yākaṉ māṟē	250
ā
āṅkak kuyilu mayiluṅ kāṭṭi	277
āmā nallēṟu cilaippa	358
āriya maṉṉar paṟaiyi ṉeḻun tiyampum	409
āriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷūr	332
āvu māṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum	45
i
iḵtō celvaṟ kottaṉam	37
iyalpuḷik kōlōccu maṉṉaṉ	250
iravaraṉ mālaiyaṉē	313
irutō ṭōḻar paṟṟa	33
irumpē rokkaloṭu patamikap peṟukuvir	462
irumaṉap peṇṭiruṅ kaḷḷum kavaṟum	45
ilampaṭu pulavar ēṟṟakai niṟaiya	360
ivaḷum ivaṉum	2
iḻivaṟin tuṇpāṉka ṇiṉpameytum	60
iḷaitāka muṇmaraṅkolka	440
ī
īṅkāku navā leṉṟiciṉ yāṉē	296
īyātu vīyu muyirtavap palavē	299
u
ucāttuṇai	370
uṭalu muṭaintōṭu mūḻmalarum	405
uṭaṉuyir pōkukatilla	251
uyartiṇai eṉmaṉār	441
uyavuppuṇarntaṉṟiv vaḻuṅka lūrē	349
uraṟkāl yāṉai...	230
uraṟkāl yāṉai oṭittuṇṭeñciya	457
urukeḻu kaṭavuḷ	300
urumil cuṟṟam	365
uraimati vāḻiyō valava	274
uvantuvan tārva neñcamō ṭāy nala ṉaḷaii	305
uḷḷam pōla uṟṟuḻi yutavum	108
uṟṟārk kuriyar poṟṟoṭi makaḷir	76
uṟanta viñci	347
uṟaṟpāla nīkka luṟuvarkku mākā	34
uṟu kāl	389, 392, 156
uṟu puṉal tantulakūṭṭi	299
uṟu poruḷ	456
ū
ūṭṭi yaṉṉa voṇṭaḷirc ceyalai	55
ūtaikūṭṭuṇṇu mukupaṉi	210
ūrkkā ṉivanta potumpar	250
e
entai varuka emperumāṉ varuka maintaṉ varuka maṇāḷaṉ varuka	42
eyyā maiyalai nīyum varuntuti	342
ellāvuyiroṭuñ cellumār mutalē	271
elvaḷai makaḷir...	233
eḻutuvarik kōlattā rīvārk kuriyār	449
eṟṟeṉ ṉuṭampi ṉeḻiṉalam	263
eṟṟēṟṟa millāruḷ yāṉēṟṟa millā
tēṉ	263
eṉṉoṭum niṉṉoṭuñ cūḻātu	102
ē
ēe yiḵtottaṉeṉpeṟāṉ
kēṭṭaik kāṇ	272
ēēēē yampaṉ moḻintaṉaḷ	411
ēkal laṭukkam	304
ēṟiraṅ kiruḷiṭai	358
ai
aitē kāmam yāṉē	385
aiya ciṟi teṉṉai yūkki	223
o
okka loṟkañ coliya	360
oṇkuḻai yoṉṟolki yerut talaippa	33
oṇceṅkānta ḷokku niṉ niṟam	291, 403
oṇ ṭūvi nārāy	151
orutti kollō palarkollō...	23
oruperuñ cummaiyoṭu	349
olleṉṟolikkumoli puṉa  lūraṟku	259
ollēṅkuvaḷaip...... pullerukkaṅ 
kaṇṇi naṟitu	55
oṉ ṟirappāṉpōliḷivantuñ 
collu mulakam	255
ō
ōo viṉitē	251
ōppiṟ pukaḻiṟ paḻiyi ṉeṉṟā	289
ōmpā vīkai māvē ḷevvi puṉalam putaviṉ miḻalai	233
ōrkamā tōḻiyavar tērmaṇik kuralē	295
ka
kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē	257
kaṭavuḷāyiṉu māka maṭavaimaṉṟa vāḻiya murukē	265
kaṭāvuka pāka kālva ṉeṭuntēr	226
kaṭikā	383
kaṭinta kaṭintorār ceytārkku	383
kaṭināṟum pūntuṇar	390
kaṭinilai yiṉṟē yāciri yarkka	108
kaṭipuṉaṉ mūḻki yaṭicil kaitoṭṭu	405
kaṭimaran taṭiyu mōcai	358
kaṭinuṉaip pakaḻi	383
kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti	384
kaṭiyaiyā ṉeṭuntakai ceruvattāṉē	383
kaṭuṅkā loṟṟaliṉ	383
kaṭuñciṉatta kolkaḷirum	51
kaṭuttaṉa ḷallaḷō vaṉṉai	384
kaṭumpakal	383
kaṭumāṉ	383
kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā mūlaṟku
vatuvai yayarnta vaṉpaṟaḻk kumari	196
kaṇṭiku mallamō	275
kaṇṇakaṉ ñālam	82, 250
kaṇṇimai noṭiyeṉa	294
kaṇṇiyaṉ villaṉ varum	457
kaṇṇiṉṟu kūṟutaloṟṟā...	82
kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ yāṉē	275
kataḻpari neṭuntēr	315
kataḻpariya kaṭumāvu	51
kampalai mūtūr	349
kamañcūṉ māmaḻai	355
kayantalai maṭappiṭi	322
kayalaṟa letirak kaṭumpuṉaṟ cāay	330
kayiṟiṭu kataccēp pōla matamikku	377
karuṅkaṭ ṭākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉa	344
karuṅkāl veṇkuru koṉṟu
kēṇ mati	151
karuvi vāṉam	354
kalampeṟu kaṇṇuḷa rokkaṟ
ṟalaiva	462
kaliko ḷāyam maliputoku peṭutta	349
kavarnaṭaippuravi	362
kavaḷaṅ koḷḷāc cuḷitta yāṉai	237
kavicentāḻikkuvipuṟat tirunta	26
kaḻikaṇṇōṭṭam	314
kaḻumiya ñāṭpu	351
kaḻūuviḷaṅ kāraṅ kavaiiya mārpē	357
kaḷavāyp peruṅkai...	320
kaḷiṟuṅ kantum pōla  naḷikaṭaṟ	405
kaḷiṟu mañcumak kāva lōṉa	108
kaḻaṉinallūr...	195
kaṟavai kaṉṟuvayiṟ paṭā	340
kaṟutta kāyā	373
kāppum pūṇṭiciṟ kaṭaiyum pōkal	274
kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimē	274
kāmam paṭaraṭa varuntiya nōymali
varuttaṅ kāṇaṉmā remarē	207
kālēka vaṇṇaṉai...	460
kāvalōṉak kaḷiṟañ cummē	108
kāṉmēṉīr peytu varutum	442
kāṉaka nāṭaṉ cuṉai	406
kāṉan takaippa celavu	9
kāṉalañ cērppaṉ koṭumai yēṟṟi	337
kiḷaiyaril nāṇaṟ kiḻaṅku	106
kuṇaṉaḻuṅkak kuṟṟa muḻainiṉṟu
kūṟuñ ciṟiyavarkaṭku	350
kurumaṇit tāli	301
kuḻakkaṉṟu	311
kuṟukkai yirumpuli	403
kuṉṟikōpam koṭiviṭu pavaḷam	291, 403
kuṉṟuto ṟāṭalu niṉṟataṉ paṇpē	296
kūṟāmaṟ kuṟittataṉmēṟ cellum	229
kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivāṉ	229
keṭavara lāyamoṭu	319
kaitoḻūup paḻicci	382
koṭikuvaḷai koṭṭai nucuppuṇ kaṇ mēṉi	405
koṭuñcuḻip puka art teyvam	383
koytaḷirt taṇṭalai...	460
koṉmuṉai yiravūr	254
koṉvaralvāṭai niṉateṉak koṇṭēṉō	254
koṉṉūr tuñciṉum yām tuñcalamē	254
koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamai	254
kōṉōkki vāḻuṅ kuṭi	93
ca
cāyaṉmārpu	325
cāra ṉāṭaveṉ ṟōḻiyuṅ kaluḻmē	238
cilaippuval.... naḷintaṉai...	323
civanta kāntaḷ	373
ciṟitutavirntīkamāḷaniṉ	296
ciṟantōṉ peyaraṉ piṟanta māṟē	250
ciṟupaintūvi	26
ciṟumai yuṟupa ceypaṟi yalarē	341
ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyumaṉṉē	252
ciṉaiyavuñ cuṉaiyavum nāṭiṉar	9
cuṭarttoṭī kēḷāy	120
curaiyāḻa vammi mitappa	406
cūral pampiya....	408
cūṉmurañceḻili	333
ceṅkēḻ meṉkoṭi	301
ceññāyiṟṟu nilavuvēṇṭiṉum	18
ceytiraṅkāviṉai	359
ceḻuntaṭi tiṉṟa cennāy	352
ceḻumpal kuṉṟam	352
cērntu ceṟikuṟaṅku	363
cēṟṟunilamuṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ	386
collēṉ ṟeyya niṉṉoṭu peyarntē	296
ta
taṅkiṉai ceṉmō	204
taccaṉ ceyta ciṟumā vaiyam	74
tacanāṉ keytiya paṇai	402
taṭamarup perumai	321
taṇṇan tuṟaivaṉ	403
tappiyā raṭṭa kaḷattu	22
tammuṭaiya taṇṇaḷiyun tāmum	51, 82
tarumaṇaṉ ñemiriya tirunakar muṟṟattu	361
tavappala	388
taṉkuravaic cīr...	233
tāvi ṉaṉpoṉ ṟaiiya pāvai	344
tāṉpiṟa varicaiyaṟitaliṟ	279
tiruntuvēl viṭalaiyoṭu	197
tuṇaiyiṟ ṟīrnta kaṭuṅkaṇ yāṉai	318
tuyavuṟṟēm yāmāka	368
tuḷitalait talaiiya taḷiraṉ ṉōḷē	16
tuṉṉarun tuppiṉ vayamāṉ	366
tuṉikū revvamoṭu	314
tuṉaipaṟai nivakkum puḷḷiṉam māṉa	315
terikaṇai yeḵkam tiṟanta	22
terumara luḷḷamō ṭaṉṉai tuñcāḷ	310
teṉkaṭaṟṟirai micaippā yuntu	233
toṭarkūrat tuvvāmai vantak kaṭai	229
toṭiyōr koykuḻaiyarumpiya	50
na
nayantunām viṭṭa	329
naraivarumeṉṟeṇṇi	259
nallavaiyellān tīyavām tīyavum 	22
nallaṟivuṭaiyaṉ cevviyaṉ	429
nallai maṉṉeṉa nakūup	211
naḷimalai nāṭaṉ	320
naṉṟumaritutuṟṟaṉaiyāṟ peruma	343
naṉantalai yulakam	376
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalu māṅkē	229
naṉavuppuku viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ	376
naṉicēyttu	389, 456
nāṇiniṉṟōḷ nilaikaṇṭi yāṉum	460
nāma nallarā	365
nārari naṟavi ṉāṇmakiḻ tūṅkuntu	292
nāṟu maruvi naḷimalai...	55
nillātu peyarnta....	463
nivantōṅku perumalai	460
niḻatyāṉai mēypulam paṭara	330
niṟkaṟuppatō raruṅkaṭi muṉaiyaraṇ	372
niṉmukaṅ kāṇu maruntiṉē	234
niṉṉuṟu viḻumam kaḷaintōḷ	353
nīrkkōḻi kūppeyark kuntu	292
nīrttevu niṟaittoḻuvar	345
nīluṇ ṭukilikai kaṭuppa	453
nuṇaṅkutuki ṉuṭakkampōla	374
numma ṉōrumaṟṟiṉaiyar	414
nuḻainūṟ kaliṅkam	374
nūlāk kaliṅkam....	234
neṭunal yāṉaiyum tēru māvum	45
neruppaḻaṟ cērntakkā ṉeypōlva tūum	278
nellariyu miruntoḻuvar	233
nellukuttupa paravum...	382
neṟitā ḻiruṅkūnta....	187
nocimaṭa maruṅkul	374
nōtaka viruṅkuyi lālumarō	279
pa
pakalkāṉ ṟeḻutarum palkatirp paruti	443
pacappittuc ceṉṟā ruṭaiyaiyō	440
paṭuttuvait taṉṉapāṟai maruṅkiṉ	55
paṇiyumā meṉṟum perumai	296
patavu mēynta matavunaṭai nallāṉ	377
payakkuṟai yillai....	396
paricilark karuṅkalam nalkavuṅ	22
paruntirun tuyāviḷi payiṟṟu	369
palkurait tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum	272
paḻaṅkaṇ ṇōṭṭamu naliya	350
paḻutukaḻi vāḻnāḷ	324
paṉṉiru kaiyum pāṟpaṭa iyaṟṟi	33
pācilai	403
pācilai vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē	211
pāṭukō pāṭukō pāṭukō	423, 424
pāyntāynta tāṉaip parintāṉā	330
pārppārtavarē cumantār	51
pārppā raṟavōr pacuppat	51
piriyiṉ vāḻā teṉpō teyya	279
pīṭiṉṟu perukiya tiruviṟ pāṭiṉ	207
pukaḻntiku mallarō	250, 450
putuvata ṉiyaṉṟa vaṇiyaṉ	457
puraitīr kēḷvip pulava rāṉa	108
puliniṉ ṟiṟanta nīral līrattu	442
pulippaṟ kōtta...	331
puṟkai yuṇkamā koṟkai yōṉē	273
puṟaniḻaṟ paṭṭāḷō	279
puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki	375
peyarttaṉeṉ muyaṅka	457
peyarttaṉeṉ muyaṅkayāṉ	204
peruṅkai yaṟṟaveṉ pulampu	457
peruntalaic cāttaṉ	26
peruntōṭ ciṟu nucuppiṟ pēramark kaṭ pētai	26
peruvarai yaṭukkam poṟpa	335
peruviṟa lamararkku veṉṟi tanta	29
peṟṟāṅ kaṟikatil lammaviv  vūrē	253
pēricai navira	329
paipuṇmālai	341
paimputal vēṅkaiyu moḷḷiṇar	436
poccāvāk karuviyāṟ pōṟṟic	234
poṉṉun tukiru muttum maṇiyum	16
pōreṟuḻt tiṇitōḷ	388
ma
maṇmuḻu tāṇṭa	326
maṇaṅkamaḻ viyaṉmār	389, 302
maraiyitaḻ puraiyu mañceñ cīṟaṭi	453
mallaṉ mālvarai	304
malainilam pūvē tulākkōl	288
malaivāṉ koḷkeṉa uyarpali	258
maḻakaḷiṟu	311
maṟṟaṟivā nalviṉai	262
maṉṟa marāatta pēmutir kaṭavuḷ	365
mācu pōkavuṅ kāypaci nīṅkavuṅ	405
mātar vāṇmuka mataiiya nōkkē	378
mālvarai yoḻukiya vāḻai	317
māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē	407
mīṉoṭu peyarum yāṇa rūra	379
munnīrp pāyuntu	233
muracukeḻu tāyat taracō tañcam	266
muracukeḻu tāṉai mūva ruḷḷum	463
muracu muḻaṅku....	33
mellam pulampa kaṇṭikum	274
melviraṉ manti kuṟaikūṟum	220
maiyil vāṇmukam....	307
mōyiṉa ḷuyirtta kālai	457
ya
yāṇatu pacalai	381
yāraḵ taṟinticiṉōrē	275
yāḻicaiyūp pukku	309
yāṉun tōḻiyu māyamu māṭun	51
yāṉumeṉ eḵkamuñ cāṟum	209
va
‘vaṭātu’, ‘teṉātu’	220
vaṭuka raruvāḷar vāṉkaru nāṭar	51
vantunaṉivaruntiṉaivāḻi	299
vantōy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa	212
vampu māri	327
vayavuṟu makaḷir	371
varivaḷai tuvaippa	358
varāl, tūṇṭil...	29
varukatil lammaveñ cēri cēra	249, 434
varuntiṉai vāḻiyeṉ neñcam	151
varumaḻaiya vāykoḷḷum	22
varumē cēyiḻai yantiṟ koḻunaṟ	267
vallameṟinta nalliḷam....	237
valaṉāka viṉaiyeṉṟu vaṇaṅkinām	229
valituñcu taṭakkai vāyvāṭ	320
vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟ	340
vaṟituvaṭak kiṟaiñciya	336
vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē	257
vāṇmukam	367
vārkayiṟ ṟoḻukai	317
vārntilaṅku vaiyeyiṟṟu	317
vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc ciṉ	253
vāru matuccōlai vaṇṭutirtta	55
vāṉat taṇaṅkaruṅkaṭavu....	460
vāṉōkkivāḻu muyirellām	93
vicumpukan tāṭātu	305
vitirppuṟa vaṟiyā vēmak kāppiṉai	316
villaka viraliṟ poruntiyavar	432
villōṉ kālaṉa kaḻalē	195
viḻumiyōrkkāṇṭoṟuñ	353
viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇāy	129
viḷintaṉṟu mātavart teḷinta	279
viṟanta kāppo ṭuṇṇiṉṟu	347
viṉavi niṟṟan tōṉē	211
viṉaikkuṟai tīrntāriṟ	396
viṉaipakai yeṉṟiraṇṭi ṉeccam	294
veṅkatirk kaṉaliyoṭu mativalan	240
veṅkāmam	334
veyya ciṟiya miḻaṟṟuñ cevvāy	457
veyilpuṟan tarūu miṉṉa liyakkattu	302
veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk	347
vēṅkaiyuṅ kāntaḷu nāṟi yāmpaṉ	432
vētiṉa vetini ṉōtimutu pōttu	453
vēymaruḷ paṇaittōḷ	339
vēṟṟumaiyillā viḻuttiṇaip	353
vēṉi luḻanta vaṟituyaṅ kōy	330
vainuṉaip pakaḻi	387
vaiyaik kiḻavaṉ vayaṅkutār	460



kalaiccol niral
(nūṟpāvaḻi)
(eṇ: nūṟpā eṇ)

a
aḵṟiṇai	1, 3
aḵṟiṇai iyaṟpeyar	171
aḵṟiṇaik kiḷavi	43
aḵṟiṇaikkurimai	201
aḵṟiṇai viravuppeyar	150
accak kiḷavi	100
acaikkuṅ kiḷavi	425
acaiccol nīṭṭam	153
acainilaik kiḷavi	250, 267, 271, 279
aṭimaṟic ceyti	407
aṭimaṟi moḻimāṟṟu	404
aṇmaic col	127, 131
atuc col vēṟṟumai	213
atuveṉ vēṟṟumai	87, 94
atuveṉap peyariya
vēṟṟumaik kiḷavi	79
avaiyal kiḷavi	442
aḷapeṭaip peyar	135, 141, 149
aḷaviṉ peyar	417
aṟiyāp poruḷ	31
aṉmaik kiḷavi	25
aṉmoḻit tokai	412, 418
ā
ākkak kiḷavi	22
ākkamoṭu kūṟal	20
ākupeyark kiḷavi	114
āṭiyaṟ peyar	165
āṭūu aṟicol	2, 5
āṇmai aṟicol	12
āṇmai iyaṟpeyar	176
āṇmaic ciṉaippeyar	177
āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	178
āṇmai tirinta
peyarnilaik kiḷavi	4, 12
āṇmai muṟaippeyar	179
āytap peyar	167
āyeṉ kiḷavi	212
āraik kiḷavi	270
āṟṟuppaṭai	462
i
ikara iṟupeyar	125
icainiṟaik kiḷavi	250
icaippaṭu poruḷ	423
iṭaiccol kiḷavi	159
iṭainilai	237
ituceyal vēṇṭum 
eṉṉuṅ kiḷavi	243
iyaṟcol	397, 398
iyaṟpeyar	174, 175
iyaṟpeyark kiḷavi	38, 41, 196
iyaṟkaip poruḷ	19
iraṭṭaik kiḷavi	48
iraviṉ kiḷavi	444
irutiṇai	10
irutiṇaikkum ōraṉṉa urimai	201
irutiṇaic col	172, 222
irutiṇaip pirinta vaimpāṟ kiḷavi	161
irupāṟ kiḷavi	219
irupāṟ col	3
irupeyar	417
irupeyaroṭṭu	114
irumoḻi mēlum
oruṅkuṭaṉ nilaiyal	419
iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai	101
iṟṟeṉak kiḷattal	19
iṟaiccip poruḷ	196
iṉṉeṉap peyariya 
vēṟṟumaik kiḷavi	77
iṉaccuṭṭillāp paṇpu koḷ peyar	18
ī
īyeṉ kiḷavi	445
u
uṭaṉmoḻip poruḷ	188
uṭaṉilai aṟital	458
uṭaip peyar	165
ummai eccam	436
ummaic col	255
ummait tokai	412, 417, 421
ummai tokka eṉāveṉ kiḷavi	289
ummai tokka peyar	418
uyartiṇai	1, 2, 4
uyartiṇaikku urimai	201
uriccol kiḷavi	159, 297
urupu toka varutal	104
urupu toṭarntu aṭukkiya 
vēṟṟumaik kiḷavi	102
urupunilai	69
uvamat tokai	412, 414
uḷḷataṉ nuṇukkam	330
uḷaveṉ kiḷavi	220
uṟaḻtuṇaip poruḷ	16
uṟuppiṉ kiḷavi	56
e
eccak kiḷavi	285
eñcuporuṭkiḷavi	284, 430, 439
eṭutta moḻi	60
eṇṇiyaṟ peyar	165, 417
eṇṇiṉ peyar	417
eṇṇukkuṟip peyar	168
eṇṇuttiṇai viravuppeyar	51
etirmaṟai eccam	435
eḻuttuppirin ticaittal	395
eḻuvāy vēṟṟumai	65
eṟṟeṉ kiḷavi	263
eṉṟeṉ kiḷavi	259
eṉṉā marapu	422
eṉaveṉ eccam	438
eṉaveṉ kiḷavi	258
ē
ētuk kiḷavi	92
ai
aimpāl	10
aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	71
o
oṭuveṉap peyariya 
vēṟṟumaik kiḷavi	73
oppal oppurai	74
oppil pōli	278
oppiṉākiya peyarnilai	168
oppoṭu varūuṅ kiḷavi	163, 220
orucol aṭukku	411
orucol palaporuḷ	297
orupeyarp potuccol	49
oruporuḷ irucol	460
oruporuḷ kuṟitta vēṟucol	399
orumai iyaṟpeyar	176
orumai cuṭṭiya peyarnilaikkiḷavi	461
oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oruvaḻiyuṟuppu	80
oruviṉaik kiḷavi	74
oruviṉai yoṭuccol	91
orumaic ciṉaippeyar	177
orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	178
oḻiyicai eccam	434
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟicol	3
oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oṉṟumār viṉai	86
ō
ōmpaṭai āṇai	396
ōmpaṭaik kiḷavi	97
ka
kaṭicol	452
kaṭiyeṉ kiḷavi	383
kaṇṇeṉ vēṟṟumai	84, 88, 213
kaṇṇeṉap peyariya 
vēṟṟumaik kiḷavi	81
kayaveṉ kiḷavi	322
kaḻumeṉ kiḷavi	351
kāraṇak kiḷavi	40
kālak kiḷavi	207, 221
kālaṅ kaṇṇiya eṉṉa kiḷavi	229
kālamoṭu varūum viṉaiccol	201
kiḷainutal peyar	410
kuṭip peyar	165
kuḻuviṉ peyar	165
kuṟṟiyalukaram	123
kuṟippoṭu varūuṅ kālak kiḷavi	215
kuṟukkum vaḻik kuṟukkal	403
kuṟaiccol kiḷavi	453
kuṉṟiyalukaram	8, 203, 217
koṭuveṉ kiḷavi	447, 448
koṭaiyetir kiḷavi	99
koṉṉaic col	254
ca
cārpeṉ kiḷavi	84
ciṉainilaik kiḷavi	85
ciṉainilaip peyar	165
ciṉaippeyar	174, 175
ciṉaimutaṟ kiḷavi	16, 33
ciṉaimutaṟpeyar	174, 175
ciṉaiyaṟi kiḷavi	114
cuṭṭik kūṟal	36
cuṭṭuppeyar	40
cuṭṭuppeyark kiḷavi	38
cuṭṭumutaṟ peyar	137, 142, 148
cuṇṇam	404, 406
ceñcol	284, 437
centamiḻ cērntapaṉṉiru nilam	400
centamiḻ nilam	398
ceykeṉ kiḷavi	204
ceyteṉ eccam	239
ceyyum eṉṉuṅ kiḷavi	227
ceyyumeṉ kiḷavi	235
ceyyuḷ īṭṭac col	397
ceyyuḷ maruṅku	463
ceyyeṉ kiḷavi	450
ceyappaṭuporuḷ	246
ceyaṟkaip poruḷ	20
ceyaṟpaṭaṟ kotta kiḷavi	110
ceṟaṟcol	56
cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkam	152
colleṉ eccam	441
colvēṟu nilaiip poruḷvēṟu nilaiyal	405
coṟkuṟippu	89
coṉmai terital	156
ta
takuti	17
tañcak kiḷavi	266
taṭaveṉ kiḷavi	321
taṭumāṟu toḻiṟpeyar	95
tarucol	29
taṉmaic cuṭṭal	25
taṉmaic col	43, 202
taṉmai tiripeyar	56
taṉviṉai uraikkun taṉmaic col	203
taṉṉuḷuṟutta paṉmai	187
tāmeṉ kiḷavi	184
tāveṉ kiḷavi	446
tāṉeṉ kiḷavi	185
tāṉeṉ peyar	137
ticaic col	397
ticaiccoṟ kiḷavi	400
ticainilaik kiḷavi	449
tiṇainilaip peyar	165
tiricol	397
tiricoṟ kiḷavi	399
tillaic col	253
tīrntumoḻik kiḷavi	110
tuyaveṉ kiḷavi	368
teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi	4
terinta kiḷavi	32
terittumoḻi kiḷavi	55
teripuvēṟu nilaiyal	157
tokukkumvaḻit tokuttal	403
tokaimoḻi nilai	412
toḻiṟpaṭak kiḷattal	246
toḻiṟpeyar	139
toḻiṉmutal nilai	112
toṉṉeṟi marapu	110
toṉṉeṟi moḻi	449
na
naḷiyeṉ kiḷavi	323
niralniṟai	404, 405
nilappeyar	165
niṟaip peyar	454
niṟaipyerk kiḷavi	417
niṉṟāṅku icaittal	58
nīṭṭumvaḻi nīṭṭal	403
nummiṉ tiripeyar	143
nōkkal nōkkam	93
pa
pakutik kiḷavi	17
paṇpiṉ tokai	412, 416
paṇpiṉākiya ciṉai mutaṟ kiḷavi	220
paṇpukoḷ kiḷavi	220
paṇpukoḷ peyar	 114, 134, 140, 165, 168
paṇputoka varūuṅ kiḷavi	418
palpeyar	417
pallōr aṟiyum col	2
pallōr paṭarkkai	227
palacol oruporuḷ	297
palarcol naṭai	421
palarvarai kiḷavi	173
palaraṟicol	7
palavaṟṟup paṭarkkai	216
palavaṟi col	3, 9
paṟṟuviṭu kiḷavi	110
paṉmai iyaṟpeyar	176
paṉmai yuraikkum taṉmaik kiḷavi	209
paṉmaic ciṉaippeyar	177
paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi	61
paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	178
pālpirin ticaiyā uyartiṇai	57
pālmayak kuṟṟa aiyak kiḷavi	23
pālvarai kiḷavi	110
pālvarai teyvam	57
pālaṟi marapu	211
pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyar	167
pālaṟi vanta uyartiṇaip peyar	162
pālaṟi vanta eṉṉa peyar	166, 170
piṇṭap peyar	90
pirinilai eccam	431
pirivil acainilai	280
piṟitupiṟi tēṟṟal	104
piṟitu poruḷ kūṟal	35
piṟituporuḷ cuṭṭal	115
piṉmoḻi nilaiyal	419
puṇariyal nilai	250
puṉiṟeṉ kiḷavi	375
peṇṭeṉ kiḷavi	163
peṇmai iyaṟpeyar	176
peṇmaic ciṉaippeyar	177
peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai	4
peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	178
peṇmai muṟaippeyar	179
peṇmaiyaṭutta makaṉeṉ kiḷavi	164
peyarkkuri marapu	290
peyarccoṟ kiḷavi	110
peyartōṉṟunilai	65
peyarnilaik kiḷavi	 41, 70, 164, 186, 191, 449
peyarp payaṉilai	66
peyariṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
peyariṉākiya tokai	67
peyareñcu kiḷavi	236, 238, 433
potuppiripāṟ col	44
poruṭkiḷavi	76
poruṇmai terital	156
poruṇmai nilai	157
poruḷceṉ maruṅku	106
poruḷ terinilai	53
poruḷnilaimarapu	419
poruḷ puṇarnta kiḷavi	15
poruḷoṭu puṇartal	411
poruḷoṭu puṇarā cuṭṭuppeyar	37
ma
makkaṭ cuṭṭu	1
makaṭūu aṟicol	2, 6
makaḷeṉ kiḷavi	163
makaṉeṉ kiḷavi	163
mantirap poruḷ	449
mayaṅkumoḻik kiḷavi	247
maṟṟeṉ kiḷavi	262
maṟṟaiya teṉṉuṅ kiḷavi	264
maṉṟaveṉ kiḷavi	265
maṉṉāp poruḷ	34
maṉṉaic col	252
māraik kiḷavi	7, 207
māveṉ kiḷavi	273
mikuti ceyyum poruḷ	299
mutalaṟi kiḷavi	114
mutaṟciṉaik kiḷavi	87
munnilaik kālam	240
muppāl	210
muppāṟ col	2
muḻuteṉ kiḷavi	326
muṟpaṭak kiḷattal	39
muṟṟiya ummaittokai	285
muṟṟiyaṉ moḻi	427
muṟainilaip peyar	165
muṟaip peyar	126, 153, 174, 175, 179
muṟaippeyark kiḷavi	136, 147
muṉmoḻi nilaiyal	419
muṉṉattiṉu ṇaruṅ kiḷavi	56, 459
muṉṉilai acaiccol	274
muṉṉilaik kiḷavi	223
muṉṉilai cuṭṭiya orumaik kiḷavi	462
muṉṉilai viṉaiccol	450
mūviṭam	28
meynnilai potuc col	240
meynnilai mayakku	449
meypporuḷ	120
meypeṟak kiḷanta uriccol	389
meypeṟak kiḷanta kiḷavi	463
meyyaṟi paṉuval	96
melikkum vaḻi melittal	403
mēlaik kiḷavi	215
moḻipporuṭ kāraṇam	394
moḻipuṇar iyalpu	404
moḻimāṟṟi yaṟkai	409
moḻimāṟṟu	404
ya
yāṇark kiḷavi	379
yāṉeṉ peyar	 137
va
vaṭacol	397
vaṭacoṟ kiḷavi	401
vaṭaveḻuttu	401
vaṇṇac ciṉaiccol	26
vayāveṉ kiḷavi	371
varucol	29
valikkumvaḻi valittal	403
vaḻakkiṉākiya uyarcol kiḷavi	27
vaḻakku	17
vaḻakkuvaḻi	50
vaḻāal ōmpal	13
vārāk kālam	239, 241, 245
vārā marapu	422
vāḻccik kiḻamai	98
viyaṅkōḷ	222
viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar	45
viyaṅkōḷ kiḷavi	226
virikkumvaḻi virittal	403
viraicol aṭukku	424
virainta poruḷ	241
viḷikoḷ peyar	120, 128
viṟaṟcol	56
viṉāviṉ kiḷavi	32, 210
viṉāviṉ peyar	137, 143, 148
viṉāvuṭai viṉaiccol	244
viṉaik kuṟippu	71
viṉaiccoṟ kiḷavi	241, 245
viṉaicey iṭam	81
viṉaiceyaṉ maruṅku	250
viṉaippaṭu tokuti	33
viṉaippeyar	165
viṉaippeyark kiḷavi	168
viṉaimāṟṟu	262
viṉaimutal uraikkum kiḷavi	114
viṉaimutal karuvi	73
viṉaimutaṟ kiḷavi	234, 242
viṉaiyiṉ tokuti	415
viṉaiyiṉ tokai	412
viṉaiyiṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
viṉaiyeñcu kiḷavi	 222, 228, 236, 432, 457
viṉaivēṟu paṭāap 
palaporuḷ orucol	52, 54
viṉaivēṟu paṭūum 
palaporuḷ orucol	52, 53
veḷippaṭa vārā uriccol	298
veḷippaṭu col	298
vēṭkaip perukkam	371
vēṟṟumaik kiḷavi	110
vēṟṟumait tokai	412, 413
vēṟṟumai tokka peyar	418
vēṟṟumaip poruḷ	83
vēṟupeyark kiḷavi	42
vēṟuporuḷ kuṟitta orucol	399
vēṟuviṉaik kiḷavi	74
vēṟuviṉaip potuccol	46
vēṟeṉ kiḷavi	222



kalaiccol niral
(uraivaḻi)
(eṇ: nūṟpā eṇ)

a
aḵṟiṇai āṇ	181
aḵṟiṇaik kiḷavi	45
aḵṟiṇaicciṉai	61
aḵṟiṇaip paṉmaip paṭarkkai	216
aḵṟiṇaippāl tōṉṟa niṟṟal	94
aḵṟiṇaip peṇ	180
aḵṟiṇaip peyar	120
aḵṟiṇaip peyarilakkaṇam	171
aḵṟiṇaip poruḷeṉpatupaṭa 
varutal	250
aḵṟiṇai viṉaikkuṟippu	224
aṇmai nilai	1
aṇikuṟittup piṟitoru poruṇmēṉiṟṟal	443
aṇinilam	29
aṇiyilakkaṇam	157
atikārap puṟaṉaṭai	45
anuvātam	83
anuvāta māttiram	10
ayyavummai	255
arīṟṟut toḻiṟpeyar	139
aravamākiya icaip poruṇmai	349
avāynilai	1, 235, 429
avaikkaṇ vaḻaṅkappaṭuñcol	442
aḷapeṭaip peyaroḻittu 
niṉṟa peyar	152
aḷavaṭi	406
aṟiporuḷ viṉā	13
aṟuporuṭkumurimai	234
aṟuvakait tokaic col	420
aṟuvakai vēṟṟumaiyilakkaṇam	69
aṉpeṟṟa vikaṟpam	202
aṉmaikkiḷavi	25
aṉmait taṉmai	25
aṉmoḻip poruḷ	83
aṉṉīṟṟiṟkuriya kālaveḻuttu	206
aṉṉīṟṟuppeyar	195
ā
āṭūu aṟicol	1
āṇmaic ciṉaip peyar	181
āṇmaic ciṉai mutaṟpeyar	181
āṇmaiyiyaṟpeyar	181
ār īṟṟu etirkāla muṟṟuccol	1
ārāycci	288
āriyaccitaivu	398
ārīṟṟu muṟṟuc col	207
āreṉṉu miṭaic col	270
āṟṟup paṭaicceyyuḷ	462
āṉīṟṟaḷapeṭaip peyar	135
āṉīṟṟiṟkuriya kālaveḻuttu	206
āṉīṟṟup paṇpukoḷ peyar	134
āṉīṟṟuppeyar	133
i
icaik kuṟippu	297
icai niṟaittal	250
icainiṟaiyaṭukku	423
icai nūlār	174
icaip poruḷ	358
icaip poruṇmai	258, 309
icaiyeccam	440
iṭap poruṇmai	81
iṭam varaiyaṟuttōtāmai	260
iṭam varaiyaṟāmai	279
iṭavaḻu	11
iṭavēṟupāṭu	428
iṭumpaiyumākiya kuṟippu	353
iṭaiccoṟkuc ciṟappilakkaṇam	249
iyalpātal	118
iyalpiṉmai māttirai	182
iyalviḷikkaṇ tiriyātu niṉṟa peyarīṟu	118
iyaipiṉmai nīkkal	182
irakkamuṅ kēṭumākiya kuṟippu	350
iraṇṭām vēṟṟumait toṭar	112
iraviṉ kiḷavi	444
irucārmoḻi	401
irucoṟṟokai	417
irutiṇaikkum potuvākiya col	172
irutiṇaip peyar	51
irutiṇaip poruḷ	45
irutoṭar	250
irupeyarp paṇput tokai	419
irupeyaroṭṭup paṇput tokai	20
iruporuḷuṇarttal	250
irumoḻittoṭar	1
iru moḻimēṉiṟṟal	419
iruvakaiyeccam	427
iruviṉaip payaṉuṟutal	242
illāp poruḷ	34
ilakkaṇac cūttiraṅkaḷ	52
ilakkaṇa maṉmai	27
ilakkaṇa vaḻakku	16
ilakkaṇaveḻuttu	208
iḻipeyar	91
iḷamaik kuṟippup poruḷ	311
iṟantakālattuc col	239
iṟantakāla muṟṟuccol	1
iṟanta poruṇmai	263
iṟutiyiṭaic col	228
iṟai payappatu	13
iṉañcuṭṭātaṉa	26
iṉañcuṭṭi niṉṟaṉa	26
iṉapporuḷ	18, 35
ī
īṟṟacaiyēkāram	257
īṟṟayaṉīṭal	118
īṟutirital	118
īṉṟaṇimaiyākiya kuṟippu	375
u
uṇarttum vāyil	393
unti	399
ummaiyecca vēṟupāṭu	436
uyarcoṟ kiḷavi	416
uyartiṇaikkaṇ peyariṟṟirinta āṇoḻi mikucol	50
uyartiṇaikkaṇ varum ummaittokai	421
uyartiṇaic ciṉai	61
uyartiṇait terinilai viṉai	215
uyartiṇaip paṭarkkai viṉai	205, 208
uyartiṇaip peyar	120
uyartiṇai muṭipu kōṭal	43
uyartiṇaiyāyicaittal	58
uyartiṇai viravup peyar	120
uyartiṇaiviṉai	202
uyartiṇai viṉaikkuṟippu	224
uyirīṟu	124
uriccoṟ kiḷavi	416
uriccoṉīrmai	269
urupu tokap poruḷ niṟṟal	83
urupu toṭarp poruḷ	413
urupu toṭarmoḻi	105
urupu mayakkam	84
urupēṟṟal	62
urai toṭaṅkutal	279
uraiyāciriyar	1, 4, 5, 13, 26, 29, 		40, 54, 60, 62, 68, 74, 82, 83, 102, 114, 120,		161, 161, 174, 182, 187, 255, 272, 288, 291, 293,		294, 408, 415, 426, 428, 440, 448, 450
uraiyiṟ kōṭal	220
ulaimūkku	53
uvama vaḻuā	16
uvamavurupu toṭarp poruḷ	414
uḷḷamikuti	378
uḷappāṭṭuttaṉmai	202
uṟaḻporuḷ	16
uṟuppiṉ kiḻamai	80
uṟupput tirital	399
uṟainilappeyar	98
e
eccaṅkuṟittu niṟṟal	255
eccattoṭar	237
eccap poruṇmai	236
eccap poruṇmai kuṟiyātu niṟṟal	285
ecca vārāycci	92
eccavummai	255
eñcāp poruḷ	255
eñcuporuṭ kiḷavi	437, 439
eṭuttōtāta viṭaic col	296
eṇṇappaṭum peyar	288
eṇṇiṭaiccol	82
eṇṇiṭaic coṟkaḷ	293
eṇṇiyaṟ peyar	191
eṇṇiṉkaṇ varum iṭaiccol	417
eṇṇutaṟkaṇ vārāmai	289
eṇṇupporuṇmai	258
eṇṇummai	255
eṇṇēkāram	257
etirkālattup poruṇmaiyaik 
kiḷattal	241
etirkālattu varum pakaram	9
etirmaṟaip poruḷ	244
etirmaṟaip poruṇmai	207
etirmaṟaiyaṉmai	342
etirmaṟaiyummai	255
etirmaṟaiyeccam	228
etirmaṟaiyōkāram	256
etirmaṟaivāypāṭu	236
etirmaṟaiviṉaic col	450
eḻuttup pirintu poruḷuṇarttal	395
eḻuttuc cāriyai	251, 296
eḻuttuppēṟu	216, 451
eḻuttoppumai	57
ē
ēkārattāṉvarum eṇ	290
ēkārap pirinilai	431
ēkāravetir maṟai	435
ētuccol	92
ētup poruṇmai	92, 112
ēyeṉṉu miṭaic col	272
ēvāmaikkuṟippu	282
ēḻuviṉai	225
ēṟpuḻik kōṭal	10, 34, 41, 67, 104, 417, 461
ēṟpuḻip peṟutal	250
ēṉāti	166
ēṉaip pāṭaic col	397
ēṉaiyeccam	235
ai
aikāravīṟṟiṭaic col	264
aintīṟṟu viṉaiyeccam	228
aiyakkiḷavi	24
aiyap pulamākiya potup poruḷ	25
o
oppumaiyuṇarttāta pōliccol	278
orucār viṉaiccol	92
orucol oru poruṭ
kurittākiya tiricol	399
orucol oruporuṭ kurittātal	297
orucol pala poruṭkuṟittal	399
orucollilakkaṇa muṭaimai	401
oru coṉṉaṭaittāy urupēṟṟal	291
orutiṇaic col	172
oru toṭarkkoḻipāy eccam	430
oru nimittattāṉ iraṇṭu tiṇaip poruḷumuṇarttutal	174
oruporuṭkaṭ palavāypāṭu	215
oruporuṭkaṇ oru vāypāṭu	215
oruporuṭ kiḷavi	13, 399
oruporuṇmēṟ palacoṟ koṇarntīṭṭal	397
oruporuḷ nutali varum
pala ōttiṉatu tokuti	1
orumai cuṭṭiya peyar nilaik  kiḷavi	462
orumait taṉmai	202
orumait taṉmai viṉai	204
orumaiyuṇarttun taṉmaic col	203
orumoḻip puṇarcci	195, 207
oḻiyicai yōkāram	256
oṉṟaṉai yuṇarttum paṭarkkai viṉai	217
oṉṟiyaṟ kiḻamai	79
oṉṟu pala kuḻīiya taṟkiḻamai	79
oṉṟeṉa muṭittal	44, 45, 49, 452
ō
ōkāra etirmaṟai	435
ōkārap pirinilai	431
ōkāravoḻiyicai	434
ōmpaṭaip poruṇmai	97
ōmpaṭaip poruḷ	93
ōrīṟṟavākiya viṉai	427
ōreḻuttorumoḻi	1
ka
kaṭṭuraikkaṇ acainilai	277
kaṭṭuraic cuvai	62
kaṭā aṉmai	2
kaṭi cūttiram	76
karupporuḷuṇarttum viravup peyar	197
karumaccārcci	84
karumamallāc cārcci	85
kaḻintaporuḷ paṟṟi varuṅ kavalai	359
kaḻivākiya kuṟippu	359
kāraka ētu	77
kārakam	112
kāraṇa kāriyap poruṇmai	457
kāraṇap poruṇmai	40
kāraṇam	112
kālakkaṭavuḷ	57
kālakkiḷavi	11
kālattiṉ kiḻamai	79
kālantōṉṟāmai	62
kālappiṟitiṉ kiḻamai	80
kālam viḷaṅkāta peyar	213
kālamuṇarttātu viṉai māttira 
muṇarttum peyar	415
kālavaḻu	11, 239, 245
kālaveḻuttu	207, 216, 234
kālavēṟupāṭu	222
kāviti	166
kiḻamaip poruṭkaṇ 
tōṉṟuñ col	80
kiḻamaip poruṭkuriya urupu	99
kiḻamaip poruṇmai	154
kuṇaccol	416
kuraiyeṉṉumiṭaic col	272
kuḻuviṉ vanta kuṟinilai vaḻakku	389
kuṟippāṉ eñci niṉṟaporuḷ	440
kuṟippuc ceyappaṭuporuḷ	71
kuṟippup poruṇmai	201, 258, 396
kuṟippōcai	282
kuṟṟukaram	228
kuṟippuviṉai	427, 428, 432
kuṟippu viṉaiyeccam	229, 414
koṭaiccol	30
koṭaip poruḷavākiya col	75
koḷḷāp peyar	119
ca
cātip peyar	196
cārappaṭum colliṉ vēṟāy varutal	249
cārappaṭumoḻi	251
cāṉṟōr ceyyuḷ	217, 397
ciṟappillāp peyar	194
ciṟappilakkaṇam	62
ciṟappummai	255
ciṟappuviti	275
ciṟappōkāram	256
ciṟuvaḻakku	211
ciṉaikkiḷavi	85
ciṉaiccol	88
ciṉaimutaṟ kiḷavi	224
ciṉai viṉaikkuriya eḻuttu	61
ciṉai viṉaiyeccam	416
cīrnilaital	408
cūttirayāppu	224, 416
ceñcol	436
ceppu vaḻā nilai	16
ceppuvaḻu	13, 35, 37
ceyteṉeccam	457
ceyyappaṭṭa poruḷ	114
ceyyuṭkaṇ icai niṟaittu niṟṟal	250
ceyyuṭkaṇ marapu vaḻuvamaiti	40
ceyyuṭkuriyacol	397, 410
ceyyuṭcuvai	97
ceyyuṭ col	397
ceyyuṭ poruḷkōḷ	397
ceyyumeṉṉum peyareccam	233
ceyyuḷ ceyvuḻippaṭum vikāram	397
ceyyuḷ muṭipu	45
ceyyuḷ neṟi	18
ceyyuḷiṟuti	257
ceyyuḷiṟutikkaṇ niṉṟicaikkum īṟṟacai	286
ceyyuḷiṉpam	108, 210, 220
ceyyuḷoḻipu	410
ceyyeṉ kiḷavi	451
ceyaveṉeccam	457
ceyaṟkeṉṉum viṉaiyeccam	40
celavuccol	30
celavut toḻil	30
cevvaṉ iṟai	13, 15
cevveṇ tokai	291, 293
ceṟiveṉṉuṅ kuṟippu	347
cēynilam	29
cēṟaloppumai	110
collārāycci	60
collicaikkum poruḷ	155
collilakkaṇam	161
coṟpeytu virittal	83
coṟporuṇmai	252
ña
ñāpakaētu	77
ñāpakavētup poruṇmai	92
ta
takuti	1
taṭṭup puṭaiyal	281
tantiravutti	119, 179
tammāṟ cārappaṭuñcol	251
tamakkeṉap poruḷiṉmai	249
tamiḻc col 	401
tarucol	99
talaitaṭumāṟṟa meṉṉuñ tantiravutti	190
talaimaip poruḷ	51
talaimaiyil poruḷai	51
taṟkiḻamai	79
taṉporuḷiṟṟīrtal	106
taṉmaikkaṇ varutal	260
taṉmaikkuriya cāriyai	187
taṉmaikkēṟṟa cāriyai	187
taṉmai tiripeyar	56
taṉmaip paṉmai viṉaic col	209
taṉmaiviṉai	202
taṉviṉai kōṭal	436
taṉṉiyalpu māttirai	125
taṉṉiṉ vēṟākiya poruḷ	156
taṉṉiṉam muṭittal	27, 36, 40, 81, 213
taṉṉiṉum piṟitiṉumākiya kiḻamai	79
taṉimoḻi	1
tātu	415
tāḷam	174
ticaikkūṟu	82
ticaiccol	449
tiṇaikkaṇ talaimai paṟṟiya vaḻakku	49
tiṇaiyuḷ aṭaṅkāta teyvam	4
tiṇaiyoṭu paḻakiya peyar	197
tiṇaiyoṭu paḻakiya viravuppeyar	197
tiṇaivaḻu	56
tiṇai vaḻuvamaiti	57, 210
tiṇaivaḻuvōṭu kūṭiya pālvaḻu	61
tiṇai virāy eṇṇappaṭṭa  peyar	51
terinilaiyummai	255
terinilaiyōkāram	256
terinilai viṉai	427, 428, 432
teḷivup poruṇmai	265
teṉpāṇṭi nāṭṭār	400
teṉpāṇṭināṭu	400
tērttaṭṭu	399
tēvakai	82
tēṟṟēkāram	257
tokka collallātamoḻi	412
tokkavaḻittokai	415
tokutaliṟṟokai	412
tokaic coṟkaḷ	179
tokaic coṟkup payaṉilai kōṭal	67
tokaiyallāta toṭarmoḻi	420
tokaiyātaluṭaimai	114
tokaiyilakkaṇam	67, 412
toṭarnilaic ceyyuḷ	155
toṭarmoḻi	1
toṭarmoḻi eccam	440
toṭarmoḻip poruḷ	40, 110, 405
toṭitulāmeṉṉum niṟaippeyar	116
tollāciriyar	62, 71, 90
toḻilatu mutaṉilai	112
toḻiliṟ pirinta āṇoḻi mikucol	50
toḻiliṟ pirinta peṇṇoḻi
mikucol	50
toḻiṟkiḻamai	79
toḻiṟpayaṉuṟutal	71
toḻiṟporuṇmai	201
toḻiṉilaiyoṭṭu	198
toṉṉūlāciriyar	463
toṉṉūṉeṟi	463
na
nacaiyākiya kuṟippu	329
naṭukkamākiya kuṟippu	316
nāṟkiḷavi	202
nikaḻkālac col	240
nikaḻkālattup poruṇilai	240
nilattiṉ kiḻamai	79
nilaip poruṇmai	215
nilaipeṟum vēṟṟumai	101
niṟavēṟupāṭu	373
niṉaivum tuṇivumākiya kuṟippu	337
nīyireṉṉum peyar	190
nīyeṉṉum peyar	189
nuṇmaiyākiya paṇpu	374
nuṇukkamākiya kuṟippu	330
nōkkappaṭum poruḷ	93
nōyākiya kuṟippu	341
pa
pakkicaittal	420
paṭarkkaip peyarīṟu	208
paṭarkkaiyārai uḷappaṭuttal	202
paṭarkkai viṉai	10, 11, 202, 208
paṭarkkai viṉaikkīṟāy niṉṟu pāluṇarttutal	208
paṭuttalōcai	418
paṇpiṉatu tokai	412
paṇpukkiḻamai	79
paṇpukoḷpeyar	17
paṇpukoḷ peyarkkoṭai	27
paṇpuccol	416
paṇpuṭaip poruḷ	416
paṇputtokai nilaik 
kaḷattup piṟattal	418
paṇputtokai puṟattup piṟanta 
aṉmoḻit tokai	1
paṇputtokai yārāycci	27, 41
paṇpup poruṇmai	258
pattuvakaiyeccam	397
patakkut tūṇiyeṉṉum 
aḷavup peyar	116
payaṉilai kōṭal	62, 67
payaṉiṉmaiyāṟ payiṉṟa uriccol	298
payilāta uriccol	298
parattalākiya kuṟippu	361
palacol oru poruṭkuriyatu	399
palacollāṟ ṟokutal	417
palaporuṭṭokuti	90
palaporuḷorucol	49
palaraṟicol	7, 421
paṉmaittaṉmai	202
paṉmaipaṟṟiya vaḻakku	49
paṉmaiyuṇarttun taṉmaic col	202
paṉmai yorumai mayakkam	61
paṉmoḻittoṭar	1
pāṇi	174
pātukāval	193
pārppaṉac cēri	49
pālvaḻu	11
pāl viḷaṅka niṟkum 
uyartiṇaippeyar	162
pāl viḷaṅka varumiyalpu	211
pālviḷaṅka varūum 
aḵṟiṇaippeyar	167
pāluṇarttum iṭaiccol	202, 208
pāluḷ aṭaṅkāta pēṭi	4
pāṟkurimai	161
pirikkappaṭṭa poruḷ	431
pirinilaiyēkāram	257
pirinilaiyōṭu muṭital	431
piriyāttokai	416
piṟapāṭaic col	397
piṟamoḻimēṉiṟṟal	419
piṟitiṉ kiḻamai	79
piṟitiṉviṉai kōṭal	457
piṟitiṉiyaipu nīkkal	182
piṟituporuḷ cuṭṭum ākupeyar	106
piṟitumoḻitaleṉpatōraṇi	157
piṟitu vantaṭaital	118
piṟituviṉai kōṭal	38
piṟitoṉṟaṉ poruṭkaṭ 
cēṟaluṭaimai	101
piṟitoṉṟaṉōṭu tokku
niṉṟapeyar	65
piṟitōr vēṟṟumaip poruḷ	114
piṟitōrurupai yēṟṟal	104
piṉmoḻimēṉiṟṟal	419
puṭaiyāṉoppumai	401
puṇarccik kuṟippu	309
puḷḷiyīṟṟuppeyar	129
puḷḷiyīṟṟuyar tiṇaip peyar	120
puḷḷiyīṟum uyarīṟumākiya aḵṟiṇaippeyar	151
puṟattuṟavu	451
puṟattokai	233
peṇmakaṉ	164
peṇmaicciṉaip peyar	180
peṇmaic ciṉaimutaṟ peyar	180
peṇmai cuṭṭāp pēṭu	4
peṇmai muṟaippeyar	180
peṇmaiyiyaṟpeyar	180
peyarkkilakkaṇamākal	62
peyarkkēyāya tokai	67
peyarccoṟkup payaṉilai kōṭal	62
peyar tōṉṟiya tuṇai	65
peyar nilaik kiḷavi	4
peyarp pālaṟi col	11
peyarp poruṇmai	258
peyarviṉaip pōli	297
peyaratiyalpu	192
peyarā ṉeṇṇap paṭuñcevveṇ	290
peyarilakkaṇam	62, 66, 155
peyariṟ pirinta āṇoḻi
miku col	50
peyariṟ pirinta peṇṇoḻi 
mikucol	50
peyariṟuti niṉṟa urupu	104
peyariṟutiyurupu varutal	156
peyareccam	428, 433
peyaroṭupeyar	67
peyaroṭu peyar tokkaṉa	67
peyaroṭu viṉai	67
peyaroṭu viṉaivantu 
tokka viṉai	67
periteṉṉuṅ kuṟippu	343
peruntoṭar	42
perumaiyākiya paṇpu	320
potuviti	291
potuvilakkaṇam	62, 108, 155, 160, 297
poyp poruḷ	66, 155
poruṭ kiḻamai	79
poruṭ kiṉamākiya piṟa poruḷaik kuṟippāl uṇarttal	60
poruṭkuriya collāṟ collutal	17
poruṭkuriya vaḻakku	11
poruṭ piṟitiṉ kiḻamai	80
poruṇ mayakkākiya picicceyyuḷ	449
poruṇilai marapu	419
poruḷ citaiyāmaluṇarttutaṟkēṟṟa vāypāṭu	83
poruḷ mayakkam	84
poruḷ varaittuṇarttāc cuṭṭu	37
poruḷ varaittuṇarttum peyar	37
poruḷ vēṟupāṭu	160
poruḷatupuṭai peyarcci	158
poruḷiṉ kiḻamai	79
poruḷiṉ potumai	46
poruḷiṉatu puṭai peyarcci	200
poruḷuṇarttu muṟaimai	297
poruḷoṭu puṇarttuṇartta 
icai kuṟippu	396
poruḷōṭu coṟkiyaipu	394
porūup poruḷ	78
pōliyurai	5, 13, 40, 54, 60, 68, 74, 114,		174, 293, 401, 428, 448
ma
makkaḷiraṭṭai	48
makaṭū aṟicol	1
matavikaṟpam	83
mayakkamākiya kuṟippu	351
marapu vaḻānilai	11, 38
marapu vaḻu	11, 42, 46, 48, 49, 		50, 60, 244, 246, 285,
marūumuṭipu	17
maṉṉai yoḻiyicai	434
māṭṭēṟu	154
mārīṟṟuc col	207
mikaccoṟ paṭāmai	416
muṭikkuñ coṟporuḷ	66
mutalviṉaikkuriya eḻuttu	61
mutaloṭu kuṇam iraṇṭaṭukki varutal	26
mutaṟciṉaip peyariyal	90
mutaṟcol	88
mutaṉilai	410
mutaṉilaiyāyapeyar	264
mutucol	449
muḻuvatun tirintaṉa	399
muṟṟukaravīṟu	123
muṟṟutaleṉṉum poruḷatu paṇpu	285
muṟṟummai	255
muṉmoḻimēṉiṟṟal	419
muṉṉillataṉaiyuṇṭākkutal	71
muṉṉilai orumai	223
muṉṉilai kuṟittu niṉṟa 
orumaic col	462
muṉṉilaic col	444
muṉṉilaic col vikāram	451
mutaṉilait toḻil kāraṇam	228
muṉṉilaip pālaṟi kiḷavi	11
muṉṉilai moḻi	274
muṉṉilai yacaic col	295
muṉṉilai vāypāṭu	444
muṉṉilai viṉaik kuṟippu	224
muṉṉilai viṉaikōṭal	45
muṉṉiṉṟa veccam	233
muṉṉiṉṟārai uḷappaṭuttal	202
muṉṉuḷḷataṉait tirittal	71
mūviṭam	428
mūṉṟiṭattup peyar	68
mūṉṟumāttiraiyiṉ mikkiyalpu	141
meytirintāyataṟkiḻamai	79
meypporuḷ	66, 155
meymmaiyākiya kāraṇam	394
meṉpāl	110
mēlaik kiḷavi	217
moḻipuṇariyal	404
moḻimāṟṟiyuraittal	187
ya
yāppuṟavu	155
yōkavipākam	11
ra
rakāra vīṟṟaḷapeṭaip peyar	141
rakāra vīṟṟuccuṭṭu mutaṟpeyar	142
va
vaṭacol	401
vaṭanūlār	1, 55, 416
vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai ākkik koṇṭamai	1
vaṭamoḻic citaivu	196
vaṭamoḻip poruḷ	196
varalāṟṟu muṟaimai	389, 394
varavu toḻil	29
varumoḻi varaiyaṟai	86
varaiyaṟai	52
varaiyaṟaiyiṉṟi iruvakai 
viṉaiyuṅ kōṭal	232
valiyum varuttamumākiya kuṟippu	344
vaḻakkilakkaṇat toḻipu	410
vaḻakkiṉkaṇ marapu vaḻānilai	40
vaḻakkuneṟi	18
vaḻakkup payiṟci	159, 165, 220
vaḻuttalākiya kuṟippu	382
vaḻuvamaittal	444
vaṉpāl	110
vāri putitākap paṭutalākiya kuṟippu	379
vāḻttutaṟ poruṇmai	226
vicēṭa ilakkaṇam	91
viṭutalākiya kuṟippu	318
vitipporuḷavākiya vāypāṭu	236
vitiviṉai	236, 450
vitiviṉaiccol	450
viravup peyart tokai	421
virumputalākiya paṇpu	334
virumputaluṇarttal	338
vilaṅkiraṭṭai	48
viḷikoḷḷum peyar	119
viṉāpporuḷaiyuṇarttuñ col	210
viṉā vaḻānilai	16
viṉāvaḻu	11, 32
viṉā vēkāram	257
viṉā vōkāram	256
viṉaikkaṭ kiṭanta toḻil	457
viṉaikkilakkaṇam	112
viṉaikkuṟippu	8, 213, 428
viṉaic ceyappaṭuporuḷ	71
viṉaic coṟ poruṇmai	241
viṉaiceyaṉ maruṅku	292
viṉaip pālaṟicol	11
viṉaippeyar	234, 432
viṉaip poruṇmai	258
viṉaimutal viṉai	232
viṉaimutaṟ poruḷ	95
viṉaimutaṟṟoḻiṟ payaṉ	73
viṉaiyiṉatu tokai	412
viṉaiyeccam	427, 428, 432, 457
viṉaiyeccamātal	204
veḷippaṭṭa uriccol	298
veḷippaṭavārā uriccol	299
veḷippaṭucol	373
vēṇṭik kōṭaṟ poruṇmai	226
vēṟṟumait tokai nilaikaḷattup piṟattal	418
vēṟṟumai poruṭokka tokai	412
vēṟṟumaip poruḷaiyuṭaiya 
tokai	412
vēṟṟumai yilakkaṇam	62, 155
vēṟṟumaiyuṇarttip peyaruṇarttal	62
vēṟṟumaiyumuṭaimai	401
vēṟṟumaiyurupai yiṟutiyākavuṭaiya col	102
vēṟṟumaiyōṭu iyaipillā 
uvamavurupu toṭarpporuḷ	414
vēṟupaṭuttal	71
vēṟupala kuḻīiya taṟkiḻamai	79
vēṟuviṉaip potuc col	46
ḷakāra īṟṟuc cuṭṭumutaṟ peyar	148
ḷakāra vīṟṟu muṟaip peyar	147
ṉakāra vīṟṟuc cuṭṭumutaṟ peyar	142
ṉakāra vīṟṟu muṟaip peyar	136, 147


tolkāppiyap patippukaḷ - kāla varicai niral

va.	kālam	nūl pakuti, urai	patippāciriyar	
eṇ				
1.	1847 āka.	eḻuttu. naccar	maḻavai. makāliṅkaiyar
	(pilavaṅka, āvaṇi)
2.	1858	tol. naṉ. mūlam	cāmuvēl piḷḷai
3.	1868 cep.	col. cēṉā.	ci.vai. tāmōtaram piḷḷai
	(vipava. puraṭṭāci)
4.	1868 nava.		”	irācakōpāla piḷḷai
	(vipava, kārttikai)
5.	1868 nava.	eḻuttu. iḷam.	cupparāya ceṭṭiyār
6.	1868	cūttira virutti -
		civañāṉamuṉivar	āṟumuka nāvalar
7.	1885	poruḷ. naccar. pērā.	ci.vai.tā.
8.	1891 cūṉ	eḻuttu. naccar*		”
	(kara, vaikāci)
9.	1892	col. naccar		”
10.	1905	pāyiram. caṇmuka virutti	aracaṉ caṇmukaṉār
11.	1916	poruḷ (1, 2) naccar	pavāṉantam piḷḷai
12.	1916	poruḷ (3, 4, 5), naccar		”
13.	1917	poruḷ. pērā.		”
14.	1917	poruḷ (8) naccar	rā. rākavaiyaṅkār
15.	1920	poruḷ (1, 2), iḷam.	kā. namaccivāya mutaliyār
16.	1921		”	va.u. citamparam piḷḷai
17.	1922 mārc	eḻuttu. col (mūlam)	kā. namaccivāya mutaliyār
18.	1922 mē	tol. mūlam	puṉṉaivaṉanāta 								mutaliyār
19.	1922	pāyiraṅkaḷ*	kā. namaccivāya mutaliyār
20.	1923	potuppāyiram*	catāciva paṇṭārattār	
21.	1923	eḻuttu. naccar	kaṉakacuntaram piḷḷai
22.	1923 mārc	col. cēṉā.	kantacāmiyār
23.	1924	poruḷ. mūlam	kā. namaccivāya mutaliyār
24.	1927	col. iḷam.		”
25.	1928	eḻuttu. iḷam.	va.u.ci.
26.	1929	col. teyva.	rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai
27.	1930	col. kuṟippurai	pi.cā.cu. cātiriyār
28.	1930	eḻuttu (moḻi)		”
29.	1933	poruḷ (3, 4, 5) iḷam.	va. u. ci.
30.	1934	col. cēṉā.	āṟumuka nāvalar
31.	1934	poruḷ. naccar	e. kaṉakacapāpatippiḷḷai
32.	1935	poruḷ. pērā.		”
33.	1935	poruḷ-mēṟkōḷ
			viḷakka akarāti	ma. ā. nākamaṇi
34.	1935	poruḷ (6-9) iḷam	va.u.ci.,  e. vai. piḷḷai
35.	1935	poruḷ. iḷam*	va.u.ci.,  e.vai. piḷḷai
36.	1937	eḻuttu. naccar	yāḻppāṇam kaṇēcaiyar
37.	1937	eḻuttu. kuṟippurai	pi.cā.cu. cātiriyār
38.	1937	col (1, 2, 3) (moḻi)		”
39.	1938	col. cēṉā.	kaṇēcaiyar
40.	1938 ēpral	poruḷ (1) viḷakkam	ti.cu. pālacuntaram piḷḷai
41.	1941	col. naccar	mē.vī. vēṇukōpālap 							piḷḷai
42.	1942	poruḷ (1)	cōmacuntara pāratiyār
43.	1942	poruḷ (2)			”
44.	1942	poruḷ (6)			”
45.	1943 mārc	tol - mūlam	ti.cu. pālacuntaram piḷḷai
46.	1943	poruḷ. pērā.	kaṇēcaiyar
47.	1944 ak.	eḻuttu. ārāycci	vēṅkaṭarājūlu 							reṭṭiyār
48.	1944	eḻuttu. naccar	tēvanēyap pāvāṇar
49.	1945	col (moḻi)	pi.cā.cu. cātiriyār
50.	1946	col. cēṉā.	tēvanēyap pāvāṇar
51.	1947	poruḷ (1, 2 naccar)	kaḻakam
52.	1948	poruḷ. naccar	kaṇēcaiyar
53.	1948	poruḷ (1, 3) (moḻi)	ī.e. varatarāja aiyar
54. 	1948	poruḷ (4, 5) (moḻi)		”
55.	1949	poruḷ (1, 2) (moḻi)	pi.cā.cu. cātiriyār
56.	1950	poruḷ (3-5) naccar		kaḻakam
57.	1951	poruḷ. pērā.		”
58.	1952	col. naccar*		ti.ta. kaṉakacuntaram piḷḷai
59.	1952	poruḷ (1, 2) iḷam.	kaḻakam
60.	1952	poruḷ (3, 4, 5) moḻi	pi.cā.cu. cātiriyār
61.	1953	poruḷ. iḷam.	kaḻakam
62.	1954	col. cēṉā.	ā. pūvarākam piḷḷai
63.	1955	eḻuttu. iḷam.	cuntaramūrtti
64.	1956	poruḷ (6-9) moḻi	pi.cā.cu. cātiriyār
65.	1960	tol. mūlam	patippāciriyar kuḻu
					(marrē rājam)
66.	1961	tol. muḻuvatum	puliyūr kēcikaṉ
67.	1962	col. naccar	ku. cuntaramūrtti
68.	1962	col. naccar	irāma. kōvintacāmi
69.	1962	tol. naṉ. eḻuttu	veḷḷaivāraṇaṉār
70.	1963	col. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
71.	1963	col. teyva.		”
72.	1963	col.		vi.ai. cuppiramaṇiyaṉ
73.	1963	tol (moḻi)*	ilakkuvaṉār
74.	1964	col. kal. paḻaiya	ku. cuntaramūrtti
75.	1965	eḻuttu - naccar*		”	
76.	1965	tol. poruḷ (8) naccar		”
77.	1966	col. cēṉā.		”
78.	1967	eḻuttu. naccar	irāma. kōvintacāmi
79.	1967	i. tokai (eḻuttu)	ca.vē. cuppiramaṇiyaṉ
80.	1968	tol. poruḷ	pulavar kuḻantai
81.	1968	cūttiravirutti	taṇṭapāṇi tēcikar
82.	1968	poruḷ (8)	āpirakām aruḷappaṉ
83.	1969	tol. (vaḷam)	vaṭalūraṉār
84.	1969	eḻuttu. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
85.	1970	col. cēṉā.	ku.mā. tirunāvukkaracu
86.	1971 cep.	tol. naṉ. col.	veḷḷaivāraṇaṉār
87.	1971	col. kal. paḻaiya	te. po. mī.
88.	1971	i. tokai (col)	ca.vē.cu.
89.	1972	tol. naṉ.	rā. cīṉivācaṉ
90.	1974	poruḷ (8)*	vaṭalūraṉār	
91.	1975	tol. poruḷ (1) u. va.	mu. aruṇācalam piḷḷai
92.	1975	tol. kaḷañciyam	aṟavāṇaṉ,
				tāyammāḷ aṟavāṇaṉ
93.	1975	tol. oppiyal	aṟavāṇaṉ
94.	1977	tol. col	a.ku. ātittar
95.	1978	i. tokai
		(yāppu, pāṭṭiyal)	ca. vē. cu.
96.	1979	eḻuttu. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
uraivaḷam
97.	1980 cep.	ciṟappup pāyiram	ā. civaliṅkaṉār
98.	1980 ṭica.	nūṉmarapu				”
99.	1981 cūṉ	moḻi marapu			”
100.	1981	marapiyal		ku. pakavati
101.	1981 ṭica.	piṟappiyal	ā. civaliṅkaṉār
102.	1982 mārc	puṇariyal				”
103.	1982 mē	tokaimarapu			”
104.	1982 cūlai	kiḷaviyākkam		”
105.	1982 nava.	urupiyal				”
106.	1982 ṭica.	uyir mayaṅkiyal		”
107.	1983 ēp.	puḷḷi mayaṅkiyal		”
108.	1983 cep.	kuṟṟiyalukarap puṇariyal		”
109.	1983 ak.	vēṟṟumaiyiyal		”
110.	1983	puṟam		veḷḷaivāraṇaṉār
111.	1983	kaḷavu				”
112.	1983	kaṟpu				”
113.	1983	poruḷ				”
114.	1984 mē	vēṟṟumai mayaṅkiyal	ā. civaliṅkaṉār
115.	1984 mē	viḷimarapu				”
116.	1984 cūlai	peyariyal				”
117.	1984 cep.	viṉaiyiyal			”
118.	1972 mutal 1985	eḻuttu. col (moḻi)	kamilcuvalapil
119.	1985	eḻuttu. col (moḻi)	ṭi. ālparṭ
120.	1985	poruḷ. pērā.	ku. cuntaramūrtti
121.	1985	ceyyuḷiyal. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
122.	1985	uvamaviyal	veḷḷaivāraṇaṉār
123.	1986	meyppāṭu			”
124.	1986 cūlai	iṭaiyiyal	ā. civaliṅkaṉār
125.	1986	poruḷ. naccar	ku. cuntaramūrtti
126.	1987 ak.	uriyiyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār
127.	1988 cep.	col. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
128.	1988 cep.	eḻuttu		pālacuntaram		
129.	1988 ak.	col				”
130.	1988 ṭica.	eccaviyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār
131.	1989	col. āttirēyar urai	va. vēṇukōpālaṉ
132.	1989	ceyyuḷiyal (u.va.)	ka. veḷḷaivāraṇaṉār
133.	1989	col. cēṉā.	ku. cuntaramūrtti
134.	1989 ak.	poruḷ (3-7)	pālacuntaram
135.	1989 nava.	poruḷ (1, 2)		”
136.	1989	eḻuttu (pērurai)	irāma. cuppiramaṇiyaṉ
137.	1989	akam (moḻi)	nirmal celvamaṇi
138.	1991 mārc	akattiṇaiyiyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār





Foot Notes
1.	irā. irākava aiyaṅkār
2.	mu. irākava aiyaṅkār
3.	ka. veḷḷaivāraṇaṉār