centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam
7
tā  mutal  nī varai



āciriyar
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār

patippāciriyar
muṉaivar  pi. tamiḻakaṉ




patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam - 7
tā mutal nī varai
āciriyar		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār		
patippāciriyar		muṉaivar pi. tamiḻakaṉ		
patippāḷar	 	kō. iḷavaḻakaṉ		
mutalpatippu		:	2018		
pakkam			:	20+356= 376		
vilai	:	470/-		

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 376 
kaṭṭamaippu iyalpu  paṭikaḷ : 1000 
 kaṇiṉi & nūlākkam : nallatampi, kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 


kaḷañciyam
vaḷamāṉa vīṭukaḷ kaṭṭi vāḻum nilakkiḻār perunilakkiḻār ākiya uḻavarkaḷ, taṅkaḷ vīṭṭiṉ uṭpakutiyil kaḷañciyaṅkaḷ amaittiruppar. kaḷañciyam irukkum vīṭu eṉṟāl vaḷamikka uḻavarvīṭu eṉpatu poruḷ.
kaḷattil varum tavacaṅkaḷ payaṟu vakaikaḷ ākiyavaṟṟai aṅkē pūcciyarippu, maṭkutal ēṟpaṭāvakaiyil taḷattiṉmēl uyarttiyum puṉku vēmpu ākiyavaṟṟiṉ taḻaikaḷaip parappiyum, pātukāppar. avvāṇṭu muḻumaikkum payaṉpaṭum. aṭutta āṇṭu viḷaivu kuṟaintālum kaḷañciyap poruḷ kavalaiyiṉṟi vāḻa utavum.
ēruḻavar pōlac collēr uḻavarām cāṉṟōr nūlkaḷ, akkālattārkkē aṉṟi ekkālattārkkum payaṉpaṭum vakaiyil pātukāttup payaṉ koḷḷac ceyvatu nūl kaḷañciyamākum. 
intiyap parappil tamiḻ moḻiyil tāṉ mutaṉmutal `kalaik kaḷañciyam uruvāṉatu eṉpatu perumitappaṭattakkatām. ippoḻutu tamiḻmaṇ patippakattāl veḷiyiṭappaṭum centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam cevviyal moḻik koṭaiyāka vantu, tamiḻmaṇ patippaka veḷiyīṭṭāl, tamiḻkūṟu nallulakap poruḷāvatu, cemmoḻic cemmal muṉaivar tirumiku ka. irāmacāmi avarkaḷ tūṇṭal vaḻiyākat tulaṅkiya tulakkamākum. ātalāl paṭaippāḷaṉ eṉṟa nilaiyil neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ


kaṭappāṭṭu urai
tamiḻ iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻippaṭṭa oli, vari, vaṭivukaḷaiyum iyaṟkai iyaṅkiyal, meyyiyal, vāḻviyal, paṭaippiyal eṉpavaṟṟai aṭimaṉaiyākavum koṇṭa moḻi.
ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṉum mūla muḻakkattai muḻuvatākak koṇṭatu nammoḻi eṉpatai ōrāṟṟāṉ viḷakkuvatāka amaintatu ik kaḷañciyam.
āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉpavai illāmal, veḷippaṭa evarum aṟintu koṇṭuḷḷa vaḻakku, ceyyuḷ eṉpavai koṇṭē viḷakkuvatu ikkaḷañciyam.
itaṉai, ūṉṟiyum virumpiyum kaṟpār tāmum ivvāyvu ceyya viyalum eṉpatait tūṇṭa valla āyvum itu! ātalāl, paṭippāḷiyaip paṭaippāḷi ākkavallatu eṉpatai eṉ paṭṭaṟivut teḷivākak kaṇṭu varukiṟēṉ! eḷimaiyāy - āḻnta nuṇukkaṅkaḷai - ōraḷavu kaṟṟārum, koḷḷa vaḻikāṭṭum `kaiviḷakku aṉṉatu itu.
itaṉai mutal - iṭai - niṟaivu eṉṉum mūṉṟu nilai kaḷilum uṟṟa peṟalarum utavunarāka iruntu muṟṟuvittatuṭaṉ, tamiḻ ulakap payaṉpāṭṭukkum vaḻiyamaittut tanta `kalaṅkarai viḷakkam cemmoḻic cemmal muṉaivar tiruttaku ka. irāmacāmi avarkaḷē āvar. ātalāl, avarkaḷai neñcārap pōṟṟuvatu eṉ talaikkaṭaṉām!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvaṉa vaḻiyē ippaṇi ceyya vāytta aḷavil coṟṟiraṭṭiyum meyppup pārttuma utaviya peruntaku kēṇmaiyum uḻuvalaṉpum uṭaiya muṉaivar peruntakai ku. rumāṟaṉār avarkaḷukkum em eḻuttuppaṇiyait tam paṇiyāk koṇṭu toṭarntu ceytuvarum toyvilāt toṇṭar meyppup pārttalil vallār muṉaivar pi. tamiḻakaṉār avarkaḷukkum neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
eṉ eḻuttaip paṭiyeṭuttum, koṅku vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷait tokuttum utaviya pulavar kalaimaṇiyār avarkaḷukkum, ippaṇiyil illai eṉiṉum uḻuva laṉpālum urimaip pēṟṟālum eṉ eḻuttukaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya tirukkuṟaḷ cemmal perumpulavar mu. paṭikkarāmu avarkaḷukkum perunaṉṟiyum vāḻttum uṭaiyēṉ.
ittokai aṉaittaiyum kaṇiṉippaṭuttiyum, meyppup pārttum, varavu celavu kaṇakkait takka vakait taṇikkaikku uriyavaiyākac ceytum, paṇiniṟaivai oppaṭaittum perunaṉṟāṟṟiya kavaṉakac cemmal muṉaivar kalai. ceḻiyaṉār aruntoṇṭaip pārāṭṭi naṉṟi perituṭaiyēṉ.
paṇi niṟaivuppayaṉ, tamiḻ kūṟu nallulakap payaṉpāṭu ātal vēṇṭum eṉpatu tāṉē! illākkāl ceyta paṇiyāl āvateṉṉa? ceyyāmai oppatu tāṉē! avvāṟu ākāmal tāyttamiḻaka ārvalarkaḷuṭaṉ, ayalakat tamiḻp perumakkaḷāka viḷaṅkiṉum tāyttamiḻaka ārvalarkaḷilum mēmpaṭṭa ārvalarkaḷākak kuvaiyattu, amerikkā, kaṉaṭā, malaiyakam, ciṅkapuri, īḻam mutalāka vāḻvār ārvat taḷirppum tūṇṭalum muṉṉiṟkum pēṟu viyappukkum perunaṉṟikkum uriyatām;
ipperumakkaḷ aṉaivar uḷḷamum ōruruvāka 
vāyttu, karuvi nūṟpaṇiyait tokai tokaiyāka vakaippaṭutti vāṉ peruntoṇṭākac ceytalē em piṟavik kaṭaṉ eṉak koṇṭa tamiḻp pōrāḷi tirumiku kō. iḷavaḻakaṉār veḷiyīṭṭup poṟuppai ēṟṟuk koṇṭu ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉpatai nilaināṭṭiyataip pōṟṟuvataṉṟi eṉ colvēṉ?
kaḷañciyam kaṇiṉippaṭuttiya aḷavil niṟaivuṟumā? pattut tokutikaḷaiyum orumuṟaikku mummuṟaiyāy muḻutuṟa meyppup pārttal, eḷimaip pāṭā? kaṇpurai vaḷarntālum iṭaittaṭai nērntālum ittoṇṭu tamiḻaṉṉai taḷirkkum toṇṭu eṉṟu imaip poḻutum cōrātu kaṭaṉāṟṟiya kaṭappāṭṭāḷar meyppuccemmal muṉaivar 
pi. tamiḻakaṉārkkup peruṅkaṭappāṭu uṭaiyēṉ; patippuc cumaiyai ēṟṟamai eṉ cumai ēṟṟamaiyām!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nalaṉē! 
irā. iḷaṅkumaraṉ

tamiḻk kaḷañciyam
moḻiyiṉ vaḷam, ammoḻiyaip pēcuvōr payaṉpaṭuttum coṟkaḷālum, am moḻiyil uḷḷa ilakkaṇa, ilakkiya vakaikaḷālum aṟiyappaṭum. tamiḻiṉ vaḷam ilakkiyaṅkaḷilum makkaḷ vaḻakkukaḷilum niṟaintuḷḷatu. coṟkaḷiṉ vaḷamum, perukkamum moḻiyiṉ ciṟappaik kāṭṭum. coṟkaḷiṉ perukkaik kāṭṭa ettaṉaiyō nikaṇṭukaḷum, akarātikaḷum, kaḷañciyaṅkaḷum tamiḻil vantuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ pala piṟamoḻic coṟkaḷaiyum tamiḻc coṟkaḷāyk karutip poruḷ tantuḷḷaṉa. piṟa moḻikaḷil ēṟiya tamiḻc coṟkaḷum vēṟṟāṭai uṭuttiyuḷḷaṉa. avaṟṟai aṟintu tamiḻeṉak kāṭṭa, moḻi uṇarvum, ilakkiya ilakkaṇap pulamaiyum, tamiḻ muḻutaṟi takutiyum, makkaḷ vaḻakkukaḷai vaḻaṅkum cūḻalil kēṭṭaṟitalum, coṟ poruḷāyvum, colliyal neṟimuṟaikaḷum, vērc collāyvum, kūr matiyum niṟaintirukka vēṇṭum.
ittamiḻc coṟ kaḷañciyam coṟkaḷiṉ poruḷai maṭṭumā tarukiṉṟaṉa? coṟkaḷiṉ vērum, ataṉ virivum, avaṟṟiṉ viḷakkamum, cāṉṟukaḷum, makkaḷiṉ potu vaḻakkum, vaṭṭāra vaḻakkum, yāḻppāṇat tamiḻ vaḻakkum ceṟintuḷḷa tamiḻk kaḷañciyamām.
oru viṉaic coṟkaḷ tokai tokaiyākiya tokai ikkaḷañciyam. `aṭittal collaṭiyāka 145 coṟkaḷ uṇṇal vakaikaḷ, ūrp peyar īṟukaḷ (504) nōy vakaikaḷ (229), nōy viṉaikaḷ (216), matil poṟi vakaikaḷ (28) malai vakaikaḷ (25) mutaliya ettaṉaiyō vakaikaḷum tokaikaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ tokuppu kaṟpārai viyakka vaikkum!
ik kaḷañciyat tokutikaḷuḷ nūṟṟukkaṇakkil maraput toṭarkaḷ, iṇai moḻikaḷ, olikkuṟippukaḷ, avaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
coṟkaḷ viḷakkattiṟku aṉṟāṭac ceytikaḷum (ceytittāḷkaḷ) cāṉṟākiṉṟaṉa.
ciṟṟilakkiya vakaikaḷ toṇṇūṟṟāṟu eṉpar. āṉāl, paṟpala nūṟuvakaikaḷ uḷḷamaiyai ikkaḷañciyam kāṭṭum.
mēṉāṭṭu uṭaikaḷai māṭṭiyatāl tamiḻar mēṉāṭṭār ākāraṉṟō? pajji ētō piṟamoḻi eṉṟē mayaṅki niṟpar. atu paccaik kāykaṟikaḷāl ceyyappaṭuvatu.
tēvanēyap pāvāṇar uṭaṉ paḻakiyamaiyālum, avar nūlkaḷait tōyntu tōyntu kaṟṟamaiyālum, avarē pārāṭṭiyamaiyālum aiyā, pala coṟkaḷukku vērccol vaḻi mūlamum kiḷaiyum kāṭṭiyuḷḷār. puḻuti, pūḻti, pūti.
pala coṟkaḷiṉ poruḷ vēṟupāṭukaḷum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa: viraippu- viraippu; viṟaippu - toyviṉmai;
ikkaḷañciyam tavacaṅkaḷām coṟkaḷ koṭṭappaṭṭu niṟaintuḷḷatu. paṭippār tattamakkut tēvaiyāṉa tavacaṅkaḷai aḷḷi aḷḷip payaṉ koḷḷalām. evvaḷavu aḷḷiṉum eṉṟum kuṟaiyātu ikkaḷañciyam.
tamiḻariṉ, moḻi, iṉa, ilakkiya, ilakkaṇam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟu, paṇpāṭu, nākarikaṅkaḷiṉ aṭaṅkalkaḷaip paṭai paṭaiyākat tiraṭṭit tokuttu veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakam tamiḻnūl patippu varalāṟṟil mutaliṭam peṟṟirukkiṟatu.
aiyā mutumuṉaivar, iḷamai mutal tokutta coṟkaḷañciyaṅkaḷaic cērttuc cērmāṉamākkit tiraṭṭit tantuḷḷārkaḷ. tamiḻarkaḷē! iṅkē vammiṉ! kaḷañciyam koṇmiṉ!! tamiḻai vaḷarmiṉ!!!
pi. tamiḻakaṉ.

aṇinturai
centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉṉum innūl iṉṟu nammiṭaiyē vāḻum tolkāppiyarāka viḷaṅkum 
mūtta tamiḻaṟiñar centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa oṉṟākum. ēṟattāḻa 8000 tamiḻc coṟkaḷukkup poruḷ viḷakkattiṉai mēṟkōḷ cāṉṟukaḷuṭaṉ vaḻaṅkum innūl tōrāyamāka 3254 pakkaṅkaḷil pattut tokutikaḷāka veḷivantu taṉṉērilāta tamiḻ moḻikkut taṉipperumai cērkkum muṉṉōṭip paṇiyāka amaintuḷḷatu. akaramutalikaḷil iṭampeṟāta coṟkaḷ, marapuccoṟkaḷ, vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷ, paḻamoḻikaḷ pōṉṟavai ikkaḷañciyattil iṭampeṟuvatu kuṟippiṭattakka tākum. icai, maruttuvam, kalveṭṭu, aṟiviyal ākiya tuṟaikaḷ cārnta iṉṟiyamaiyāta  coṟkaḷukkum poruḷ viḷakkam tarappaṭṭuḷḷatu. akarattil toṭaṅkum coṟkaḷuk kāṉa poruḷ viḷakkaṅkaḷ maṭṭumē 276 pakkaṅkaḷil mutal tokutiyākavum taṉit tokutiyākavum amaintiruppatu nūliṉ ceṟivaiyum virivaiyum paṟai cāṟṟuvatāka amain tuḷḷatu. ayaṉ moḻic coṟkaḷ aṟavē tavirkkap paṭṭiruppatu nūliṉ taṉicciṟappākum.
coṟporuṭ kaḷañciyap paṇiyai niṟaivēṟṟum vakaiyil nūlāciriyarukkut tūṇṭutalāka amaintatu olkāp pukaḻ tolkāppiyamē. kuṟippāka, ellāc collum poruḷkuṟittaṉavē (tol. 640) eṉṉum nūṟpā. in nūṟpāviṉai mūla muḻakkamākak koṇṭatu tamiḻmoḻi eṉpatai viḷakkum poruṭṭē ikkaḷañciyam uruvākkap paṭṭateṉa nūlāciyir kuṟippiṭṭuḷḷār. moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar kāṭṭiyavāṟu āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉak kāṇāmal veḷippaṭaiyāka aṟiyakkūṭiya coṟkaḷukku maṭṭumē amaitiyum tiripum poruḷ viḷakkamum kāṭṭuvatu ikkaḷañciyam eṉpatum nūlāciriyar kūṟṟākum. poruḷ viḷakkaṅkaḷiṉūṭē kīḻkkāṇum tolkāppiya nūṟpākkaḷiṉ payaṉpāṭṭiṉaiyum uṇaralām.
poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
colliṉ ākum eṉmaṉār pulavar.	(tol. 641)
teripuvēṟu nilaiyalum kuṟippiṉ tōṉṟalum
irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē. 	(tol. 642)
poruṭkup poruḷteriyiṉ atuvaram piṉṟē.	(tol. 874)
poruṭkut tiripillai uṇartta valliṉ	(tol. 875)
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.	(tol. 877)
oru poruḷ pala coṟkaḷ mikavum nuṭpamāy ārāyap paṭṭut tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. `aḻaku poruṇmaiyaik kuṟikkum 67 taṉittamiḻc coṟkaḷai aṭaiyāḷaṅkaṇṭu avaṟṟiṟku nuṭpamāṉa viḷakkaṅkaḷait tantiruppatu āciriyariṉ nuṇmāṇ nuḻaipulattiṟkum vaḷamāṉa paṭṭaṟiviṟkum cāṉṟāka viḷaṅkukiṟatu.
perumatippiṟkuriya aiyā iḷaṅkumarāṉāriṉ neṭuṅkāla avā innūl veḷiyīṭṭiṉ vaḻi niṟaivēṟiyuḷḷamai makiḻvaḷikkiṟatu. itu kālattai veṉṟuniṟkum nilaitta paṇi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkuk kiṭṭiyuḷḷa talaiciṟanta nōkkīṭṭu nūl. ulakeṅkum vāḻum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷ innūliṉai varavēṟṟup pōṟṟuvārkaḷ eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. kaḷañciyap paṇi oru toṭar paṇi. ippattut tokutikaḷai aṭittaḷamākak koṇṭu toṭarntu nūṟṟukkaṇakkāṉa tokutikaḷ veḷivantu tamiḻiṟku vaḷamcērkka vēṇṭum eṉpatu eṉ avā.
taṉittamiḻp paṟṟāḷarākavum ariya tamiḻ nūlkaḷiṉ patippuc cemmalākavum viḷaṅkum tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru. kō. iḷavaḻakaṉār ikkaḷañciyattai arumuyaṟciyuṭaṉ ciṟappuṟa veḷikkoṇarntiruppatu pārāṭṭiṟkuriyatākum.
muṉaivar ka. irāmacāmi
muṉṉāḷ pērāciriyar - tuṇai iyakkunar
intiya moḻikaḷiṉ naṭuvaṇ niṟuvaṉam, maicūr
muṉṉāḷ poṟuppu aluvalar
cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉam, ceṉṉai


nuḻaivurai
tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷil putaintu kiṭakkum aṟivuc celvaṅkaḷait taṉakkē uriya naṭaiyil iruntu  tamiḻiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum ayyā iḷaṅkumaraṉāriṉ niṉaivāṟṟalai niṉaintu niṉaintu  makiḻpavaṉ.
avar arukil irukkavum, avaruṭaṉ uraiyāṭavum, vāḻnāḷil eṉakkuk kiṭaitta perum pēṟākavum karutukiṟēṉ. moḻiñāyiṟu pāvāṇar, centamiḻ aṟiñar ilakkuvaṉār, mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār mutalāṉa perumakkaḷai eṭṭi iruntu pārttavaṉ. avarkaḷiṉ aṟivu nalaṉkaḷaik paṭittuc cuvaittavaṉ. ip perumakkaḷiṉ motta uruvamāka ayyā iḷaṅkumaraṉāraip pārttu neñcam nekiḻpavaṉ.
ayyā avarkaḷiṉ aṟivuc celvaṅkaḷaik kaṭanta kālattil pēraḷavil em patippakam veḷiyiṭṭu avariṉ uḻaippai tamiḻ kūṟum ulakukku aḷittatil niṟaivu aṭaikiṟēṉ.
iṉṟu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam eṉum ivvaruntamiḻt tokuppai uruvākkuvataṟku evvaḷavu kālam uḻaittiruppār eṉpatai niṉaittup pārkkiṟēṉ. viyantu pōkiṟēṉ. iccentamiḻt tokuppu tamiḻ akarāti varalāṟṟil tamiḻukkup putu varavākum. ituvarai yārum ceyya muṉvarāta perumpaṇi yākum. ayyāviṉ ilakkiya, ilakkaṇa perumparappait tāṅkivarum ippoṟ kuviyalai ulakat tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟēṉ.
 pāvāṇar pōl vērkāṭṭi, vaḷam koṭukkum coṟkaṭalāy vāḻum ayyāviṉ pēruḻaippāl viḻainta ilakkiya ilakkaṇak kaḷañciyattai veḷiyiṭuvataṉ mūlam eṉṉaiyē nāṉ perumaip paṭuttik koḷkiṟēṉ. eṉ vāḻkkaiyil kiṭaitta perum pēṟākak karutukiṟēṉ. 
ayyāviṉ 75ām (30.01.2005) akavai niṟaivait tiruccit tirunakaril tamiḻar aṉaivarum makiḻcciyuṭaṉ koṇṭāṭiya nikaḻvil pulamaikkut talaivaṇakkam eṉum niṟaivumalariṉait tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu makiḻntatu. anta malaril malēciyap pāvaracu cu.ai.ulakanātaṉ eḻutiya pāṭaliṉaik kīḻē cuṭṭiyuḷḷēṉ.
vāyttirukkum akavaiyelām
     varalāṟu paṭaikkiṉṟār
      vaiyakamē vantu pōṟṟu
nam muṉ cāṉṟāka vāḻum `aiyā avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa ikkaḷañciyattai tamiḻ ulakukku vaḻaṅkuvatil perumaiyum, pūrippum aṭaikiṟēṉ.

	kō. iḷavaḻakaṉ



āciriyar vivaram
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār

piṟappu 	: 	30. 1. 1930
peṟṟōr 	: 	irāmu - vāḻavantammai (uḻavarkuṭi)
ūr 	: 	caṅkaraṉkōvil vaṭṭam, vāḻavantāḷpuram
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūril 
naṭunilaik kalvi - pāvāṇar payiṉṟa muṟampu paḷḷi
vittuvāṉ - tamiḻt tērvu - taṉit tērvar
āciriyar paṇi : 
toṭakkap paḷḷi - 16ām akavaiyil toṭakkam
uyarnilaip paḷḷi - tamiḻāciriyappaṇi
āyvuppaṇi : 
pāvāṇaruṭaṉ - centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam, maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakattil - kalaic col viḷakkam tokuppup paṇi, tamiḻaka vaṭṭāra vaḻakkuc col tokuppup paṇi.
tamiḻppaṇi : 
kaṭṭurai, kavitai, katai, nāṭakam, kāppiyam, ilakkaṇa - ilakkiya urai - tamiḻc collāyvu - paḻantamiḻnūl patippukaḷ - taṉimaṉita - ilakkaṇa - iyakka, icai, varalāṟu.  tamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam - nāṭakam.  kuḻantaip pāṭalkaḷ - āyvup poḻivu - tokuppu nūlkaḷ nāḷoṉṟukku 18 maṇinēra eḻuttup paṇi tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvi iyakkutal.  centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam ...
nūlkaḷ : 
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇivācakar patippakam, īrōṭu kuṟaḷāyam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai, tamiḻmaṇ patippakam vaḻi 420kkum mēl
veḷināṭṭu payaṇam : 
tamiḻīḻam, ciṅkappūr, malēyā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil tamiḻ amaippukaḷil poḻivukaḷ.
tirumaṇam nikaḻttutal : 
tamiḻakam, ciṅkappūr, malēyāvil 4000kkum mēṟpaṭṭa tamiḻneṟit tirumaṇaṅkaḷ nikaḻttunar.
iyakkappaṇi : 
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakam, ulakat tamiḻk kaḻakam, tamiḻp pātukāppuk kaḻakam, tirukkuṟaḷ pēravai, īrōṭu kuṟaḷāyam, tamiḻccāṉṟōr pēravai
virutu : 
ilakkiyac cemmal, centamiḻ antaṇar, mutumuṉaivar mutaliyaṉa.
	


patippāciriyar vivaram
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piṟappu 	: 	5. 10. 1946
peṟṟōr 	:	piccai - mīṉāṭci (vēḷāṇkuṭi)
ūr 	: 	ilālkuṭi vaṭṭam, kumuḷūr
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūr
		naṭunilaik kalvi - iruṅkalūr
		uyarnilaik kalvi - pūvāḷūr māvaṭṭak kaḻaka uyarnilaip paḷḷi
		pulavar - karantaip pulavar kallūri, tañcāvūr
		tamiḻiyal ilakkiya iḷaiñar, 
mutukalai, kalviyiyal mutukalai, taṉit tērvar
āyvu 	: 	tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakattil muṉaivar paṭṭam, caṅka ilakkiyattil marapiyal coṟkaḷ
āciriyarkaḷ 	: 	mutuperumpulavar aṭikaḷāciriyar, 
pāvalarēṟu pālacuntaraṉār
īṭupāṭu 	: 	caṅka ilakkiyam, patti ilakkiyaṅkaḷ, tolliyal, kalveṭṭiyal, nāṇayaviyal, nāṭṭuppuṟaviyal
āciriyap paṇi 	: 	tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭa aracup paḷḷikaḷil 33 āṇṭukaḷ tamiḻāciriyar, paṇi niṟaivukkuppiṉ na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kallūriyil pērāciriyar paṇi toṭartal.
iyakkap paṇi 	: 	tamiḻiyakkam, pāvāṇar tamiḻiyakkam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai
nūlkaḷ 	: 	tamiḻakat tolporuḷ āyvu (vṭpītu kīkunūḻṅū)
		vaḻakkuc col akarāti (rmayūrūyukuyikīñṇū nikupīynūkṣi)
patippup paṇi 	: 	mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉārōṭu iṇaintu tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭa mutumoḻik kaḷañciyam,  caṅka ilakkiyam.		


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭa maṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.




nūlākkattiṟku utaviyōr
āciriyar:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāciriyar:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ

kaṇiṉi maṟṟum nūlvaṭivamaippu:
tiru. nallatampi (yāḻiṉi kaṇiṉi)
tirumati. kō. cittirā
			
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 			
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)			
tiruttattiṟku utaviyōr:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
	

nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, 
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ

accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
	


poruḷaṭakkam
1.	tā varicaic coṟkaḷ	2
2.	ti tī		31
3.	tī			79
4.	tu tū		95
5.	tū			128
6.	te tē tai		145
7.	tē 		159
8.	tai		173
9.	to tō teḷa	179
10.	tō		220
11.	na			234
12.	nā ni nī		291
13.	ni			323
14.	nī			338







‘tā’ mutal  ‘nī’ varai

tā varicaic coṟkaḷ

tā 
takara ākāramākiya inneṭṭeḻuttu ōreḻuttu orumoḻiyām. tā eṉum ēval poruḷatu. tāḻtal, paraval eṉpavaṟṟiṉ mutaṉilai aḷavil niṉṟu poruḷ taruvatu.
tāḻvillaiyā  > tāvalaiyā.
tāam = paravum.
ītā koṭuveṉak kiḷakkum mūṉṟum
iraviṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaiya	- tol. 927
tāeṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē	- tol. 929
iṉi,
ī tā koṭu eṉum mūṉṟum muṟaiyē
iḻintōṉ oppōṉ mikkōṉ irappurai	- naṉ. 407
eṉpatāl koṭuppavaṉiṉum tāḻvuṭaiyavaṉ kēṭpatu ī eṉpatām.
ī yeṉa irattal iḻintaṉṟu	- puṟam. 204
īeṉṉum oliyuṭaṉ eppoḻutum tiriyum ī eṉappaṭum uyiri eṇṇat takkatām.
tākkal 
tākkutal  > tākkal.
tākkal:1
collālō karuviyālō oruvarai varuntac ceytal. kuttip pēcutal, aṭittal, tuṉpuṟuttal.
tākkal:2
ceyti.
ūrukku ētāvatu tākkal uṇṭā? 	eṉpatu ma.va.
tākkal:3
oruvar karuttu oruvariṭam paṭital.
e-ṭu:
pāratitācaṉār tākkattai, avar pāṭalil kāṇalām; pāvāṇar āyvai, avar tākkattil kāṇalām
tākkal:4
	tākkal 	= 	celuttutal.
caṭṭappēravai tērtalil pōṭṭiyiṭa vēṭpumaṉu tākkal ceytār 					       ma.va.
tāṅkal 
cumai tāṅkutal poṟuttal mutaliya poruḷkaḷil tāṅkal varutal potuvaḻakku. avarukku eṉmēl koñcam maṉattāṅkal eṉṉum vaṭṭāra vaḻakkil tāṅkal varuttam eṉṉum poruḷatu. maṉattil tuyar taṅkuvatām nilai tāṅkalāyatu.
tāṅkal eṉpatu taṅkutal  > tāṅkutal. ivvakaiyāl tāṅkal eṉpatu ēri eṉṉum poruḷ tāṅkiyatu. ēntal, tāṅkal eṉpavai ēriyiṉ peyarkaḷ. iṉi, ēṅkal tāṅkal eṉpatu ēṅki varuvārkkut tāṅkalāka iruppatu ēṅkal tāṅkalām. ivai mukavai māvaṭṭa vaḻakku.
tāṅkutal 
tāṅkutal:1
tāṅkum aḷavukku allatu koḷḷum aḷavukku uṭkoḷḷutal tāṅkutal ākum. mēlum mēlum valiyuṟutti uṇpikkap peṟum oruvar. iṉit tāṅkātu eṉṟu maṟuppatu koṇṭu tāṅkutal eṉpatu tāṅkum aḷavu uṇṇutalaik kuṟittal aṟiyap peṟum.
tāṅkutal:2
	tāṅkutal 	= 	cumattal.
periya kuṭumpattai avaṉ oruvaṉē tāṅkukiṟāṉ eṉpatu   							       ma.va.
tāṅkutal:3
mikavum parivuṭaṉ iruttal.
avaṉ peṇṭāṭṭiyait tāṅku tāṅkeṉṟu tāṅkukiṟāṉ 	eṉpatu 				      ma.va.
tāṅkuvār tarippār 
	tāṅkuvār 	=	vaṟumaikkum tuyarukkum kaḷaikaṇāka 	allatu tuṇaiyāka iruntu avaṟṟait 	tavirppār.
	tarippār	= 	uṟṟa pōtellām uṭaṉiruntu 		uraiuḷḷattālum uṭalālum 		utavuvār.
tāṅkuvār, cumai tāṅki pōlvār. tarippār uṭai pōlvār. ivvuvamaikaḷālēyē tāṅkuvār tarippār iyalpu pulaṉām. tāṅkunar eṉpatai vaḷḷal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum perumpāṇāṟṟuppaṭai (18).
taṇkaṭal varaippil tāṅkunarp peṟātu
tācci 
tā(y)cci eṉpatu talaimai eṉṉum poruḷil tiruppāccētti vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. tāyē kuṭumpa - iṉat talaimai, tāytteyvat talaimai eṉpavaṟṟiṉ vaḻivanta āṭci ākalām. tāymoḻi, tāynāṭu, tāyam eṉpavaṟṟiṉ talaimait takutiyaik karutalām.
tāṭi 
mukattiṉ kīḻamainta kaṉṉappakuti tāḻntu iruppatāl tāṭai eṉappaṭum. tāṭaiyil iruntu tōṉṟik kīḻiṟaṅkum muṭikkaṟṟai tāṭiyākum.
tāṭi vaittavar ellām tākūrā? 	(pāratitācaṉār).
marattil kīḻiṟaṅkiya kompu tāṭik kompu. tiṇṭukkal cārnta ōr ūrppeyar tāṭik kompu.
tāṭiyait taṭaval 
tāṭiyait taṭaval = kavalaippaṭal.
cila uṇarvukaḷ cila ceykaikaḷāl veḷippaṭum. avvāṟu veḷippaṭuttuvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu tāṭiyait taṭavalām. tāṭi illātavar nāṭiyait taṭaval ivvakaittē. iḻappukku āṭpaṭṭavar ceyalōṭāta nilaiyil iruntu talaiyaip piṭittal, nāṭiyait taṭaval ākiya ceyalkaḷaic ceyvar. ataṉāl evarēṉum kālaik kaṭṭi uṭkārntālum tāṭiyait taṭaviṉālum eṉṉa kappal kaviḻntu viṭṭatā? eṉpar. tāṅkāta iḻappukku āṭpaṭṭavar ceyalai ēṉ ceykiṟāy eṉpatu viṉavaṟ poruḷām.
tāṭṭikam 
	tāṭṭikam 	= 	valimai, vallāṇmai.
tāḷ eṉpatu muyaṟci, valimai ākiya poruḷ tarum col. tāṭṭikam eṉpatu piṟarai aṭakki āḷalum, piṟarkku mēmpaṭa niṟṟalumākiya taṉmai kuṟittu vaḻaṅkum collāka uḷḷatu. avaṉ tāṭṭikamāṉavaṉ eṉpatil valimaip poruḷum, antat tāṭṭikaṉ pōyviṭṭāṉ. ūrē vaittavaṉ varicaiyāki viṭṭatu eṉpatil vallāṇmaip poruḷum uṇmai pulappaṭum. itu vallāṇmai vaḻippaṭṭatē ākum. vaṉkoṭumai vaḻippaṭṭatu aṉṟu. cilar aṭāvaṭittaṉam ceyvatu tāṭṭikam eṉappaṭātu eṉka.
tāṭṭu ōṭṭu (tāṭṭōṭṭu) 
	tāṭṭu 	= 	tavaṇai collal.
	ōṭṭu  	= 	illai pō eṉac collal.
kaṭaṉ vāṅkiyavaṉ tarāmal ippoḻutu piṟaku eṉṟu collik koṇṭu vantāl nāṉ iṉṉa nāḷ varuvēṉ aṉṟu tāṭṭōṭṭuc collāmal tantu viṭa vēṇṭum. illaiyāṉāl naṭakkap pōvatu vēṟu eṉṟu colli eccarippatu naṭaimuṟai. keṭuk kaṭantu niṟkum paṇattai vāṅka varupavaṉ vāyil iruntu varumcol tāṭṭōṭṭākum.
tāṭṭup pūṭṭu 
	tāṭṭu 	= 	taṭai.
	pūṭṭu  	= 	aṭai.
oruvar aṭāc ceyalaic ceytatākavō, kūṭāc collaik kūṟiyatākavō aṟinta oruvar tāṭṭuppūṭṭu eṉṟu kutippar; ūraik kūṭṭiyum viṭuvar. avaṉai eṅkum pōka viṭātē; taṭuttu niṟuttu; vīṭṭukkuḷ pōṭṭup pūṭṭu; nāṉ uṇṭā illaiyā eṉṟu pārāmal viṭamāṭṭēṉ eṉṟu vaṉma uraikaḷ kūṟuvatu koṇṭu tāṭṭuppūṭṭu eṉum iṇaiccol uṇṭāyatu. tāṭṭu  > taṭṭu = taṭuttal.
taṭṭōr amma ivaṇ taṭṭōrē
eṉpatu puṟam (18). kiḷittaṭṭu eṉpatu taṭuttu viḷaiyāṭum ciṟuvar āṭṭam.
tāṇṭakam 
nāṟcīrāl ākiya aḷavaṭiyait tāṇṭi (mikuntu) varuvatu tāṇṭakamākum.
āṟu cīrkaḷālēṉum eṇcīrkaḷālēṉum āṭavarai yāvatu kaṭavuḷaraiyāvatu pukaḻntu pāṭuvatu tāṇṭakam ākum. ivaṟṟuḷ āṟu cīrkaḷ varappāṭuvatu kuṟuntāṇṭakam eṉṟum, eṇcīrkaḷ varappāṭuvatu neṭuntāṇṭakam eṉṟum peyar peṟum. apparaṭikaḷum, tirumaṅkai maṉṉarum pāṭiya tāṇṭakaṅkaḷaik kāṇka. nāvukkaracarukku oru peyar tāṇṭaka vēntar eṉpatu.
nāṉku aṭikaḷukkum eḻuttu eṇṇi otta aḷavāl varuvatu tāṇṭakac ceyyuḷākum.
mūviraṇ ṭēṉum irunāṉ kēṉum
cīrvakai nāṭṭic ceyyuḷiṉ āṭavar
kaṭavuḷarp pukaḻvaṉa tāṇṭakam; avaṟṟuḷ
aṟucīr kuṟiyatu neṭiyateṇ cīrām	- palkāya. paṉṉiru. 307
iṉit tāṇṭakam nāṉkaṭiyum aḷavottu varuvatu  aḷaviyal tāṇṭakam eṉṟum, aḷavu aḻintu varuvatu aḻivaḻit tāṇṭakam eṉṟum, cantamum tāṇṭakamumāka varuvatu cantat tāṇṭakam eṉṟum yāpparuṅkala viruttiyuṭaiyār kāṭṭuvar. eṇcīriṉ mikkut tāṇṭakam varutaṟkum avar eṭuttukkāṭṭut taruvar (95). iruppattēḻu eḻuttu mutalākak kuṟil neṭil ottu varutalaik kaṇakkiṭṭuk kāṭṭuvār.
irupat tēḻeḻut tāti yāka
uyarnta eḻuttaṭi yiṉavāy eḻuttuṅ
kuruvum ilakuvum ottu vantaṉa
aḷaviyaṟ ṟāṇṭakam eṉavum akkaram
ovvātum eḻuttala kovvātum vantaṉa
aḷavaḻit tāṇṭakam eṉavum peyarpeṟum	- muttuvī. 1116
tātāri 
tāyvaḻiyil vanta urimaiyāḷar (paṅkāḷi) tātāri eṉappaṭutal virutunakar vaṭṭāra vaḻakkākum. tāytāri  > tātāri. paṭṭam tāṅkiyavar paṭṭatāri eṉappaṭuvatu pōṉṟatu. tāram = taṉṉuṭaimaiyāṉatu. tāram arumporuḷ, maṇapporuḷ.
tātiyar 
tāypōl utavum toṇṭuḷḷam paṭaittavar tātiyar.
tātaiyar x tātiyar.
poruḷ nāṭṭam uṭaiyarāyp parattamai koṇṭārkku iccol tiripuṟṟut tāciyar āṉamai kumukāyac cīrkēṭṭuc cāṉṟām.
tātaṉ tāti, tācaṉ tāci eṉpavai aṭimaip poruḷ paṭṭamai muṉṉaik kumukāyak kēṭṭiṉ peruñcīrkēṭām. toṇṭukku irunta iṟaimaic cīr iḻimaiyuṟṟa vakai itu.
tātu 
tātu:1
poṉ, poṉ pōṉṟa pūmparākam (makarantam).
poṉpōlum tēmal, aḻaku tēmal eṉappaṭum.
tātuṇ tumpi	- maturaik. 655
tātu:2
	tātu 	= 	tūci, maṭpuḻuti.
tātularāta kōtai taṉṉoṭum taḻīi (tiruviḷai yāṭal  purāṇam, māmaṉāy vantu vaḻakkurai     kātai) eṉum toṭaril payiṉṟu varum tātu eṉpataṟkut tūci, maṇ  puḻuti ākiya poruḷkaḷē poruntum eṉpār nūṟṟuk kavaṉakar ceykutampip pāvalar. kataippaṭi talaiviyāṉavaḷ celvattai yum, kaṇavaṉaiyum iḻantuviṭṭataṉāl, poṉṉō malariṉ makarantamō avaḷ kūntalil irukka vāyppillai eṉa viḷakkamum koṭuttuḷḷār.
tātai 
tantaiyiṉ tantai tātai eṉappaṭuvār. tātā tāttā eṉpavar avar. tantaiyum tātai eṉappaṭutal,
tātaiyar cola irāmaṉ kāṭu pōtal	- taṉip.
eṉpatāl tantai tāyar iruvaraiyum kuṟittalum, tāyaik kuṟittalum koḷḷa vāykkiṉṟatu.
tāttu 
tāḻntu paḷḷamāka uḷḷa iṭattait tāttu (tāḻttu) eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakkākum. tāḻttu = tāḻvāṉa iṭam.
tāpatam 
kaṇavaṉai iḻanta maṉaivi koḷḷum kaṭaippiṭi nōṉpu tāpatam eṉṟu vaḻaṅkappaṭum.
kātalaṉ iḻanta tāpata nilai	- tol. 1025
tāmaṇi 
āṭu, māṭukaḷai varicaiyākak kaṭṭa utavum kayiṟṟait tāmaṇi eṉpar. tāmpu + aṇi = tāmpaṇi  > tāmaṇi.
tāmaṇi kaṇṇi tāmpu mākum	- piṅ. 1592
taḻuvu tāmaṇiyē tāmpu pacukkaṭṭuṅ kayiṟatākum	- cūṭā. 7.6
tāmpu = kayiṟu. taṇṇīrt tāmpu eṉpatum vaḻakku.
tāmaṇi tāvaṇi eṉattiriyum. tāmpaṇi  > tāmaṇi > tāvaṇi. māṭṭuttāvaṇi eṉpatu māṭu viṟṟu vāṅkum cantaiyākum. tāvaṇi eṉpatu vaḻuvaḻakkām.
tāmarai 
tā + marai = tāmarai.
tāḻnta nīr nilaiyil vaḷarvatum ilai aṭaicalāka maruvik kiṭattalālum tāmarai eṉappaṭṭatām. civanta ataṉ pū niṟam pōṉṟa māḻai tāmiram allatu cempu eṉappaṭṭatu. piṉṉē veṇṇiṟap pūp pūkkum tāmarai oṉṟu tōṉṟiyatāl vēṟupaṭuttaṟkuc centāmarai veṇṭāmarai eṉṟaṉar. āṉāl potu vakaiyil tāmarai eṉṟāl centāmaraiyaiyē cuṭṭum.
pūveṉap paṭuvatu poṟivāḻ pūvē
eṉpatu vaḻaṅku moḻi. poṟi = tirumakaḷ.
tāmirap paṭivuṭaiya nilattil ōṭivarum āṟu tāmiravaruṇi eṉpatum, aintavaikaḷil tāmiravaruṇi ōṭivarum pakutiyil uḷḷa tirunelvēlit tirukkōyil tāmiravavai eṉpatum karutat takkavai.
tāmirappaṭṭayam eṉpatu ceppup paṭṭayam (a) ceppēṭu ām. tāmiravaruṇik karaiyakattatōr ūr cepparai eṉpatām.
tāmarai nōṉpu 
mālaiyil tāmarai malaril pukunta vaṇṭu, āṅkirukkum pōtil katir maṟaitalāl malar mūṭikkoḷḷa āṅkēyē taṅkiyiruntu kālaiyil katirōṉ eḻumpiya aḷavil ammalar malartalāl veḷippaṭṭuc celvatāya malarai, iravellām kaiyil koṇṭiruntu nōṉpu koṇṭa talaivi, am malarait tōḻiyiṭam koṭuttalaip paṟṟip pāṭutal tāmarai nōṉpu eṉpatām. atu kaliveṇpāvāl iyaṟṟappaṭuvatām.
kaṅkuliṉvaṇ ṭēntinakai kālpāṉu vāṉmalarttip
paṅkaya mātorutti pāṅkiyiṭam - ceṅkai
koṭukkavē kūṟalēṭār tāmarai nōṉpām
eṭuttal kaliveṇpā vē	- pira. tira. 24
mālaiyil tāmaraiyuḷ pukunta vaṇṭu kālaiyil veḷip    paṭutal murukāṟṟuppaṭai, cilampu ākiyavaṟṟil aṟinta ceyti. kavimaṇi, niṉaivum muṭivum eṉṉum pāṭalilum kuṟippār. tāmaraiyai ēntiyiruntu nōṟṟalāl tāmarai nōṉpu eṉappaṭṭatu. itu tirumakaḷai nōkkiya nōṉpākalām.

tāmpaṭippu 
kaḷattil māṭu kaṭṭip pōraṭittal piṇaiyal eṉappaṭum. piṇaiyal = oṉṟōṭu oṉṟu piṇaittu māṭukaḷai mitikka viṭutal. piṇaittaṟku uriya kayiṟu tāmpu ākum. tāmpāl piṇittu mitippatāl (katiraṭittal pōla) tāmpaṭippu eṉpatu kampam vaṭṭāra vaḻakkākum. tāmpu + aṇi = tāmpaṇi, (tāvaṇi) eṉal aṟika.
tāyamāṭal 
tāy + am = tāyam = tāyiṉiṉṟu peṟum urimai. āṭal= viḷaiyāṭal.
tāyamāṭal = cīṭṭup pōṭuvatu pōl muttum palakaṟaiyum pōṭṭu uṭaṉ piṟantār pākam pirittal; muttiṉālum palakaṟaiyiṉālum viḷaiyāṭip piṟar  urimaiyaip peṟutal allatu paṟittal. tāyamāṭik kālattai vīṇ pōkkuvatu pōl vēlai ceyyāmal kālaṅkaḻittal  allatu tāḻttal. vēlai tāyamāṭukiṟatu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
tāyamāṭṭutal 
tāy tantai vaḻi urimai pārāṭṭit taṭuttu vaittal. tāyamāṭṭi viṭṭārkaḷ; illāviṭil nēṟṟē vantiruppēṉ eṉpatu vaḻaṅkumoḻi. itu nellai vaḻakku. tāyam eṉpatu tāyaviḷaiyāṭṭu. av viḷaiyāṭṭil īṭupaṭṭavar eḻuntu varutal arumai. ātalāl ataṉ vaḻi uṇṭākiya vaḻakkuc collum ākalām.
tāyam 
tāyam:1
tāyvaḻiyiṉar tāyam āvar. tāyattār eṉpārum avar.
tāyam:2
tāya pākam eṉappaṭum tāyvaḻic cottu.
tāyam:3
tāyam vdkTṟiviḷaiyāLmviḷaiyāṭL. atu ciṟṟūrkaḷil puḷiya muttuppōṭṭu uruṭṭi āṭum āṭṭamām.
tāy 
āy  > tāy.
āki - uṇṭāki - karuvāki - iruntavaḷ āy.
karukkoḷḷutal ākiyiruttal eṉṟum uṇṭāki yiruttal eṉṟum kūṟappaṭum. āy tam urimai oṭṭuṭaṉ tam āy  > tāy eṉa āyatu.
tantai tāyp pēṇ	- ātti.
tāycollait taṭṭātē	- ma.va.
tāyccīlai 
	tāyccīlai 	= 	kōvaṇam.
tāyiṉ cīlai kiḻintu pōka atil oru pakutiyai eṭuttuc ciṟārum, periyarum araiyil māṉa maṟaiyākak kaṭṭiya tuṇi tāyccīlaiyām. itaṉai nīrccīlai, kuḷicīlai, kaccaṇam (kaucaṇam) eṉavum piṟavāṟum vaḻaṅkal uṇṭu. kuṟi maṟaittu iṟukkik kaṭṭiya uṭaiyāka iruntamaiyāl, atu kuṟiyiṟai eṉavum paṭṭatu. avvāṟu uṭutta periyarum - tuṟavarum - uḷar. avaruḷ oruvar kuṟiyiṟaiyaṉār eṉappaṭṭār. avar caṅkac cāṉṟōr.
tārakai 
tārakai:1
nīṇṭa varicaiyil amainta viṇmīṉ peyar, piṉṉarp potuvil viṇmīṉ eṉṉum poruḷ taralāyiṟṟu.
tārakai:2
viṇmīṉ miṉṉum oḷiyuṭaiyatu pōl uṭai, aṇi oppaṉaik kōlaṅkaḷāl miṉuṅkuvār tārakai eṉappaṭṭaṉar.
tārakai:3
taṉṉiyal maṟaittum ceyalmaṟaittum tiraiyil miṉṉum naṭika naṭikaiyar tārakai eṉappaṭṭaṉar.
tārakai mālai 
	tārakai 	= 	kaṇmaṇi, viṇmīṉ (ve.vi.pē.)
(kaṇmaṇiyeṉa) iruporuḷkaḷai iṇaittu irupat tēḻu pāṭalkaḷ pāṭuvatu tārakai mālai eṉappaṭum eṉpār paṉṉiru pāṭṭiyalār. ariya kaṟpuṭaiya makaḷiṉ māṇpukaḷai vakuppāl kūṟuvatu tārakai mālai eṉpār ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyalār.
iraṇṭu poruḷpuṇar irupat teḻuvakaic
cīriya pāṭṭē tārakai mālai	- paṉṉiru. 305
vakuppāṟ kaṟpuṭai makaḷirk kuḷḷa
takaittiṟam kūṟutal tārakai mālai	- ilak. pāṭ. 107
iṉit tūcip paṭaiyaip pukaḻntu vakuppāl oṉpatu kavi pāṭuvatu tārakai mālai eṉpār veṇpāp pāṭṭiyalār (32).
tāram 
tāram:1
paricākavum niṉaivup poruḷākavum matikkattakkatākavum amainta uyarporuḷ tāram eṉappaṭṭatu.
tāram:2
aimpula iṉpamum āṟām pulamām maṉappulak koṭaiyum oruṅkē vaḻaṅkum maṉaiviyil ciṟanta niṟaicelvam vēṟiṉmai yāl tāram eṉappaṭṭār.
tāram vāyppa tellām tavappayaṉ eṉpatu	 ma.va.
tāram:3
tāram = aritāram mutalām maṇapporuḷ; maṇamum eḻilum kavarcciyum taralāl tāram eṉappaṭṭatām.
tārā 
oru paṟavaiyiṉ peyar. atu peritum nīril uṇavu koḷḷum paṟavai. nīril nīntum paṟavai; kūṭṭamāka oru paṭaku celvatu pōlac  cellum paṟavai.
tār eṉpatu nīṇṭu celvatu. tārai eṉpatu nīr. tārai vārttal eṉpatu taṇṇīrai viṭutalākum.
vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
nērpum neṭumaiyum ceyyum poruḷa
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvoṭu (800) iṇaikkattakkatu tār (tārai) eṉpatu. tāraiyil vāḻum paṟavai tārā eṉap paṭṭatu.
uḻavarōtai, nārai ōtai, tārā ōtai ākiyavai kalanta kaḻaṉiyai,
erutō ṭuḻalkiṉṟā rōtai - kurukoṭu
tārāttō ṟāynteṭuppum taṇṇaṅ kaḻaṉi
eṉkiṟatu tiṇaimālai nūṟṟaimpatu (139).
kaḻikaḷil mēyvatāl tārā, kaḻiyaṉ eṉṟum kuvā kuvā eṉṟu olippatāl vāttu eṉṟum peyar peṟum. tārāviṉ kālkaḷ kuṟukiyavai; kālviralkaḷ cavvup paṭalam uṭaiyavai.
kuṟuṅkāl aṉṉam	- kuṟun. 304
tutikkāl aṉṉam	- aiṅ. 106
iv vaṉṉap paṟavai tārā, vāttu, kaḻiyaṉ eṉap paṭṭavaiyām. caṅka nūlil varum aṉṉam, pālum nīrum pirit tuṇṇum taṉmaiyuṭaiya puṉaivuṭaiyatu aṉṟu. atu piṉṉāḷaiya puṉaivu.
nīrvāḻ paṟavaiyuḷ oruvakai aṉṉam viṇṇil mālai vaṭṭamāy viraintu paṟappavai. avai melliya tūvi (iṟaku) uṭaiyavai.
aṉṉac cēvalai nōkki,
kumariyam peruntuṟai ayirai mānti
vaṭamalaip peyarkuvai yāyiṉ
eṉpatu puṟappāṭal (67).
nilantāḻ maruṅkiṉ teṇkaṭal mēynta
ilaṅkumeṉ tūvic ceṅkāl aṉṉam
eṉpatu naṟṟiṇai (356).
aṉṉam āram pōla vāṉil paṟantu pōtal valacai pōtal eṉappaṭum.
vaṇṇam etuvum kalavā veṇmait tōṟṟam tantamaiyāl  aṉṉam (aṟṟatu) eṉappeyar peṟṟatu. piṉṉē kariya niṟa aṉṉam tōṉṟiyatāl atu kāraṉṉam eṉappaṭṭatu.
tārāḷam 
tār eṉpatu paṭai . pakaivar nāṭṭil cellum paṭaiñar tamakku akappaṭṭa poruḷkaḷai ellām tamakkāka aḷḷik koḷvatuṭaṉ tammoṭu varuvārkkum kēṭpārkku mellām vaḻaṅkutal tārāḷam ākum. itu potuvaḻakku.
tāri 
tāri:1
tār eṉpatu nīṇṭu kuṟukiya nilam. neṭum pōkkāka iruppatu. ataṉ varappum ataṟkuttaka neṭitu cellum. tāri eṉpatu tāriyām nilattu varappukku āki, atu naṭaivaḻi ātalāl, naṭaivaḻi eṉṉum poruḷum tarutal maturai vaḻakkākum.
tāri:2
tāri eṉpatu colliṉ piṉṉoṭṭākavum varum.
e-ṭu:
vēṭatāri, paṭṭatāri.
tārai 
nīr;  nīr nillāmal paḷḷam nōkki nīṇṭu celvatāl tārai eṉappaṭṭatu. tārai vārttal eṉpatu taṇṇīraik kaiyil viṭṭu iṉi uṉṉaic cārntatu eṉṉum oppaṭaippu uṟutic ceyal.
tārai = tārakai, viṇmīṉ.
aṭṭil nīr veḷippaṭum vāy calatārai eṉappaṭum       (ma.va.).
tār 
nīṇṭu celvatu, nīḷamāṉatu tār.
nīr koṭṭiya aḷavil nillāmal nīṇṭu cellutalāl tārai eṉappaṭṭatu.
nīṇṭa nilam tār eṉappaṭum. e-ṭu: teṟkuttār.
nīṇṭa vāḻaikkulai, tār eṉappaṭum. vāḻaittār.
malarkaḷāl toṭukkappaṭṭu nīṇṭirukkum mālai, tār eṉappaṭum.
nīḷaviṭṭu vēṭṭiyaik kaṭṭi maṭittuṭuttal tārp pāyccutal.
māṭōṭṭum muḷḷum cāṭṭai vārum amainta kōl tārkkōl.
tūcippaṭai. tārtāṅkic celvatu tāṉai	 (tiruk. 767).
orupāṭalukku viritturaikkum urai tārppariyam.
tār pōṭal 
tūṇṭic cuṟucuṟuppākkal.
tār eṉpatu iruppāl āṉa kūrmuḷ. ataṉait taṉṉiṭam koṇṭatu, tārkkucci, tārkkampu, tārkkōl eṉappala peyarkaḷaip peṟum. tār pōṭṭuk kutti accuṟutti māṭṭai ōṭṭuvatu vaḻakkam. ātalāl, taṉṉiyalpāka naṭakkum māṭṭai viraintōṭṭa utavuvatu tār ākum. attār pōlac cilaraic ceyalāṟṟa vaikkum collum tārpōṭal eṉa vaḻakkil vantatu. avaṉait tār pōṭāmal kiḷappa muṭiyātu; tār pōṭṭālē eṉṉa eṉṟu kēṭkātavaṉ, ippaṭi nayamākac colvataittāṉā kēṭkap pōkiṉṟāṉ eṉpar. tārkkuttai yum pārttu viṭuvōm eṉac cila māṭukaḷ iruppatu pōla iruppavarum iruttal kaṇkūṭē.
tālāṭṭu 
nāṟcīr īraṭi ōretukaik kaṇṇikaḷākat tālāṭṭup pāṭal varum. cīrāmar tālāṭṭu mutaliyavai ivvakaiyil amainta nūlkaḷām.
pērām ayōttip perumāṉait tālāṭṭac
cīrār kurukaiyar kōṉ cēvaṭikaḷ kāppāmē
alli aracāṇi mālai, pavaḻakkoṭi mālai, iv vakaik kaṇṇikaḷāl varuvaṉavēyām. ivai mālai eṉap peyar peṟuvataik karuti antāti eṉak koḷḷa vēṇṭu vatillai. toṭar katai, toṭarntu varum pāṭal eṉṉum poruḷil varuvatu immālaiyām. periyāḻvār pāṭiya kaṇṇaṉ tiruttālāṭṭu kaviṉmikkatu. kavimaṇi, pāvēntar mutaliyavarkaḷ pāṭiya tālāṭṭukaḷ putumaṇam kamaḻvaṉa. tāymār vaḷartta tamiḻ tālāṭṭām.
tālāṭṭu,
ār ārō ār ārō ārivarō ārārō eṉṉum eṭuppuṭaṉ toṭaṅkuvatāl ārāṭṭu eṉṟum kūṟappaṭum. toṭṭilil toṅkap pōṭṭum nāvacaittum pāṭutalāl tālāṭṭu eṉṟum kūṟappaṭum. tāl = nā, toṅkutal.
tāli 
tāli eṉpatu tāl ākiya nākkup pōl amaippum, ataṉaip pōl toṅkuvatumām aṇi. poṟṟāli, pulippal tāli aimpaṭait tāli eṉappala vakaiyām.
veḷḷaiyāṭṭiṉ tāṭaiyil toṅkum tacaikkaṭṭi tāli eṉa vaḻaṅkum.
tālam eṉpatu paṉai; ataṉ ōlaiyaic curuṭṭik kaṭṭik kaḻuttil maṅkala aṇiyākat toṅkaviṭum vaḻakkattāl tāli eṉappaṭṭatu. paṉaiyil kāynta ōlai poṉṉiṟattatu eṉpatu poṟṟālic cāṉṟām. mañcaḷ kiḻaṅkum tāliyākap payaṉpaṭal uṇṭu.
tālikaṭṭal 
tirumaṇac caṭaṅkil mutaṉmai peṟuvatu tirunāṇ pūṭṭal allatu tāli kaṭṭal. evvaḷavu vēlai iruppavarum tāli kaṭṭum varai tirumaṇattil iruttal ataṉ matippuṇarttum. tirumaṇam eṉpatu atuvē eṉavum uṇarac ceyyum. tālikaṭṭu īḻattil tiruttāli kaṭṭutal eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. aṉṟiyum tiruttāli kaṭṭit tiruviḷakku ēṟṟutal eṉṟu vaḻaṅkum toṭarāl maṇamakkaḷ tiruviḷakkēṟṟal vaḻakkamum viḷakkamām. maṉaiviḷakku eṉṉum paḻaiya āṭciyum, kuṭumpa viḷakku eṉṉum puttāṭciyum pōṟṟum naṭaimuṟai ituvām.
tāvaṭi 
tāḻnta aṭi eṉpatu tāvaṭi eṉal potuvaḻakku. marattiṉ tāḻnta kiḷaiyait tāvaṭi eṉpatu maturai māvaṭṭa vaḻakkākum. tāḻvu  > tāvu.
e-ṭu:
vīḻvu  > vīvu.
tāvilai 
uṭalnalam tēṟi varupavarkaḷaip pārttut tāvilaiyā? (tāḻvillaiyā, tā = tuyaram; tuyaram illaiyā) eṉak kēṭpatu vaḻakkam. tā = kuṟṟam, paḻutu, kēṭu eṉap poruḷpaṭum. tā + il = tāvil eṉṟum, tāvilai eṉṟum varum. iḵtu oru paḻañcol. tāvil koḷkai (tol. 73); tāviṉṟu (puṟam. 373); tāviṉṟu kaḻika (naṟ. 271); tāvil ūḻi (muruku. 164); tāvil viḷakkam (tiruk. 853).
tāvilai = tēvalai eṉṟum, tēvalām eṉṟum ulaka vaḻakkil vaḻaṅkum vaḻu vaḻakkukaḷ.
tāvu 
vīḻvu eṉpatu vīvu eṉṟum, vāḻvu eṉpatu vāvu eṉṟum vaḻaṅkuvatu pōl tāḻvu eṉpatu tāvu āvatu vaḻakku. tāḻvu = paḷḷattākku, kiṭaṅku. mēṭu tāvu pārttu vaṇṭiyōṭṭu eṉpatu vēḷāṇ toḻil vaḻakku. kaḻuttiṉ kaṇṭattiṉ kīḻēyuḷḷa kuḻiyait tāvu eṉṟum kūṟutal uṇṭu. tāvaip piṭittu nerittu viṭṭāṉ eṉpar. ivai teṉtamiḻaka vaḻakkukaḷ.
tāḻi 
tāḻi:1
kutirpōṉṟa perumpāṉai.
nilattai akaḻntu (tōṇṭi) ataṉuḷ tāḻap putaittu vaittu mūṭutalāl peṟṟa peyar tāḻi. uyarvu x tāḻvu. nilattiṉ aṭiyil, iṟantāraip putaittu vaikkap payaṉpaṭuttiyamaiyāl, mutumakkaḷ tāḻi eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. putaittal, cuṭutal eṉṉum iruvakai vaḻakkukaḷil muṉṉatu itu. kaṭperuntāḻikaḷum uṇṭu. atu kāṭittaṉmai (puḷipput taṉmai) mikuvataṟkāka nilattaṭiyil putaittu vaikkappaṭṭatu. māṭu nīr aruntuvataṟkākat tāḻikaḷ vaittunīr, paḻaṅkañci, ūṟal ākiyavai vaikkappaṭṭa kuḻitāḻikaḷ uṇṭu. avai kuṭikkap payaṉpaṭṭamaiyāl kuṭitāḻi eṉavum vaḻaṅkap paṭṭaṉa.
tāḻi:2
tāḻntu niṟkum maḻai mukil.
kaṭal maṭṭattai oṭṭit tāḻntu niṟkum maḻaimukil tāḻi eṉappaṭutal poruḷ potinta āṭciyākum. tāḻiyiṉ nilappakuti nakarvu naṉmaḻaiyāki vaḷam cērkkiṉṟatu. perumpuyal aḻivu pōla aḻivu illāmal peritum amainta ākkamāka amaiyum. ataṉ payaṉpāṭṭai nōkkum pōtu, appeyarīṭṭiṉ arumai mēlum ciṟappuṟukiṉṟatu. vāṉilai āyviṉ payaṉcollāka innāḷ peruvaḻakkil ūṉṟiyuḷḷatu.
tāḻicai mālai 
tāḻicai eṉṉum pā iṉa vakaiyāl pāṭappaṭuvatoru nūl tāḻicai mālai. tiruccirāppaḷḷi, cakti tāḻicai mālai taṇṭapāṇi aṭikaḷāl pāṭappaṭṭatu. 34 tāḻicaikaḷ koṇṭatu.
tāḻai 
tāḻai:1
pulliṉa nilaittiṇaikaḷuḷ oṉṟu tāḻai. atu neṭiya maṭalaik koṇṭatu. eṉiṉum ceṟintamaintu kīḻē kīḻē tāḻtalāl tāḻai eṉappaṭṭatu.
tāḻai vakai palappala. keṭṭit taṉmai mikkatu kaltāḻai kaṟṟāḻai; atil oruvakai cōṟṟuk kaṟṟāḻai; cōṟāvatu maṭaluḷ uḷḷa kūḻppatamāṉa veṇṇiṟap poruḷ. maṭal peritu tāḻai. ataṉ pū maṇamum kāṟṟil neṭuntolai parava vallatu. tāḻampū makaḷir aṇiyum pūvakaiyuḷ oṉṟu.
oyyārak koṇṭaiyām tāḻam pūvām; uḷḷē pārttāl īrum pēṉum eṉpatu paḻamoḻi.
tāḻai viriveṇ tōṭṭil maṭal eḻutappaṭṭamai,
mutirpūn tāḻai muṭaṅkal veṇtōṭṭu
viraimalar	- cilap. 8:49-50
eṉpatāl viḷaṅkum.
tāḻaiyūṟṟu, taḻutāḻai, tāḻaikkuṭi eṉat tāḻaiyiṉ peyaruṭaiya ūrkaḷ palappala.
nākatāḻai eṉpatu paṭameṭukkum pāmpu pōl maṭaluṭai yatu. am maṭalai vāṭṭi eṭutta cāṟu kātu valiyai akaṟṟum maruntām. at tāḻaiyai maruḷ eṉavum nākatāḻi eṉavum vaḻaṅkuvar.
tāḻai:2
tāḻai mēleḻāmaiyuṭaṉ kaṭaṟkāṉal alaiyāl tāḻntum uyarntum eḻuntu niṟkum taṉmaiyum uṭaiyatām.
vīḻtāḻ tāḻai
eṉpatu peruvaḻakku (naṟ. 78; kuṟun. 228; paṭ. 84; kali. 131; akam. 20).
tāḻaikkuk kaṇṭal eṉpatorupeyar. kaṇṭal eṉpatu muḷ uṭaiyatu. kattari vakaiyuḷ oṉṟu kaṇṭaṅkattari; muḷḷuṭaiyatu atu. muḷḷālum muṭ ceṭiyālum amainta vēli kaṇṭal vēli eṉappaṭum.
kaitai vēlik kaḻivāy vantem
poytal aḻittup pōṉār
	eṉpatu cilampu (7:43).
kaṇṭal eṉappaṭum tāḻai kaṭaṟkāṉal alaiyāl tāḻntu uyartalai,
aḻuva niṉṟa alarvēy kaṇṭal
kaḻipeyar maruṅkiṉ olki ōtam
peyartarap peyartarap peyartan tāṅku
	eṉpatu kuṟuntokai (340).
tāḻai:3
tāḻaiyiṉum tāḻnta uyara nilaittiṇai iruntum itu tāḻai eṉappaṭṭatu, itaṉ iṉamāṉa teṉṉai, paṉai, kamuku eṉpavaṟṟai oppiṭṭu nōkkat teḷivām.
tāḻaiyiṉ pū, kaṟṟaiyāṉatu; maṇamikkatu; miku nāḷ maṇam uṭaiyatu; taṉ iruppait taṉmaṇattāl kāṭṭuvatu.



tāḻ 
uyarattiliruntu iṟaṅkum carivu tāḻvarai, tāḻvāram pūṭṭait tiṟakkum kōl, tāḻkkōl, tāḻakkōl tiṟappu eṉpatu 							ma.va.
tāḻmuṉ kōlvariṉ akkuc cāriyai varum eṉpatu ilakkaṇam 					(tol. 384).
	tāḻ = ēval; paṇi eṉṉum poruḷatu.
tāḻvāram 
vīṭṭu mukappil, mēlē uyarntu kīḻē taṇintu maḻainīr vaḻintōṭuvataṟkāka amaikkappaṭṭa kaṭṭaṭap pakuti vāram eṉavum tāḻvāram eṉavum vaḻaṅkum. vāram = nīr vaḻintōṭat takka carivup pakuti. cuvarait tāṇṭi nīṇṭu cellum kūrai allatu takaṭu uṭaiyatu. kaṉmāviṉālēyē vāram amaippa tum ikkāla vaḻakku.
ēṭṭaik kaṭṭi iṟaivārattilē vai eṉpatu paḻamoḻi.
tāvāram illai taṉakkoru vīṭillai eṉpatu kutampaic cittar pāṭalil varum iraṭṭuṟal aṭi. iṟaivāram = tāḻvāram.
tāḷam pōṭal 
tāḷam pōṭal:1
tāḷam, tāḷ eṉpatil iruntu tōṉṟiṉālum, piṉṉark kāltāḷam, kaittāḷam eṉa iraṇṭāka virintatām. kāltāḷam, utaittalāl uṇṭāvatu. kaittāḷam kuṭṭutal, aṭittal, aṟaital, iḻuttal ākiyavaṟṟāl uṇṭāvatu. oḻuṅkāka irukkiṟāyā? tāḷam pōṭavā? eṉṟāl aṭikkavā mitikkavā eṉṉum poruḷil varuvatām.
attāḷam eṉpatu vēṟoru vakaiyatu. al = iravu; tālam  > tāḷam = cōṟu; aṟṟāḷam, iravuṇavu. tāḷam eṉpataṟku aṭi eṉṉum poruḷ vanta piṉ attāḷam eṉac citaivaṭainta collukkum apporuḷē vaḻakkil vantu viṭṭatu.
tāḷam pōṭal:2
	tāḷam pōṭal 	= 	vaṟumaippaṭal.
tantaṉāp pōṭal pōlvatu. tāḷam pōṭal eṉpatu. tāḷam pōṭṭuk koṇṭu piccai eṭuppāraip pārttāl itaṉporuḷ viḷaṅkum. cilar taṅkaḷ vayiṟṟilum mārpilum tāḷilum tāḷam pōṭṭuk koṇṭu irappatu kaṇkūṭu. tāḷ eṉṉum kālaṭiyāl aḷaviṭṭu uṇṭākkiyatu tāḷamā yiṟṟām.
tāḷāṇmai 
tāḷiṉ āḷumaiyāl amaivatu tāḷāṇmai; ataṉai uṭaiyavar tāḷāḷar. tāḷāvatu kāl. niṟṟal iyakkam iruttal ākiya ellāmum tāḷāl amaivaṉa. ataṉāl tāḷ eṉpatu muyaṟciyāyiṟṟu. muyaṟciyē tiruviṉai ākkalāl, tāḷāḷar kaṭaṉpaṭā vāḻviṉar (tirikaṭu. 12) eṉappaṭṭār. ceyal vīṟuṭaiyār tāḷāḷar ātalāl kalvi niṟuvaṉac ceyalar tāḷāḷar eṉappaṭṭār.
tāḷ (kāl) iyakkamē kālnaṭai, mitivaṇṭi, untu, toṭari, vāṉūrti mutalām iyaṅkikaḷiṉ iyakka āḻikaḷ (cakkaram).
tāḷi 
tāḷiyaṭittal eṉpatu caṅka nūl āṭci. payirkaḷiṉ ceṟivaik kuṟaikkap palaku eṉṉum caṭṭattai ōṭṭutal palakaṭippu eṉappaṭum. atu pal pallāka irukkum karuvi. palakaṭippait tāḷiyaṭittal eṉpar puṟanāṟūṟṟup paḻaiya uraikārar (120). palakaṭittal eṉpatu palliyāṭal eṉpatu paḻavaḻakku. nellai vaḻakku itu.
tāḷ 
tāḷ, nel tāḷ, pultāḷ, kēḻvarakuttāḷ eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
tāḷ = aṭi. aṭi cārnta payiritaḻ. atu marattiṟkum ākiyatu. naṭakka utavum kāl nilattil ūṉṟip payirpōl niṟṟalāl atuvum tāḷ eṉappaṭṭatu. oru payir ceytu ataṉai viḷaintapiṉ aṟuttu, aṟuvāy mīḷavum vaḷarum vakaiyil iraṇṭām payirākkuvatu tāḷaṭi eṉappaṭum. tāḷkaḷ palavaṟṟai ūṟa vaittu aḻukkai maruntukaḷāl akaṟṟi araittuk kūḻākki eḻutuvataṟkup payaṉpaṭuttiya nilaiyil ataṉ aṭipporuḷai maṟavāmal tāḷ eṉa vaḻaṅkiṉar. pēppar eṉpataṉ poruḷai atu taruvatāyiṟṟu. em muyaṟciyum ūṉṟic ceytālē ceyya muṭiyum ātalāl avvūṉṟutal poruḷilēyē tāḷ muyaṟcip poruḷ taruvatāyiṟṟu.
tāḷāṟṟit tanta poruḷ 	- tiruk. 212
tāḷ tappaṭṭai 
	tāḷ	= 	nel pul ivaṟṟiṉ tāḷ; eḻutu poruḷām kaṭitattāḷumām.
	tappaṭṭai	= 	mēṟkuṟitta tāḷkaḷiṉ citaivu.
iṉit tappaip paṭṭai, tappaṭṭaiyumām. tāḷ = pulliṉattiṉ taṇṭukaḷ cila tāḷ eṉappaṭum. kaṭitam ceytaṟkuriya mūlap poruḷkaḷil perumpālāṉavum pulliṉap poruḷkaḷēyām eṉpatum eṇṇat takkatu.
muṉṉāḷil payaṉpaṭuttiya ōlai, maṭal mutaliyavaiyum pulliṉam cārntavaiyē. mūṅkil piḷāccu, tappai eṉappaṭum. atu paṭṭaiyāka irukkum. ātaliṉ tappaip paṭṭai, tappaṭṭai eṉa vantatu ākalām. tāḷ tappaṭṭai illāmal poṟukkit tuppuravu ceyyac colvatu vaḻakkam.
tāḷpuḻu 
nelliṉ tāḷ iṭaiyil oruvakaip puḻu pukuntu neṟ payiriṉ āṟṟalai uṟiñci aḻittuviṭum. neṟpayir poṭṭaṭaikkum kālattil tōṉṟuvatu itu. tāḷ eṉpatu aṭi. tāḷil paṟṟip payirai aḻikkum puḻu tāṭpuḻu.
tāṟumāṟu 
tāṟumāṟu:1
	tāṟu	= 	tāṟṟuk kōlāl kuttutal.
	māṟu	= 	muḷ māṟṟāl aṭittal.
tāṟu māṟākap pēcutal; tāṟu māṟu ceytal eṉpavai nāṭṭu vaḻakkil uḷḷavai. tāṟumāṟu ceyvatu puṇpaṭuttuvatām. tāṟṟuk kōl, irumpumuḷ, kampu, cāṭṭai ivaṟṟai oruṅku uṭaiyatām. ataṉāl, kuttiyum aṭittum aṟaintum māṭṭai ōṭṭutal uṇṭu. tāṟṟukkōlai muṉṉum piṉṉum māṟṟip payaṉpaṭuttalai aṟika. tāṟumāṟu attakaiyatē. māṟu kampu, vaḷār, kucci eṉavum paṭum.
tāṟumāṟu:2
	tāṟu	= 	tāṟṟu uṭai kaṭṭutal. (taṟṟu   >  tāṟṟu)
	māṟu	= 	tāṟṟu uṭaiyai māṟṟi eṭuttuc cuṟṟik kaṭṭutal.
taṭṭuc cuṟṟu, vaṭṭuṭai eṉpavai mēl nāḷ uṭaimuṟai. ataṉ vaḻi vantatē tāṟu kaṭṭutal. tāṟṟup pāyccutal eṉpatē ciṟṟūrkaḷil tāṟpāccai eṉa iṉṟum vaḻakkil uḷḷatu.
mēliruntu kīḻum, kīḻiruntu mēlumāka māṟṟik kaṭṭutal pōl etiriṭaiyākac ceyvatait tāṟumāṟu eṉpatum poruntuvatām. teyvam maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum (tiruk. 1023) eṉpatil taṟṟuṭai vantatu aṟika.
tār eṉpatu nīḷam; nīḷaviṭṭuk kaṭṭi uṭuttal tārp pāccai eṉalum vaḻakku.
tāṉam 
taṉ  > tāṉ  > tāṉam = taṉṉaiyum vaḻaṅkal.
taṉakkuriyavaṟṟaip piṟar nalaṉukkeṉak koṭuttal tāṉamām. ataṉ pirivu peritām. taṉ neñcaṅ koṭuttu iraṅkutal, nalla col collal, nalla utavi purital, iṉpa tuṉpat tuṭippil taṉ paṅkaḷippuṇmaiyai uṇmaiyākak kāṭṭal taṉ poruḷaiyē aṉṟit taṉṉaiyum tarum nilai uṇṭāyiṉ tarutal eṉpavai ellām tāṉamām.
tavamtāṉam ākiya iraṇṭaiyum iṇaittē vaḻaṅkukiṟār tiruvaḷḷuvar.
tāṉam tavamiraṇṭum taṅkā viyaṉulakam
vāṉam vaḻaṅkā teṉiṉ	- tiruk. 19
maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ tavattoṭu
tāṉamcey vāriṉ talai	- tiruk. 295
eṉpavai kāṇka.
tavattavaṉ taṉ tēvaiyaik kuṟaittup piṟartēvaiyai niṟaippavaṉ. taṉ tuyar tāṅkip piṟar tuyar tīrppavaṉ eṉpatai uṇariṉ tavam tāṉam eṉpavaṟṟiṉ iṇaiviṉ arumai viḷaṅkum. iraṇṭum tamiḻar cenneṟi vāḻvuc ceppa muttiraic coṟkaḷām.
tāṉam tavam 
	tāṉam 	= 	koṭai; poruṭ koṭai maṭṭu maṉṟu; taṉṉait tarum koṭaiyum tāṉamēyām. taṉ   > tāṉ   > tāṉam eṉa ataṉ tōṟṟamē,
vāḷ tantaṉaṉē talai eṉakkīya
eṉṉum talaik koṭaiyāḷi kumaṇaṉai niṉaivūṭṭum.
tavam eṉpatu tav eṉṉum vēr vaḻiyatu. tav = curukkam.
uṇṭi, uṭai, uṟaivu ellām eḷimaiyatāy - tēvai yaic curukkuvatāy - cēvaiyaip perukkuvatāy amaivatē tavam.
tāṉam tavamiraṇṭum taṅkā viyaṉulakam
vāṉam vaḻaṅkā teṉiṉ
eṉpatu vaḷḷuvam (19).
tāṉa vakai 
talaippaṭu tāṉam.
aṟattāṉ īṭṭiya poruḷai aṟivar aruḷar 			āyōraik koḷka eṉap paṇintu koṭuttal.
iṭaippaṭu tāṉam
nōyar māṟṟut tiṟattar āyōrkku irakkattāl ītal.
kaṭaippaṭu tāṉam
pukaḻvār vaṉkaṇar āyōrkkuk kaṭappāṭākat tarutal.
	ivvakai akara mutalikaḷ taruvaṉa.
vaṟiyārkkoṉṟu īvatē īkai
eṉpatu vaḷḷuvam (tiruk. 221).
1.	eṭaikku eṭai tarutal.
2.	poṟpacuvuḷ pukuntu appacuvai vaḻaṅkal.
3.	āyiram pallāyiram eṉa āṉ vaḻaṅkal.
4.	poṟkāḷai vaḻaṅkal.
5.	poṟkutirai vaḻaṅkal.
6.	poṉṉaṇi pūṭṭip pūvaiyai vaḻaṅkal.
7.	ticaik kāvalar peyarāl vaḻaṅkal.
8.	poṟṟēr vaḻaṅkal.
9.	aimpoṉ kalaṅkaḷ vaḻaṅkal.
10.	poṟpū vaḻaṅkal.
11.	kaṟpakak koṭai.
12.	poṟparappuk kaṭaṟkoṭai.
13.	maṇippacut tāṉam.
14.	poṟkuṭat tāṉam.
15.	poṟpiḷḷaiyār tāṉam.
16.	tirumāl tiruttāṉam.
17.	muttut tāmarait tāṉam.
18.	muttu malait tāṉam.
19.	muttup pacuttāṉam.
20.	tirumakaḷ tāṉam.
21.	ūṇ tāṉam.
22.	kalvik koṭai.
23.	muttut tāṉam (muttu mālai, muttuk kuṭai, 			muttaṅki).
24.	peruṅkoṭai.
ittāṉaṅkaḷai evar vaḻaṅkuvār? maṉṉarum, vaṇikarum (kōkkaḷum, iḷaṅkōkkaḷum) vaḻaṅkupavar. vaḻaṅkap peṟupavar  vaṟiyavar evarumā? illai! illai! vētiyar - pūcurar - eṉpār peṟṟaṉar.
uḻaippāḷar koṭai uḻaippārkkuk kiṭaittiruntāl cuḻalmuṟaip poruḷ vaḷamāyt tikaḻntirukkum. itu pāḻukkiṟaitta nīrāyiṟṟu! vīṇil uṇṭu kaḷippōrai nintaṉai ceyvōm eṉṟa pāratipāṭṭu ivarai nōkkiyē pōlum!

tāṉai 
taṉṉait taṉ nāṭṭukkāka īkam ceyvāṉāy - av vīkattil taṉ uyiraiyum tara oruppaṭṭa urattaṉāy iruppāṉ, tāṉai eṉappaṭṭāṉ. piṉṉar avaṉ celuttiya kutiraiyum, tērum yāṉaiyum ākiyaṉavum cērat tāṉai eṉappaṭṭaṉa. avvakaiyil kālāḷpaṭai, kutiraippaṭai, tērppaṭai, yāṉaippaṭai eṉṟāyiṉa. akkālāḷ paṭaiyuḷḷum vēṟ paṭai, viṟpaṭai, vāṭpaṭai eṉak karuvi vakaiyālum tūcip paṭai, talaippaṭai, pakkappaṭai, karantupaṭai eṉa iṭavakai yālum peyar peṟṟaṉa. vēltāṉai, vāḷ tāṉai, viltāṉai eṉalāyiṉa avai. paṇṭē kaṭaṟpaṭai eṉpatuvum iruntatu. itukāl, vāṉpaṭai, kaṭaṟpaṭai, nilappaṭai eṉa muppaṭaikaḷ eṉpaṉa uḷavāyiṉa. valavaṉ illāmal iyaṅkum vāṉpaṭaiyum uṇṭāyiṟṟu.
pōrukkākat taṉṉai oppaṭaittatum, kūṟṟukkum añcā āṟṟal uṭaiyatum ākiya paṭaiyaṇi tāṉai eṉpatām.
tāṉai  > cēṉai (va).
x.neh.:
avai  > capai (va).
tāṉai maṟam 
tāṉaiyāvatu paṭai; paṭaivīrar tam āṇmaic ceyalaik kūṟuvatu tāṉai maṟam ākum.
pora etirnta iruvakaip paṭaikaḷum porutu oruṅkē maṭiyāmai vilakkiya uyarvaiyum nilaṅkāval koṇṭa vēntaṟku uṟuti kūṟum taṉmaiyaiyum, pakaivar aḻivu pāṭṭukku nontu uraikkum iraṅkutalaiyum it tāṉai maṟam kūṟum eṉpār puṟapporuḷ veṇpā mālaiyār (129-131).
tāṉai mālai 
akaval ōcaiyiṟ piṟaḻātu aracarkkuriya āciriyap pāvāl muṉṉar eṭuttuc cellum koṭip paṭaiyaic colvatu tāṉai mālaiyākum.
ācaṟa uṇarnta aracar pāvāl
tūcip paṭaiyaic colvatu tāṉai
mālai yākum	- ilak. pāṭ. 109
tāṉ 
kuḻampilē pōṭṭa kāyait tāṉ eṉpatu pārppaṉar vaḻakkam. etaṉaik koṇṭu - mūlamākak koṇṭu - ceyyappaṭṭatō ataṟku ap peyariṭal vaḻakkam. pūṇṭu pōṭṭatu pūṇṭuk kuḻampu. kattarikkāy pōṭṭatu kattarikkāyk kuḻampu. ātalāl tāṉ eṉpatu etu mutaṉmaip poruḷō ataṉait tāṉ eṉal vaḻakkāyiṟṟu.
tāṉ tōṉṟi 
tāṉtōṉṟi = colvār coṟkēṭṭu naṭavātavaṉ.
tāṉtōṉṟi yappar eṉac civaperumāṉ peyar cila kōyilkaḷil uṇṭu. iliṅka uru evarum ceytu vaikkāmal nilattai akaḻuṅkāl veḷippaṭṭatākavō, kalliṉ amaitiyē iliṅka vaṭivu uṭaiyatākavō iruntāl ip peyar ataṟku vaḻaṅkappaṭum. atu tāṉtōṉṟi eṉappaṭuvatu pōlat taṉakkut tōṉṟiyatē cari. piṟar colvataip paṟṟik karutuvatu illai eṉa vāḻpavarum uḷar. avarait tāṉtōṉṟi eṉpatu vaḻakku. taṉakkut tōṉṟuvatē tōṟṟamākak koṇṭavaṉ tāṉtōṉṟi. tāṉtōṉṟittaṉam eṉpatu aṟiviṉmaiyaik kuṟikkum vacaiyākavum vaḻaṅkukiṉṟatu.
ilaṅkam  > iliṅkam.


ti tī varicaic coṟkaḷ

tikkit tiṇaṟal 
	tikkal	= 	col veḷippaṭa muṭiyātu iṭarp pāṭātal.
	tiṇaṟal	= 	accattāl perumūcceṟintu iḷaippu ākutal;  mūccuviṭa muṭiyāmaiyumām.
etirpārā accam, iḻappu, nērcci iṉṉavaṟṟāl tiṭumeṉṟu ēṟpaṭum meyppāṭṭu nilaikaḷ ivai. iyalpāṉa tikkal pēccu uṟuppuk kuṟai, payiṟciyil kuṟai āyavaṟṟāl uṇṭāvatu. itu cila cūḻalkaḷāl ēṟpaṭuvatu.
pēccut tiṇaṟutal aḷavaṉṟi, mūccut tiṇaṟutalum tiṇaṟalēyām. atu uyir tappat tavikkum nilaiyākavum iruttal uṇṭu. veḷḷattuḷ paṭutal, pukaikkuḷ māṭṭutal vakaiyāl tiṇaṟal ēṟpaṭum. etirpārā viṉāvukkut tikkit tiṇaṟal ēṟpaṭum.
tikkutal 
uṟuppuk kuṟai, accam, mutumai āyavaṟṟāl pēccu iyal pāka vārātu taṭaippaṭṭut taṭaippaṭṭu varutal tikkutal ākum.
tikkutal potumakkaḷ vaḻakkil koṉṉutal eṉap paṭukiṉṟatu. āṉāl atuvum accapporuḷil varuvatu eṉpatu,
accam payamili kālam perumaiyeṉṟu
appāl nāṉkē koṉṉaic collē
eṉṉum tolkāppiyattāl (739) pulappaṭum.
tikkutticai 
tikkutticai:1
tikkum ticaiyum oṉṟākavē terikiṉṟatu. āṉāl vēṟupāṭu uṇṭu eṉpatu iv iṇaiccollāl pulappaṭum. ōcai oliyellām āṉāy nīyē eṉṟum, vīṇaiyar yāḻiṉar eṉṟum vaḻakku uḷḷamaiyāl avaṟṟil vēṟṟumai iruttal pulappaṭa villaiyā? atu pōṉṟatu tikkut ticai.
tikkut teriyāta kāṭṭil; tikku yāṉaikaḷ; tikkup pālar eṉpavaṟṟil uḷḷa tikku nāṉku aṉṟu, eṭṭākum. atupōl tikku nāṉku; ticai nāṉku iraṇṭu vakaiyum cēra eṭṭu.
nērtticai nāṉku: vaṭakku, teṟku, kiḻakku, mēṟku.
kōṇatticai nāṉku: vaṭamēṟku, vaṭakiḻakku, teṉmēṟku, teṉkiḻakku.
kōṇatticai tikku eṉap poruḷātal aṟika. tikkut teriyavillai eṉṟāl ticaiyaik kāṇamuṭiyāta nilaimāṟu nilai (mayakkam) uṇṭākiviṭṭatu eṉpatām. itaṟkāka ēṟpaṭṭatē ticaikāṭṭi!
tikkut ticai:2
	tikku	= 	puravalar allatu vaḷḷal (tikkukku utaviyāka amaintavar).
	ticai	= 	puravalar allatu vaḷḷal irukkum ticai.
tikkaṟṟavarkkut teyvamē tuṇai eṉpatu taṉic ciṟappuṭaiya paḻamoḻi. ivaṇ, tikku eṉpatu ātaravāḷaraik kuṟikkum. pulavarkaḷum, kalaiñarkaḷum, iravalarkaḷum tikkut ticai teriyavillai eṉa ēṅkum nilai iruppatuṇṭu. annilaiyil eḻunta iṇaiccol tikkut ticai teriya villai eṉpatām. tikku eṉpatum ticai eṉpatum oruporuṭ colpōl tōṉṟiṉum tikku eṉpataṉ poruḷ ātaravu eṉpatām. tikku vēṟillai eṉpatu aruṇakiri antāti.
tikkumukku 
tikku eṉpatu mūccut tuṭippu; tikkut tikku eṉpatu accattāl nāṭi narampukaḷ tuṭippu; mukku eṉpatu mūccu; nērē veḷippaṭa muṭiyāmal taṭaippaṭṭu muyaṉṟu veḷiyēṟṟum nilai. avar tikkumukkāṭit tiṇaṟukiṟār! avar nilai eṉṉa ākumō? noṭi noṭiyum cettup piḻaikkum piḻaipput tāṉ. eṉpatu makkaḷ vaḻakkut toṭar.
it tikkumukku tikkit tiṇaṟal eṉṟum vaḻaṅkum. tikkal col veḷippaṭutta ēṟpaṭum iṭaraik kuṟippatoṭu, mūccu veḷippaṭutta ēṟpaṭum iṭaraiyum kuṟippatu itu. muṭṭit tirumpum teru mukku eṉappaṭutal iṉṟum ciṟṟūr vaḻakkil uṇṭu.
tikku veṟṟi (tikku vicayam) 
eṭṭut tikkum paṭaikoṇṭu ceṉṟu, pakaivarai veṟṟi koṇṭa ciṟappaip pāṭuvatu tikku vicayam eṉpatām.
kaṭikai muttup pulavarāl tikku vicayam pāṭap paṭṭuḷḷatu. atu civakiri varukuṇarāma pāṇṭiya vaṉṉiyaṉār tikku vicayam eṉpatu.
niṉkaṭaṟ piṟanta ñāyiṟu peyarttuniṉ
veṇṭalaip puṇarik kuṭakaṭaṟ kuḷikkum	-puṟam; 2
eṉpatu pōlum pukaḻ nāṭṭattāl muḻutāḷum muṉaippu mīkkūrntārkku eḻunta ticai veṟṟip pāṭṭiṉ vaḻivanta ciṟṟilakkiya vakai itu.
tiṅkaḷ 
tiṅkaḷ:1
tikaḻ > tiṅkaḷ.
katiravaṉ oḷiyāl tikaḻvatu tiṅkaḷ.
aṅkaṇ ulakat takalnilāp pārikkum
tiṅkaḷ	- nālaṭi. 151
tiṅkaḷ:2
tiṅkaḷ tōṉṟi vaḷarntu muḻumaiyākik kuṟaintu tōṉṟāmal pōkum kāla aḷavu (30 nāḷ) tiṅkaḷ eṉappaṭṭatu.
mārkaḻit tiṅkaḷ matiniṟainta naṉṉāḷāl	- tiruppāvai
ticai 
tikai  > ticai.
putiyatōr iṭam, ceṟinta kāṭu, iruṭpoḻutu, añcattakka kural mutaliyavaṟṟaik kāṇum pōtum kēṭkum pōtum ceyaltaṭaiyum acca uṇarvum naṭukkamum uṇṭām. avvāṟu uṇṭākkum iṭam paṇṭu pala pakkaṅkaḷilum kāṭum vilaṅkum iruḷumāka iruntamaiyāl taṉittiyaṅkat tikaippāyiṟṟu. tikaippu ākkiya pakkam tikku eṉavum, ticai eṉavum āyiṉa. avai nāṉku eṉavum, eṭṭu eṉavum, pattu eṉavum vaḷarnilaiyil aṟintu koḷḷappaṭṭaṉa.
avaṟṟukkup peyar cūṭṭa uyaramum tāḻvum utaviṉa. uyaramāṉa malaippakkam mēkku, mēṟku eṉavum, taṇivāka amainta pakkam kīḻkku kiḻakku eṉavum etiretir āyiṉa.
teṉṉai maramum teṉṟaṟkāṟṟum ākiyavai koṇṭu teṟku eṉavum, ālamaram, vāṭaikkāṟṟu allatu vaṭantai koṇṭu vaṭakku eṉavum āyiṉa. ālamarattiṉ ilai neṭu vaṭṭamātal koṇṭu vaṭamaram eṉappaṭṭamai aṟika.
iṉi, ivaṟṟiṉ iṭaippaṭṭa pakkaṅkaḷ, iruticaikaḷukku iṭaippaṭṭaṉavākaliṉ teṉkiḻakku, teṉmēṟku, vaṭamēṟku, vaṭakiḻakku eṉappaṭṭaṉa. ataṉpiṉ mēlēyum kīḻēyum ākiyamai atticaip peyarkaḷ muṉṉarē kāṇappaṭṭamaiyā lēyē yām.
kuṇam, kuṭam, takkaṇam, uttaram eṉpaṉavaṟṟiṉ peyar viḷakkaṅkaḷai āṅkāṅkuk kāṇka.
ticaikkaṭṭu (mātirakkaṭṭu) 
mātiram = ticai. mātiram evaiyum nōkkāṉ eṉṟār kampar (uyuṭ. 1221).
māṉmayaltāṉ kūṉiyeṉṟu tāymantira vātikoṇṭu
tāṉpārkka koṭṭaṅki tālattiṉ - vāṉticaiyaik
kaṭṭa ivaḷeḻuntu kainoṭittuk kōmayalaik
koṭṭaṅkik kēyuraittal kūṟu
eṉṟum,
uḷḷiṭṭuk kalyāṇat tukkumukiḻt tamvaikka
uḷḷumavaṉ eṉkaṇavaṉ uṇmaiyeṉa - vaḷḷaluṟak
koṭṭaṅkik kellāṅ koṭuttaṉai piṉcēṟal
oṭṭilaku mātirak kaṭṭu
eṉṟum mātirak kaṭṭiṉ ilakkaṇattaip pirapantat tiraṭṭu (35, 36) kūṟukiṉṟatu. koṭṭaṅki = kōṭāṅki.
tiṭārikkam 
tiṭam = valimai. ārikkam, piṉṉoṭṭu. nōkkuka; āra vārikkum. taṅkaḷiṭam uṇmaiyillātum ivvaḷavu tiṭārikka māka ayalār pēcum pōtu, tamiḻar taṅkaḷiṭam uṇmai iruntum vāymūṭik kiṭakkiṟārkaḷē eṉṟu varuntuvār pāvāṇar. tiṭṭam > tiṭam. tiṭṭam uṟutippāṭāṉatu. itu nellai vaḻakku.
tiṭṭu 
tiṇ + tu = tiṭṭu. tiṭṭu, tiṭṭamumām.
tiṇṇiya pāṟai āṟṟaṅkaraiyilō, kiṇaṟṟilō iruntāl tiṭṭu eṉappaṭum. melliya mettai tiṇṭu eṉappaṭum. itu valiya pāṟaiyākum. āṟṟaṅkarait tiṭṭil amainta ūr tiṭṭukkuṭi (tiṭṭakkuṭi), tiṭṭaccēri; ēriyil tiṭṭu iruntāl tiṭṭāttēri; kiṇaṟṟiṉ āḷōṭip pakuti tiṭṭu. vaṉmaṉattuṇṭām vacaimoḻi tiṭṭu eṉappaṭum. uṟutippaṭuttappaṭṭa ceyal tiṭṭam eṉappaṭum. aintāṇṭut tiṭṭam, vāḻviyal tiṭṭam.
tiṭpam 
tiṇpu  > tiṭpu  > tiṭpam.
uṟutiyāṉa uḷḷam tiṭpamākum. avvuṟuti veḷippāṭu col ceyal vaḻiyē veḷippaṭum. ātalāl, uṟutiyāṉa col, uṟutiyāṉa ceyal, uṟutiyāṉa kaṭaippiṭi (koḷkai) ellāmum tiṭpam. uṭal valimai tiṇṇam! uṭal valimaiyum uḷḷattu valimaiyum oṉṟutal tiṭpam. tiṇmai eṉpatum atu.
eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār
tiṇṇiyar ākap peṟiṉ	- tiruk. 666
eṉaittiṭpam eytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
viṉaittiṭpam illāk kaṭai	- tiruk. 670
kaṇṇappa nāyaṉār piḷḷaip peyar tiṇṇaṉ eṉpatu.
tiṇittal 
uṇṇa māṭṭāta kuḻantaikku valukkaṭṭāyamāka uṇavaik koḷḷāta aḷavukku uṭceluttutal tiṇittal ākum. talaiyaṇaikkup pañcu tiṇittal pōlat tiṇikkap peṟuvatu eṉṉum poruḷuṭaiyatu. tiṇital ceṟivum nerukkamumātal maṇṭiṇinta nilaṉum eṉṉum puṟappāṭṭāl viḷaṅkum (2).
oruvar tam karuttai valuvākat tiṇittalum tiṇittalē yām.
tiṇai 
tiṇ  > tiṇai. tiṇ = valimai, kaṭṭamaivu.
	1.	uyartiṇai
āṟaṟivuṭaiya uyirvakaiyil ciṟanta māntar.
	2.	aḵṟiṇai
maṟṟai uyirikaḷum, uyirilātavaiyum.
	3.	aintiṇai - nilam
kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai.
	4.	akam eḻutiṇai
kaikkiḷai, kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai, 		peruntiṇai.
	5.	puṟam eḻutiṇai
	veṭci, uḻiñai, vañci, tumpai, vākai, kāñci, 			pāṭāṇ.
	6.	tiṇṇai eṉpataṉ iṭaikkuṟai.
tiṇaikkaḷam 
tiṇai = iṭam, oḻukkam, pirivu mutalām palaporuḷ orucol. muṟaiyē kuṟiñcittiṇai, kuṟiñci oḻukkam, uyartiṇai eṉpavai eṉka.
tiṇai eṉpatu āṭcittuṟai, āṭcikkaṭṭil, āyvup pulam eṉṉum poruḷil īḻattamiḻar vaḻakkil uḷḷatu.
e-ṭu:
tamiḻttiṇaikkaḷam (tamiḻttuṟai).
tiṇṭāṭṭam koṇṭāṭṭam 
tiṇṭu = tiṇṇai. cōṟṟukkō vēṟu piccai (iraval) peṟutaṟkō vaṟiyavar, celvar vīṭṭu mukappil uḷḷa tiṇṭukaḷil ēṟi niṉṟu tam tuyarai uḷḷē iruppavar kēṭṭu utavumāṟu āṭippāṭutal tiṇṭāṭṭamākum. itu vaṟumaippāṭṭil nikaḻvatu.
kōyilukkuk kāvaṭi koṇṭu celvataik kāṇkiṟōm. tōḷil talaiyil kaikaḷil tūkkik koṇṭu makiḻvāka āṭutal koṇṭāṭutal - koṇṭāṭṭam - ākum. iḵtu aṉpu mēlīṭṭālum, iṟaiyuṇarvu mēmpāṭṭālum, pōrkkaḷa vīṟu mutaliya perumitattālum uṇṭāvaṉavām.
ūravaiyil oruvar tamakku nērntataip palkāl kūṟutal maṉṟāṭṭu ākum. kōyilil - iṟai - maṉṟāṭṭum uṇṭu.
tiṇṭu 
tiṇṭu = vañcam.
tiṇṭu eṉpatu talaiyaṇai, tiṇṇai pōṉṟataik kuṟikkum. tiṇṭu talaiyaṇai eṉpatil tiṇṭu mettaiyaik kuṟikkum. tiṇṇaiyil cāyntu koḷvataṟkākat tiṇṭu amaippatum uṇṭu. tiṇṭukku muṇṭu eṉpatu etiriṭaip poruḷ tarum. āṉāl ittiṇṭu vēṟupaṭṭatu. avaṉ maṉattil oru tiṇṭu irukkiṟatu. ataṉāl, kalakalappākap pēcukiṟāṉā pāruṅkaḷ eṉpatil tiṇṭu eṉpataṟku vañcam allatu karavu eṉṉum poruḷuṇmai veḷippaṭum.
tiṇṭu tiraṭu 
	tiṇṭu=mēṭu;bkaṭṭiyāka amainj,allatuamai¡kappa£ṭatuti©L MF«. tiṇmai vaḻiyatu atu. tiṇṇai, tiṇai eṉpavum kaṭṭamaivu uṭaiyavaiyē.
	tiraṭu	= 	iyaṟkai vakaiyāl ēṟpaṭṭa maṇmēṭu. ittiṇṭu tiraṭukaḷ 
nilattu maṭṭattil uyarntu, naṭaiccelavu vaṇṭic celavu āyavaṟṟukkut taṭaiyāy irukkum. ātalāl kāṭṭu vaḻiyil māṭṭuvaṇṭic celavu iṭarppaṭutal uṇṭu.
ōriṭattu mēṭṭaiyum, toṭar mēṭṭaiyum kuṟikkum. tiṇṭu tiraṭu eṉpatu iyaṟkaip poruḷ ceyaṟkaip poruḷ ākiyavaṟṟil ōr oḻuṅkaṟṟu mēṭupaḷḷam mottai kaṟṟai eṉa amainta amaippaik kuṟittu varuvatāyiṟṟu. tuṇi tiṇṭum tiraṭumāka irukkiṟatu eṉpatum vaḻakkē. tiṇṭu eṉpatu mettai tiṇṇai mutaliya coṟkaḷuṭaṉ oppiṭṭuk kāṇat takkatām. tiṇṭukkal eṉṉum peyaraiyum karutuka. ūrūrkkut tiraṭukaḷ illāmal illaiyē! tiraḷ tiraḷai tiraṭṭu eṉpavaṟṟil tiraṭu eṉpataṉ poruḷ veḷippaṭumē.
tiṇṭu tiraṭu eṉṉum iccol, tuṇiyiṉ necavu cemmaiyāka amaiyā nilaiyil tiṇṭu tiraṭāka irukkiṟatu eṉṟu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
tiṇṭu muṇṭu 
	tiṇṭu	= 	maṉattil irakkamillāta, pāṟaikkal pōṉṟa taṉmai.
	muṇṭu	= 	muṭṭi mōtum taṉmai.
tiṇṭu muṇṭukkāraṉ eṉpatil varum tiṇṭum muṇṭum ipporuḷavām. iṉit tiṇṭukku muṇṭu eṉpatum uṇṭu. pāṟaikkal pōla oruvaṉ iruntāl, avaṉaiyum muṭṭit tākkupavaṉait tiṇṭukku muṇṭaṉ eṉpatu uṇṭu. tiṇṭu muraṭṭut taṉattaiyum muṇṭu mōtutal allatu muṭṭutalaiyum kuṟippaṉavām.
tiṇṇakkam maṇṇakkam 
	tiṇṇakkam    =	cōmpal, ceyalāṟṟum maṉa millāmai.  etaiyum poruṭṭāka eṇṇāmal maṉa iṟukkattuṭaṉ iruttal. ivvāṟu iruntē paḻaki viṭṭāl vēḷaikku uṇṇal tiṇṇaiyil cattiram cāvaṭikaḷil paṭuttuk kiṭattal eṉṟa aḷavilēyē vāḻvu curuṅkip pōkum. annilaimai uyiriyakka vāḻvu ākātu. pōm aḷavum oru nōyāyc cīraḻiyum; cīraḻikkum. annilai muṟṟiṉ maṇṇōṭu maṇṇāki maṭki maṭiyum pāṭu ākiviṭum.
	maṇṇakkam    = 	maṇṇuḷ maṇṇāy āki maṭkip pōkum nilai.
tiṇṇaippaḷḷi 
muṟkālattil tamiḻkkalvikkeṉa aracarkaḷ paḷḷikaḷ vaittilar. vaḻivaḻiyākak kaṟṟavarkaḷ āṅkāṅkut tiṇṇaip paḷḷikaḷ naṭattiṉar.
celvam uṭaiyavarkaḷ, taṅkaḷ vīṭṭup piḷḷaikaḷ paṭippataṟkākap paṭittavarkaḷait tēṭivantu tamvīṭṭu mukapput tiṇṇaiyilēyē pāṭam collit tara ēṟpāṭu ceytaṉar. avarkaḷ vīṭṭup piḷḷaikaḷuṭaṉ ārvamuṭaiyavarkaḷ vīṭṭuppiḷḷaikaḷum avarkaḷuṭaṉ vantu kaṟṟaṉar.
perumpālum, vāypāṭam maṇalil eḻututal eṉpaṉavē nikaḻntaṉa. ellāp pāṭamum maṉappāṭam ceyya vēṇṭum. periya māṇavar collac collak kēṭṭu, eḻuttu aṟiyāmalē, putiya iḷaiya māṇavar ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, nalvaḻi, veṟṟi vēṟkai, ulakanīti eṉpaṉavellām maṉappāṭamākac colli viṭuvar.
kaṇakkup pāṭamum peritum maṉappāṭamē. eṇ collal, vāypāṭu collal, maṉakkaṇakkup pōṭal eṉa naṭaipeṟum. periya māṇavar, ciṟiya āciriyar allatu caṭṭāmpiḷḷai eṉak kaṟpippavarāki, appayiṟciyāl tāmē tiṇṇaip paḷḷi āciriyarākap pōvatu uṇṭu.
āṅkilēyar vanta piṉpu ciṟṟūrp paḷḷikaḷil kaṟpalakai, kucci, tāḷ, karikkōl, mai eḻutukōl āyavai vantaṉa. ataṟkumuṉ ēṭum eḻuttāṇiyum vaḻakkil iruntaṉa. acceḻuttu, tāḷ eḻuttu vantapiṉ paṉai ēṭṭil eḻututal niṉṟatu.
tiṇṇaip paḷḷikku nēram eppaṭi?
viṭivataṟku muṉ paḷḷikku vantu viṭa vēṇṭum. poḻutu aṭainta piṉṉarē vīṭu cella vēṇṭum. pakalellām paḷḷiyilum āciriyar vaṭṭattilumtāṉ māṇavar irukka vēṇṭum. āciriyarum māṇavarum cērntē kālaik kaṭaṉ, kuḷippu eṉpaṉavellām ceyvar. avar vaḻiyāka nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷ piḷḷaikaḷukku ēṟpaṭa vēṇṭum eṉṟa vakaiyil ivvēṟpāṭu ceytaṉar.
viṭikālaiyil mutaṉmutalākap paḷḷikku varupavaṉ ērāṉ eṉappaṭuvāṉ. pala ērkaḷ toṭarntu nilam uḻutal uṇṭu. avaṟṟil talaiyērkkārar pōṭum taṭattiṉ vaḻiyē tāṉ maṟṟai ērkaḷum aṭuttaṭuttu uḻutu cellum. muṉṉē cellum ēr pōṉṟavaṉ ērāṉ. avaṉai vēttu eṉpatum uṇṭu. vēttu = vēntaṉ, talaivaṉ.
ērāṉāka vantavaṉukku maṭṭumē aṭi irātu. avaṉ vantapiṉ varupavarkaḷai varicaiyāka eḻuti vaippāṉ. ērāṉukku aṭuttu vantavaṉukku ōraṭi; aṭuttavaṉukku iraṇṭaṭi eṉak kūṭik koṇṭē varum. ataṉāl, ērāṉāka varavē māṇavar pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu karukkal poḻutilēyē paḷḷikku vantuviṭuvar.
atil eṉṉa vēṭikkai eṉṟāl eṉakku muṉ yārum varavillai eṉa ēkkaḻuttattōṭu oruvaṉ paḷḷikkuḷ nuḻaintāl, avaṉukku muṉ vantu oru mūlaiyil iruḷil iruppavaṉ, oru cerumal cerumi, nāṉ uṉakku muṉ vantirukkiṟēṉ eṉpatai nilaināṭṭi, talaitāḻac ceytu viṭuvāṉ.
viṭikālaiyil vanta māṇavarkaḷ āciriyarōṭu āṟu kuḷam mutaliyavaṟṟukkuc ceṉṟu kālaik kaṭaṉ kaḻittu vantu, pāṭam paṭittuviṭṭuk kālai uṇavukku vīṭu celvar. aṅkuk kaṭikāram maṇiyaṭippu illai. veyil vaḻiyāka ēṟpaṭum niḻaltāṉ kaṭikāram! maṇiyellām! collik koḷḷāmal pōka muṭiyumā? ellārum cērntu āciriyariṭam viṭai kēṭpar. eppaṭi?
kālamē eḻunti runtu
			kaikālkaḷ tūymai ceytu
kōlamām nīṟu pūci
			kuḻantaikaḷ paciyum āṟa,
pāṭamum collik koṇṭōm
				paṭiyaṭi vāṅkik koṇṭōm;
cīṭaṉai aṉuppum aiyā!
	tiruvaṭi caraṇan tāṉē!
eṉa vēṇṭik koḷvar. āciriyar talaiyacaittu viṭaitaruvār! viraivil varavēṇṭum eṉṟu āṇaiyiṭuvār.
uṇavai muṭittum muṭiyāmalum ōṭi varuvar māṇavar. mīḷavum paṭippar. mālaiyil paḷḷi muṭintu cellum pōtum icaivu peṟa vēṇṭum. ataṟku avarkaḷ vēṇṭum vēṇṭukai, mika aṭakkamum amaivum uṟutiyum uṭaiyatām.
antikkup pōṟōm nāṅkaḷ;
			akattiṉil viḷaiyā ṭāmal,
cintaiyām viḷakkiṉ muṉṉē
			cuvaṭiyai aviḻttup pārttu
vantatu vārā tellām
			vakaiyuṭaṉ paṭittuk kaṭṭik
kantaṉār kōḻi kūvak
	kālaiyil varuvōm aiyā!
annāḷ paḷḷi, pāṭam, āciriyar, māṇavar eṉpavai yellām ‘ippaṭiyā iruntatu? eṉṟu nammai eṇṇa vaikkiṉṟatu allavā! māṇavar pāṭum pāṭalkaḷ iraṇṭum muṉaivar a. āṟumukaṉār eḻutiya piṟanta maṇṇiṉ piṭi varalāṟu eṉṉum nūlil kaṇṭavai. vēṟu vēṟu iṭaṅkaḷil vēṟuvēṟākac colvatumuṇṭu.
titalai 
makappēṟu āya piṉṉar makaḷir vayiṟṟil uṇṭākum mēṭupaḷḷa vaḷaiyaṅkaḷ. maḻaittuḷiyām tuvalai pōṉṟa tōṟṟattiṉatāl titalai eṉappaṭṭatām.
titalai avvayiṟṟu vāliḻai makaḷir	- akam. 86
titti 
tiruttakaviṉatām poṉpōlum tōl tōṟṟam, titti eṉappaṭum. tēmal eṉpatum atu. poṉṉiṟattatāl poṉ aḻakāka iruppatāl aḻaku tēmal eṉavum vaḻaṅkum (ma.va.). tutti eṉpatum atu.
tutti tutaiti tutti = makarantam. atu pōlvatu titti 								(taṉip.)
tippi 
puḷikkaraiyal ceyyum pōtu karaiyāta eccam tippi eṉappaṭum. avvāṟē karaiyātatum cāṟu eṭukkappaṭṭa eccamum ākiyavaṟṟait tippi eṉal teṉtamiḻaka vaḻakku. karumpuc cakkai; cōḷac cakkai eṉpavaiyum tippi pōṉṟa vaḻakkē.
tippili 
oru maruntuc carakku itu. tirikaṭukam eṉappaṭuvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu.
tippi + ili = tippili. tippi = cakkai.
tippiliyai araikka cakkai, nār eṉṉum tippi etuvum illāmal māvākavē iruppatu koṇṭu vaḻaṅkappaṭṭa bpayarïtu.áy maruntukaḷai iṭikkum pōtu tippi varutalum calittalum, ettaṉai muṟai iṭittālum tippi illāmal pōkāmaiyum uṇṭu eṉpatu aṟika.
timicu 
tim tim eṉa oli yeḻumpa maṇṇaik keṭṭiyākkavum, keṭṭimaṇṇai uṭaikkavum payaṉpaṭuttum kaippiṭik kōloṭu kūṭiya iṭippuk kaṭṭai.
kaṭṭaṭa vēlaiyil taḷam keṭṭiyākkavum payaṉpaṭum atu. kaṭṭaikkup pakaramāka irumput takaṭum ikkālattu uṇṭu. ataṟkum timicuk kaṭṭai, timicu eṉpaṉavē peyar.
timir 
tim  > timir.
tiṇ  > tim = maṉaccerukku, karuvam.
avaṉukkuḷḷa timir appaṭip pēca vaikkiṟatu 	(ma.va.).
timil:
timil:1
keṭṭit taṉmaiyum koḻumaiyum eḻucciyum uṭaiyatu timil. kāḷaiyiṉ eḻil mikum uṟuppu.
timil:2
timil pōlum icaippaṟai timilai.
timilai kuṭamuḻā
timil:3
timil pōlum tōṟṟamuṭaiya mīṉ kūṭai.
tiraṭṭi 
oru peṇ pūppaṭaitalait tiraṭṭi eṉpatu pārppaṉar vaḻakku. tiraḷutal eṉpatu paruvamātal ākum. tiraṭṭi viḻā pūppu nīrāṭṭu viḻā. vaṭṭāram tōṟum iṉam tōṟum itaṟku vaḻaṅkum coṟkaḷ mikappalavām.

tiraṭṭi uruṭṭi 
	tiraṭṭutal	= 	paravik kiṭappatai oṉṟākkutal tiraṭṭutal.
	uruṭṭutal	= 	tiraṭṭappaṭṭatai vēṇṭum aḷavu					 uruṇṭaiyākkutal.
iraṇṭaiyum ceytal tiraṭṭi uruṭṭal ākum. maṭkuṭam vaṉaivārum, eruvāṭṭi taṭṭuvārum mutaṟkaṇ mūlapporuḷkaḷait tiraṭṭuvar; piṉṉart tiraṭṭiyatai uruṭṭip payaṉpaṭuttuvar. nūlkaḷait tiraṭṭutal, pāṭalkaḷait tiraṭṭutal, ūraik kūvit tiraṭṭutal eṉpaṉa oṉṟu cērttalē.
māvaik kaḷiyākkuvataṟkut tiraṭṭi uruṭṭutal illāmal muṭiyātu. tiraṭṭutalōṭu puraṭṭi uruṭṭutalum ataṟku vēṇṭum.
tiraṭṭu 
oruvar pāṭiya pāṭalkaḷait tiraṭṭiya nūlō, palar pāṭiya pāṭalkaḷait tiraṭṭiya nūlō tiraṭṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. muṉṉē tokai eṉṟu vaḻaṅkiya āṭciyait tiraṭṭu ēṟṟuk koṇṭatu piṉṉē eṉalām.
kumarakuruparar pirapantat tiraṭṭu, civañāṉa muṉivar pirapantat tiraṭṭu eṉpaṉa pōṉṟavai mutal vakaiyiṉa. taṉippāṭal tiraṭṭu, palapāṭal tiraṭṭu eṉa vaḻaṅkuvaṉa aṭutta vakaiyiṉa.
iṉit teruṭṭu eṉpatoru nūlvakai yuṇṭu. atu nīlakēcit teruṭṭu eṉpatāl viḷaṅkum. teruṭṭu eṉpatu teḷivippatu eṉṉum poruḷatu.
tiraṭṭu eṉpatu terivu eṉa vaḻaṅkap peṟṟamai cuvaṭikaḷāl aṟiya varukiṉṟatu. terinteṭukkap paṭṭa pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu eṉpatu poruḷ. puṟattiraṭṭu, paṉṉūṟṟiraṭṭu eṉpavai ariya tiraṭṭu nūlkaḷām.
* tokai kāṇka.
tiravakkoṭi 
koṭiyait tiraṭṭi vaḷaittup pāṉai kuṭam āyavai vaikkap payaṉpaṭuttum purimaṇai (pirimaṇai)yait tiravak koṭi eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakku. tiraṭṭap paṭṭa koṭi eṉṉum muṟaiyil tiraḷak koṭi eṉappaṭṭu, tiravak koṭiyākat tirintirukkalām.
tiraviṭam (va) 
tamiḻ eṉpataṟkuriya ḻ allatu ḻakara oṟṟu āṅkilat tilō vaṭamoḻiyilō illai. ataṉāl avarkaḷ moḻikkut takat tamiḻ eṉpatait tamil (Tamil) eṉṟum, tami (Thamis) eṉṟum olittaṉar. tamil eṉpatil iruntu tamiḻ varavillai. tamiḻ eṉṟu colla muṭiyātavar tamil eṉṟaṉar eṉpatē uṇmai.
tamiḻ eṉpataic colla muṭiyāta āriyar tramiḷ, tramiṭam, tirāviṭam eṉṟaṉar. pavaḷam eṉpataiyum kamukam eṉpataiyum colla muṭiyāmal pravāḷam eṉṟum, kramukam eṉṟum colvatu pōlvatu atu.
tiṉṉavēli eṉṟu tirunelvēliyai āṅkilar olittāl, tirupḷikēṉ eṉṟu tiruvallikkēṇiyai olittāl avarkaḷ moḻiyiṉ amaippukkut taka avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ eṉpatai allāmal, tiṉṉavēliyē tirunelvēli āyatu eṉṟum, tirupḷikkēṉē tiruvallikkēṇi āyatu eṉṟum kūṟuvatu eppaṭit tavaṟō appaṭit tavaṟē ṭraviṭam eṉpatil iruntu tamiḻ vantatu eṉpatu.
ātalāl tiraviṭam eṉpatē tamiḻ eṉpatu moḻiyiyal ēmāṟṟum, uṇmai maṟaippum vañcamumām eṉka. tēciyap pāṭalil tirāviṭam uḷḷatē eṉṟāl, vaṅkat tākūr tamiḻil pāṭavillai. avar kēṭṭaṟinta ṭraviṭac col koṇṭu tirāviṭam eṉṟārē allāmal moḻiyāyvu ceytu koṇṭār allar.
kālṭuvel tirāviṭa moḻi ilakkaṇam eṉa eḻutiṉārē eṉiṉ, avar āṅkila vaḻiyil kaṟṟavar. vaṭamoḻiyar vaḻaṅkiyatai ēṟṟuk koṇṭu kūṟiṉār eṉiṉum, tamiḻ taṉittiyaṅkum taṉmaiyatu eṉṟum teluṅkam, kaṉṉaṭam mutaliyavaṟṟukkut tāy eṉṟum tirāviṭa moḻi paḻaṅkuṭiyiṉar moḻi eṉṟum kūrmaiyākak kaṇṭu koṇṭatuṭaṉ, ayaṉmoḻi cērac cērat tamiḻ keṭum eṉṟum, ayaṉmoḻit tuṇaiyiṉṟit tamiḻ tūymaiyāy viḷaṅka vallatu eṉṟum cuṭṭik kāṭṭi oppilak kaṇam ceytavar avar. avarkkum vaḻikāṭṭiyavar malaiyāḷap pēraṟiñar kuṇṭarṭṭu eṉpavar eṉpār pāvāṇar.
pañcat tiraviṭam eṉac cēra, cōḻa, pāṇṭiya, tuḷuva, marāttiya nāṭṭaik kūṟiṉarē vaṭavar, evarēṉum ēṟṟaṉarā? tamiḻartāmē illātatai ēṟṟu muraṇṭup piṭiyil uḷḷaṉar. tirāviṭam aṉṟu, nammoḻi tamiḻmoḻiyē.
tiraḷ 
tiraṇṭatum tiraṭṭappaṭṭatum tiraḷ ākum. makkaḷ tiraḷ tiraḷākac celkiṉṟaṉar.
maṇal tiraḷ; tiraṇṭu kiṭakkum maṇ tiraṭu.
āṭṭu mantai, māṭṭu mantai - tiraḷ.
cōṟṟuttiraḷ; tiraṭṭiya kavaḷamum, ākkiya kuviyalum tiraḷ - kaṭaintu tiraṭṭappaṭṭatu veṇṇey.
aṇuttiraḷ eṉpatu naṉṉūlāriṉ āṭci.
tirāṇi 
tirāṇi eṉpatu valimai eṉṉum poruḷil kumari, mukavai, nellai vaḻakkāka uḷḷatu. valimai yaṟṟavaṉait tirāṇi keṭṭavaṉ eṉpar. tiraṉ valimai. tiraṉai uṭaimai tiraṉi  > tirāṉi  > tirāṇi.
tiri 
tiri eṉpatu ēval. oruporuḷ irunta nilaiyil māṟit tōṟṟam taruvatu tirital ākum. avvāṟu tiriyac ceyvatu tirittal ākum. tiri eṉpatu kayiṟu tirittal. nūl tirittal kuṭicait toḻilkaḷ. vīṭṭukku vēṇṭum māvu vakai tirikkat tirikai vīṭutōṟum iruntaṉa; ippoḻutum ciṟṟūrkaḷil tirikai uṇṭu. kaiyāl kayiṟu tirikkum kālam paḻaṅkālam. akkālattil kayiṟṟaiyum nūlaiyum kaiyāl tirittaṉar. tirippatu iraṇṭai iṇaittu muṟukki mēlum valuvūṭṭa maṟṟoṉṟaiyum iṇaippar. ataṉāl tiri eṉpatu mūṉṟu eṉṉum poruḷ taralāyiṟṟu. mukkōl maṇai, tiritaṇṭam eṉappaṭṭatu. muppurik kayiṟum, muppuri nūlum tirikkappaṭṭaṉa. muppuri tamiḻ antaṇar aṭaiyāḷamāyp piṉṉar varuṇac cāyam pūcappaṭṭa aṭaiyāḷap poruḷ āyiṟṟu. ittiriyē tiricūlam, tiricūli, tirivēṇi, tiripuvaṉam eṉṉum mummai eṇcuṭṭum nilaiyuṟṟatu.


tirikāl 
kāl eṉpataṟkuc cakkaram eṉpatu orupotup poruḷ. cakkaram cuḻalvatu koṇṭu tirikāl eṉa vaḻaṅkutal talakkuḷa vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. talaikkuḷam, talakkuḷam eṉappaṭṭatu (kumari  māvaṭṭam).
tirikai 
tirikai = cuḻalum maram; piṉṉē kal tirikai āyatu. itukāl māḻait tirikaikaḷ miṉpoṟi iyakka vakaiyāl amaintuḷa. tirimaram eṉpatu tirikaiyiṉ paḻam peyar. tirimarap pantar (perumpāṇ. 187). ataṉāl marattāl amaintiruntamai pulaṉām.
tiritaral 
tiritaral = tirital, cuḻalal.
tiritarutal eṉpatum itu. alamaral terumaral eṉpavai alamarutal, terumarutal eṉṟāṉāṟ pōlvatu (tol. 189).
tiripantāti 
aṭitōṟum mutaṟcīr mutaleḻuttoṉṟu maṭṭum aḷavāl ottut tirintu niṉṟu piṟaveḻuttukaḷatu tokuti (yamakam) maṭakkup pōlavē varuvatu tiripu eṉṉum collaṇi vakaiyiṉatām. maṭakku amaippil mutal eḻuttu oṉṟu maṭṭumē tirintu niṟṟal tiripu eṉka. tiripuṭaṉ antātiyāka varum pāṭalkaḷaik koṇṭa nūl tiripantāti eṉappeṟum. civappirakāca aṭikaḷ iyaṟṟiya paḻamalait tiripantāti kāṇka.
e-ṭu:
tiruvarun taṅka varuṅkalvi mātu ciṟappuvaruṅ
karuvarun taṅka nilaiyāteṉ ṟuḷḷaṅ karaintiṟaiñciṟ
poruvarun taṅka malaipōlum kuṉṟaip purātaṉaṉai
iruvarun taṅka ṭalaiyā liṟaiñcu miṟaivaṉaiyē - 	paḻamalai.tiripan.


tiripu 
tiripu:1
tiripu = oṉṟu vēṟoṉṟākat tōṉṟal.
puṇarcci vakaiyuḷ oṉṟu tirital. maṟṟavai tōṉṟal, keṭutal.
tiripu:2
ituvō atuvō eṉa uṇṭām aiyattil māṟupaṭa muṭivu ceytal tiripu. aiyam tiripu aṟakkaṟṟal 	          ma.va.
tiripu:3
pāl tirintu tiraintuviṭṭatu. keṭṭup pōṉatu. pāl tiraintu pōṉatu eṉpatum atu.
tirimaṇai 
maṇai eṉpatu aṭikkaṭṭai, tuṇṭuppalakai eṉap poruḷ tarum col. tirikai, marattiṉāl muṟkālattil ceyyappaṭṭu vaḻakkil iruntamaiyāl ataṉait tirimaṇai (tirikai) eṉpatu oṭṭaṉcattira vaḻakku āyiṟṟu.
x.neh.:
arivāḷmaṇai.
tiru 
peyarc cuṭṭu vēṇṭāp peruñcuṭṭup pērāciriyap perumakaṉār oruvar muṉpu tikaḻntār! pērāciriyar eṉpatē avartam peyar.
appērāciriyar peruntakai iṇaiyaṟṟa pērā ciriyarākavē tikaḻntār. attikaḻvu muṟṟilum nam kaiyakat takappaṭā toḻintaṉa veṉiṉum, kiṭaittavai avar pērāciriyarē eṉpatai niṟuva vallavaiyām! avai evai?
tolkāppiya piṉṉāṉkiyalkaḷām meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpavaṟṟukku avar viritta urai; tirukkōvaiyārkku avar aruḷiya urai eṉpavai avai.
peṟalarum appērāciriyap peruntakai tarum tiru viḷakkam, peruviḷakkam! aruviḷakkam! appaṭiyoru viḷakkam appērāciriyarai yaṉṟi evarē aruḷiṉār!
tiruveṉpatu poruḷ uṭaimaiyum poruḷ koṇarntu tuyttalum iṉṟi eññāṉṟum tiruttakaviṟṟu āyatōr uḷḷa nikaḻcci. atu, viṉaiyuḷ uṭaimai eṉappaṭum eṉpatu tolkāppiyattil varum viḷakkam (poruḷ. 273).
tiru eṉpatu celvam eṉa amaiyāmal, tiruttakaviṟṟu āyatōr uḷḷa nikaḻcci eṉkiṟārē pērāciriyar! celvam eṉpatu cintaiyiṉ niṟaivē eṉṉum kumarakurupara aṭikaḷ teḷivukku mūlavar ippērāciriyarō?
viṉaiyuḷ uṭaimai eṉpatu eṉṉa ceṟivu! eṉṉa ceṭṭu! eṉṉa ceḻumai! tīviṉaiyāl iṉmai eytiṉum uṭaiyavaṉ pōl irukkum oḷḷiya uḷḷa nilaiyē aḵtaṉṟō! eṇṇa eṇṇa viriyumē - iṉikkumē - pērāciriyariṉ ittiruvurai! iṉikkōvaiyāril varum tiruvuraitāṉ eṉṉa?
tiruveṉpatu kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai nōkkam eṉṟatu aḻaku; iḵtu eṉ colliyavāṟō? eṉiṉ, yāvaṉ oruvaṉ yātoru poruḷaik kaṇṭāṉō akkaṇṭavaṟku apporuḷmēl ceṉṟa viruppattōṭē kūṭiya aḻaku! ataṉmēl avaṟku viruppam cēṟal! ataṉiṟ ciṟanta uruvum nalaṉum oḷiyum evvakaiyāṉum piṟitu oṉṟaṟku illāmaiyāl tiru veṉṟatu aḻakukkē peyarāyiṟṟu! aṅṅaṉam āyiṉ itu ceyyuḷiṉ oḻiya, vaḻakkiṉum varuvatu uṇṭō? eṉiṉ, uṇṭu; kōyilait tirukkōyil eṉṟum, kōyil vāyilait tiruvāyil eṉṟum, alakait tiruvalaku eṉṟum, pātukaiyait tiruvaṭi nilai eṉṟum vaḻaṅkum ittoṭakkattaṉa ellām tirumakaḷai nōkki eḻuntaṉa alla. atu kaṇṭavaṉuṭaiya viruppattāṉē eḻuntatu. ātalāṉum, tiru veṉpatu aḻaku eṉṟē aṟika. ataṉāl tiruveṉpatu kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai nōkkamē eṉpatu atu.
tiruvaḷar tāmarai eṉpatil varum tiru viḷakkam itu! tirumakaḷ vaḷarkiṉṟa tāmarai eṉṟa aḷavil poruḷ koḷvārait teḷivikka uraikkum tērcci urai itu. kaṇṭārāl virumpap peṟum pēṟām taṉmai yāṅkuṇṭō āṅkuṇṭu tiru eṉṟārām!
iṉi, akaravarikaḷ tiruvukku eṉṉa poruḷkaḷait tarukiṉṟaṉa. aḻaku, oḷi, kaṇi (cōtiṭam), ciṟappu, celvam, talaiyil cūṭappaṭum ōraṇi, tāli, tirumakaḷ, teyvattaṉmai, peṇ, pēṟu, polivu, nalviṉai, maṅkala moḻiyuḷ oṉṟu - eṉpavai avai tarum poruḷkaḷām. ittaku vaḷattiruvaik kaṇṭōr vāḷā viṭuvarō? tiruvaik koñcik koñcik kulaviṉar; koṇṭāṭiṉar!
tiru iruvakai vaḻakkukaḷilum peṟum ciṟappukaḷaik  kāṇka!
	colvakai		cāṉṟu:
	tiru muṉṉaṭaic ciṟappuc col	tirumiku, tiruttaku
	tiru piṉṉaṭaic ciṟappuc col	uyar tiru, tavattiru
	tiru muṉpiṉ aṭaicciṟappuc col	tirupperuntiru, tiruvārtiru
	tiruppeṟṟa māntar peyar	tiruvaḷḷuvar  tirunāvukkaracar
	tiruppeṟṟa uṭaṟpeyar	tirumey, tirumēṉi
	tiruppeṟṟa uṟuppup peyar	tirumuṭi, tiruvaṭi
	tiruppeṟṟa kuṭicciṟappup peyar	tirumāvaḷavaṉ, tirumāṟaṉ
	tiruppeṟṟa kūṭṭappeyar	tiruttoṇṭar,  tiruk kulattār
	tiruppeṟṟa patavippeyar	tiruvāykkēḷvi, tirumantira ōlai
	tiruppeṟṟa ūrppeyar	tiruppati, tiruvārūr
	tiruppeṟṟa iṭappeyar	tirukkōyil, tirumalai
	tiruppeṟṟa poruṭpeyar	tiruviḷakku, tirumalar
	tiruppeṟṟa nāṭpeyar	tiruvātirai, tiruvōṇam
	tiruppeṟṟa nikaḻvup peyar	tiruvulā, tiruppūṭṭu
	tiruppeṟṟa paṇpup peyar	tiruvaruḷ, tiruvaṟam
	tiruppeṟṟa nūlpeyar	tirukkuṟaḷ, tiruvaruṭpā
	tiruppeṟṟa pāvakaip peyar	tirunēricai, tiruttāṇṭakam
	tiruppeṟṟa toḻiṟpeyar	tirumeḻukku, tirumuḻukku
	tiruppeṟṟa vāḻttu	tiruvuṟuka, tiruvāḻka
iṉṉum pakutturaippiṉ ettaṉaiyō vakait tirukkaḷām!
tirukal muṟukal 
	tirukal	= 	vaḷaital, kōṇal.
	muṟukal	= 	vaḷaintu kīḻō mēlō muṭiccup paṭac cellutal.
tirukiya marattaip piḷappatiṉum muṟukiya marattaip piḷakka iyalātu. piḷakkum karuviyaiyum patampārkkum keṭṭiyāṉa muṭiccu uṭaiyatu. tirukal muṟukalāṉa maraṅkaḷ taccu vēlaikku ākāteṉat taḷḷappaṭum. muṟṟutal mikkatu vayiram pāyntatu ākum.
ammarattiṉ taṉmai makkaḷ iyalpukkum vantamaiyāl, avaṉ tirukal muṟukal pērvaḷi eṉṉiṭam uṉ tirukal muṟukalai vaittuk koḷḷātē eṉpatum vaḻakkāyiṟṟu.
tirukkaṇ pattu (nayaṉap pattu) 
āciriya viruttam pattiṉālāvatu, kalittuṟai pattiṉā lāvatu nayaṉattaip pukaḻvatu nayaṉap pattākum (nayaṉam - kaṇ) 							           (navanīta. 50).
āciriya viruttam pattāl pāṭuvatu eṉṟu paṉṉiru pāṭṭiyal kūṟum (333). pattuppāṭal eṉṟa aḷavil ilakkaṇaviḷakkap pāṭṭiyal (92) amaiyum.
pārvaiyaip pattup pāṭṭāl uraippatu
nayaṉap patteṉa navilap paṭumē
eṉpatu muttuvīriyam (1104).
tirukku muṟukku 
	tirukku	=	nīṇṭa aḷavil tirukiya kayiṟu.
	muṟukku	=	kuṟukiya aḷavil muṟukkuṇṭa kayiṟu.
kayiṟu tirukku muṟukkāyk kiṭakkiṟatu eṉpatu ulaka vaḻakku.
iruḷtirukkiṭ
ṭoṇṇaṟun tukiṟkiḻi potintuṟai kaḻittaṉapōṟ	- cīvaka. 164
	tirukkiṭṭu 	=	 nīḷa muṟukki.
tirukkuṟaḷ 
tiru = kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai nōkkam eṉṟatu aḻaku. yāppāl peṟṟa peyar kuṟaḷ. ataṉciṟappuk karutiya aṭai tiru. ataṉmutaṟ peyar aṟam.
ceyti koṉṟōrkku uyti illeṉa
aṟam pāṭiṟṟu
eṉṉum puṟappāṭalāl (32) appeyarīṭu viḷakkam.
aṟam eṉpatāl muppālum aṟamē ūṭakamāka amainta nūl eṉpatum maṉattil mācillā aṟamē aṟam eṉpatum, avvaṟamillā etuvum mācu paṭintatē eṉpatum ataṉ viḷakkamām.
ulakukku orunūl eṉa ulakam koḷḷa oppatum mikkatum illā orunūl tirukkuṟaḷ eṉpatai ulakam kaṭṭāyam ēṟkum nūl. maḻalaiyar vāy amiḻtākavum perumūtāḷar vīṭupēṟākavum eṇṇi eṇṇi ōtat takka nūl! ulakam eppirivum eppiṇakkum illāmal vāḻaveṉṟē tamiḻil yākkappaṭṭa nūl tirukkuṟaḷākum. ataṉ āciriyar tiruvaḷḷuvar eṉpatu. araciṉ uḷpaṭu karumat talaivar peyar eṉpatu nāvalar pāratiyār muṭipu.
tirukkuṟaḷ poyyāmoḻi eṉṟum poruḷurai eṉṟum pārāṭṭappaṭṭa nūl. tiruvaḷḷuvar varalāṟu eṉac colpavai ellām piṟkālap puṉaivukaḷē. tiruvaḷḷuva mālai tirukkuṟaḷiṉ ciṟappukaḷaik kūṟiṉum avaiyum piṟkālap pulavarkaḷ muṟkālap pulavarkaḷiṉ peyarkaḷāl pāṭi vaikkap paṭṭavaiyē.
tiruvaḷḷuvar tolkāppiyar vaḻiyil tamiḻneṟiyait teḷintu ulakukkākap potumai yaṟam poliyac ceyyappaṭṭa cālpu nūlām, tirukkuṟaḷ. ataṉkālam ki.mu. 31 eṉat tīrmāṉikkappaṭṭālum ataṟku muṉṉaiyatu eṉpatu caṅkac cāṉṟōr koṇṭa tirukkuṟaḷ āṭcikaḷāl viḷakkamām.
vaḷḷuvar uḷḷamum varalāṟum tirukkuṟaḷē yaṉṟi vēṟaṉṟām. 1330 kuṟaḷkaḷum paḷiṅkuḷ (kaṇṇāṭiyuḷ) tōṉṟum paṉimalai (imayamalai) eṉṉat takka viri vuṭaiyavaiyām.
makkaḷ vāḻviyal caṭṭam tirukkuṟaḷē eṉavarum nāḷ, ulakam uyyum nāḷām.
tirukkaik kōṭṭi 
ēṭukaḷaik kāppataṟkeṉa oru tiṭṭam iṭaikkālattil iruntatu eṉpatait tirukkaik kōṭṭi eṉṉum kalveṭṭut toṭar viḷakkukiṉṟatu. tirumuṟaikaḷ vaittu vaḻipaṭap peṟṟa kōyil maṇṭapam tirukkaik kōṭṭi eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟatu. itaṉaic cīrkāḻiyiluḷḷa tiruñāṉacampantar tirukkōyil kalveṭṭu viḷakkukiṉṟatu.
tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ rīkulōttuṅka cōḻa tēvarkku yāṇṭu āvatu irājarāja vaḷanāṭṭut tirukkaḻumala nāṭṭup piramatēyam tirukkaḻumalam kaṟkaṭaka nāyiṟṟu mutal kirāma kāriyañ ceykiṟa perumakkaḷōm. āḷuṭaiya piḷḷaiyārt tirumāḷikait tamiḻvirakar kaṇṭu ikkōyil tirukkaik kōṭṭiyil eḻuntaruḷi yirukkiṟa tirumuṟaikaḷ tirukkāppu nīkki aḻivuḷḷaṉa eḻuntaruḷivikkavum tirumuṟaikaḷ eḻuntaruḷivittum, tirumuṟai pūcittu mirukkaikku ivvūr kācu koḷḷā iṟaiyiliyāka iṭṭa nilam eṉṟu varum akkalveṭṭup pakuti tirukkaik kōṭṭi eṉpatai naṉku viḷakkukiṉṟatu. ēṭukaḷ paḻutuṟṟa pōtu avaṟṟaip putukkutaṟku oru tamiḻ virakar (aṟiñar) iruntār eṉpatum tēvārat tirumuṟaikaḷ vaḻipaṭap peṟṟaṉa eṉpatum ūrc capaiyārē ivaṟṟiṉ celavukku iṟaiyili nilam aḷittup pōṟṟiṉar eṉpatum teḷivām.
tirukkārāyil, tiruvīḻi miḻalai, tiruvucāttāṉam kalveṭṭukaḷum tirukkaik kōṭṭi paṟṟi uraikkiṉṟaṉa. tiruvucāttāṉak kalveṭṭu tirukkaik kōṭṭiyil iruntu tēvāram ōtuvārkaḷait tirukkaik kōṭṭi ōtuvār eṉṟum, ataṟku aḷikkap peṟum nivantattait tirukkaik kōṭṭip puṟam eṉṟum, ataṉai āṭci ceypavarai tirukkaik kōṭṭi illat tuṟaiyār eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟatu.
tirukkaik kōṭṭi eṉpataṉ coṟporuḷ viḷaṅkak kiṭappatē. ulakai vāḻa vaikkum kai uḻavarkai. ātalāl avarkai tirukkai eṉṟu vaḻaṅkap peṟum. avartam uḻutoḻiṟ ciṟappai uraikkum nūl tirukkai vaḻakkam eṉpatu. kamparāl iyaṟṟap peṟṟa ēreḻupatuṭaṉ iṇainta ittirukkai vaḻakkamum kampar aruḷiyatē. uḻutoḻil ceyta uyarkai tirukkai eṉap peṟṟatu pōlavē eḻututoḻil ceyta eḻiṟkaiyum tirukkai eṉap peṟṟatu. ak kaiyeḻuttu amainta ēṭṭai ākupeyarāl piṉṉarc cuṭṭiyatu. ākaliṉ ēṭukaḷait taṉṉakattuk koṇṭa kōyil maṇṭapam tirukkaik kōṭṭi eṉap peṟṟatu. kōṭṭam eṉpatu kōyilaiyum kōṭṭi eṉpatu kōyil vāyilaiyum kuṟikkum. āyiḻai kōṭṭattu ōṅkirum kōṭṭi eṉṉum cilappatikārat toṭarum (30: 61,62) appakutiyil arumpata uraiyāciriyar kōṭṭi - kōyil vāyil eṉṟu eḻutuvatum ivaṇ karutat takkaṉavām. ātalāl tirukkaik kōṭṭi eṉpatu kōyil vāyiṟkaṇ iruntatōr maṇṭapam eṉpatu viḷaṅkum. ēṭukaḷai aḻiyāmal pōṟṟik kāttaṟkum nāḷtōṟum ōtutaṟkum ceyta ēṟpāṭē tirukkaik kōṭṭi ātaliṉ acceyal nayakkat takkatām.
tirucciṉṉam 
ciṉṉam eṉpatu tirukkōyil poruḷkaḷaiyum, caṅkam, ūtukompu ākiyavaṟṟaiyum, aṭaiyāḷam, tuṇṭittal, tuṉpuṟuttal ākiya poruḷkaḷaiyum tarum col.
tirucciṉṉam eṉpatu tirukkōyiṟ poruḷkaḷiṉ iṟaimai yiṉ ciṟappukaḷai eṭuttuc caṅkamum kompum piṭippatāka varum. meypporuṭ koḷkaikaḷaik kūṟic ciṉṉam piṭippatākavum varum.
tirucciṉṉa mālai eṉṉum peyarāl vētānta tēcikar, vīrarākavāccāriyār ākiyōr iyaṟṟiya nūlkaḷ uṇṭu. vaḷḷalār aruḷiya āṉanta mēlīṭṭup pāṭal ciṉṉam piṭippatāka varum.
ampalavar vantāreṉṟu ciṉṉampiṭi
			aṟputam ceykiṉṟāreṉṟu ciṉṉampiṭi
cempalaṉ aḷittāreṉṟu ciṉṉampiṭi
			cittinilai peṟṟateṉṟu ciṉṉampiṭi

ciṟcapaiyaik kaṇṭōmeṉṟu ciṉṉampiṭi
			cittikaḷcey kiṉṟōmeṉṟu ciṉṉampiṭi
poṟcapai pukuntōmeṉṟu ciṉṉampiṭi
	puntimakiḻ kiṉṟōmeṉṟu ciṉṉampiṭi
eṉpavai avaṟṟil mutaliru kaṇṇikaḷ.
tiruttaku 
aḻakum takavum amaintatu tiruttaku.
tiruttaku māmuṉi cintāmaṇi
tiruttakavu, tiruttakai eṉpaṉavum, mētaku, mētakai eṉpaṉavum ivvakaiya.
tiruttam 
	tiripu 	= 	māṟṟam. māṟupāṭu illāmal cevvitil amaippatu tiruttam ākum.
māṇavar viṭaittāḷ tiruttutal oruperumpaṇi. tiruttamāṉa pēccu, tiruttamāṉa ceyal ma.va.
tiruttak kallukkut teṟkiṭṭup piṟantavaṉ eṉpatu paḻamoḻi.
nūlkaḷil piḻai - tiruttappaṭṭi illāmal ceppa mākac ceytavar āṟumuka nāvalar.
tiruttu 
vayal eṉṉum poruḷuṭaiyatu iccol. mēṭu paḷḷaṅkaḷait tiruttiyatu tiruttu. vayal piccaip piḷḷai tiruttellām 				   (kuṟṟā. kuṟa. 112).
vayakkal - kallu karampai nīkki muḷḷu putar veṭṭi paṇpaṭuttappaṭṭatu eṉṉum poruḷil kalveṭṭukaḷil payilum iccol. vacakkal eṉṟum varum. vayakkal  > vacakkal  > vayal itē poruḷuṭaiyatu tiruttu.
cey eṉpatum tiruttic ceyyappaṭṭa vayal eṉpatē itu. paḻañcol. naṉku ceyyappaṭṭatu naṉcey. eḷitākac ceyyappaṭṭatu puṉcey.
tirunīṟu pūcutal 
	tirunīṟu pūcutal 	= 	uṇavu muṭittal.
civaneṟiyar, uṇavu koḷḷumuṉ tirunīṟu pūcutal vaḻakkam. ataṉāl oruvar tirunīṟu pūciyiruntāl uṇavai muṭittuviṭṭār eṉapporuḷ ceyvatu vaḻakkam. itaṉāl vāyālēyē viruntu ceytuviṭum tērcciyuṭaivarkaḷ, tirunīṟu pūciyirukkiṟīrkaḷ cāppāṭu muṭintuviṭṭatu pōlum eṉṟu pēccai muṭittuk koḷvar. illai illai nīṟillā neṟṟi pāḻ eṉpataṟintu pūciṉēṉ; uṇṭēṉillai; uṇavu vēṇṭum eṉpārā? appaṭi vēṇṭum eṉṟālum vāyviruntarkku vēṟu vaḻiyillāmal pōyviṭumā?
tiruppallāṇṭu 
iṟaivaṉaiyum, iṟaivaṉ toṭarpuṭaiya poruḷ kaḷaiyum, aṭiyārkaḷaiyum iṉṉapiṟavaṟṟaiyum, pallāṇṭu pallāṇṭu pallāyirat tāṇṭu vāḻkaveṉa vāḻttuvatāy amainta nūl tiruppallāṇṭu eṉpatākum.
periyāḻvār pāṭiya tiruppallāṇṭu aṟucīr āciriya viruttattāl amaintuḷḷataṟika.
tiruppaḷḷiyeḻucci 
ulakattuyirkaḷai yellām taṉ aṭikkaṇ oṭukki, mīṇṭum malarkkum iṟaivaṉ tuyil koḷvatākavum, avaṉ attuyil nīṅki eḻuntaruḷa vēṇṭuvatākavum avaṉ pukaḻpala pēci eṇcīr viruttattāl pāṭappeṟuvatu tiruppaḷḷi eḻucciyākum. toṇṭaraṭip poṭi āḻvārum, māṇikka vācakarum aruḷiya tiruppaḷḷi eḻuccikaḷ eṭuttukkāṭṭām.
pāratiyārāl pāṭap peṟṟa pāratamātā paḷḷiyeḻucci ivvilakkaṇam amaiyap putuneṟiyil amaintatākum. iṟai vaṉait tantaiyāyt tāyāyk kuruvāyt teyvamāy, aracāy, vaḷḷalāy niṟuttit tiruppaḷḷi yeḻucci pāṭukiṟār vaḷḷalār.
tiruppūṭṭal 
tiru eṉpatu maṅkalac col. teyvat taṉmaiyatu eṉṉum poruḷatu. oruvar maṇam, oṉṟiya pālatu āṇaiyāl iyaṟkaiyiṉ iyaipāl teyvam kūṭṭi vaittalāl nērvatu eṉpatu toṉmutu tamiḻar koḷkai. ataṉāl iyaṟkaip puṇarcci, kaṭavuṭ puṇarcci, teyvap puṇarcci eṉṟaṉar. avvaḻakkē tirumaṇam, tirumaṅkala nāṇ aṇital, tiruppūṭṭal eṉa vaḻakkil ūṉṟiyatu. tiruppūṭṭal eṉpatu maṇamakaṉ maṇamakaḷukkut tirumaṅkala nāṇai aṇivittalām.
maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu	- tiruk. 60
eṉpatu eṇṇat takkatu.
tiruppeyarp poṟi 
pīṭum peyarum eḻutik kalnāṭṭal vīra vaḻipāṭṭu muṟaiyākum. naṭukal eṉpatu vīra vaḻipāṭṭuc ciṉṉamē.
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kal
eṉṉum tolkāppiya (1006) vaḻiyilēyē kāṭcik kātai, kālkōṭ kātai, nīrppaṭaik kātai, naṭukaṟ kātai, vāḻttuk kātai, varantaru kātai eṉpavaṟṟai iḷaṅkōvaṭikaḷār vañcik kāṇṭamāka amaittuk koṇṭār.
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu paṉimalaiyil kalleṭuttu mēṉmalaiyil kōyil niṟuvi vaḻipaṭṭa ceytiyai viritturaittār. icceytiyum, teṉṉāṭṭu vēntarkaḷākiya karikāṟ cōḻaṉ imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ mutaliyōr vaṭanāṭu ceṉṟu imayattil taṅkaḷ ilacciṉaikaḷaip poṟittuk koṭināṭṭit tirumpiya ceytiyum piṉṉaṇiyākak kiḷarntatu. ittirup peyarp poṟi ilakkiyamām.
veṟṟik koṭimēru vilnāṭṭit taṉpeyaraip
paṟṟi varaitalantap pāṉmaippēr	- pira. tira. 68
eṉpatu tiruppeyarp poṟiyiṉ ilakkaṇam.
tiruppeyar varicai (nāmāvaḷi) 
	nāmam 	= 	peyar; āvaḷi = varicai; viḷakkaṇi, tīpāvaḷi eṉappaṭutal aṟika.
iṟaivaṉ tiruppeyarkaḷaip palapaṭa vuraittu vāḻttu talum vēṇṭik kiṭattalum nāmāvaḷiyām.
ampalat taracē arumaruntē
āṉantat tēṉē aruviruntē
potunaṭat taracē puṇṇiyaṉē
pulava relāmpukaḻ kaṇṇiyaṉē
eṉat toṭaṅkum vaḷḷalār nāmāvaḷi.
nallōrel lārkkum capāpatiyē
nalvara mīyum tayānitiyē
eṉa aruḷ viḷakkam ceytu,
puttantarum pōtā vittantarum tātā
nittantarum pātā cittantirum pātā
eṉa vēṇṭi niṟaikiṉṟatu.
aṭiyār tirukkūṭṭattu ārva icaiyāl koṭ ṭāṭṭup pāṭṭākat tikaḻum vaṇṇam palvēṟu icai vaṇṇam tikaḻap pāṭappaṭṭuḷḷatām.
koṭṭāṭṭup pāṭṭu (vāṭya nirutta kītam) eṉpatu kalveṭṭil kaṇṭa aruntoṭar.
tiruppēṟu (ilaṭcumi vilācam) 
kaṉṉi oruttiyiṉ tirumaṇattaik kaviṉōṭu naṭatti vaikkat tirumālum tirumakaḷum oruṅku vantatākap pāṭutal ilaṭcumi vilācamām.
peṇṇai
maṇaṅkūṭṭa māloṭupoṉ vantatāyp pāṭal
aṇailaṭ cumivilā cam	- pira. tira. 3
tiruppōrppuṟam 
	pōrppuṟam		= 	pōrkkaḷam. 
	puṟaṅkāṭu 		= 	iṭukāṭu, cuṭukāṭu.
					pōrkkaḷamē pōrppuṟamām.
cōḻaṉ ceṅkaṇāṉum cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟaiyum pōrppuṟattup porutu uṭaintuḻi cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟaiyaip paṟṟik koṇṭu cōḻaṉ ciṟai vaittuḻi poykaiyār kaḷampāṭi vīṭukoṇṭa kaḷavaḻi nāṟpatu eṉavarum kuṟippuk kāṭṭum pōrppuṟam, tiruppōr ākit tiruppūrākiyatu eṉpar (nūl: alakumalai aṉupūti).
tirumaṭakku (tiruviyamakam) 
aṭitōṟum vanta collō toṭarō mīṇṭum vantu poruḷ vēṟu taruvatu maṭakku eṉṉum collaṇiyākum. aṭiyiṉ mutal, iṭai, kaṭai maṭaṅki varutal muṟaiyē mutaṉmaṭakku, iṭaimaṭakku, kaṭaimaṭakku eṉappeyar peṟum. muḻuvatum maṭaṅki varuvatum uṇṭu. atu muḻumaṭakkākum.
tiruñāṉacampantar pāṭiya kaṭaimaṭakkup patikattil mutal pāṭal.
uṟṟumai cērvatu meyyiṉaiyē
			uṇarvatu niṉṉaruḷ meyyiṉaiyē
kaṟṟavar kāyvatu kāmaṉaiyē
			kaṉalvaḻi kāyvatu kāmaṉaiyē
aṟṟam maṟaippatum uṉpaṇiyē
			amararkaḷ ceyvatum uṉpaṇiyē
peṟṟum ukantatu kantaṉaiyē
	pirama purattaiyu kantaṉaiyē
tirumaṇam 
	tiru	= 	aḻaku, celvam.
	maṇam	= 	maṇamālai cūṭi maṇamakkaḷākkum viḻā.
paṇṭai nāḷil tirumaṇam nikaḻnta muṟai akanāṉūṟṟil (86, 136) pativākkappaṭṭuḷḷatu varumāṟu.
tirumaṇam naṭattutaṟku naṉṉāḷ oṉṟait tērntaṉar. annāḷ, tiṅkaḷoṭu cakaṭam (urōkiṇi) eṉṉum viṇmīṉ kūṭiya nāḷākum. annāḷē ōrai eṉa vaḻaṅkap peṟṟatu. annāḷil vaikaṟaip poḻutē maṇam ceytaṟkuriyatu eṉak koṇṭu ūravarai aḻaittaṉar.
tirumaṇam nikaḻa virukkum illattil varicai varicaiyākat tūṇkaḷ naṭṭaṉar; pantal iṭṭaṉar; veṇmaṇal pakkamellām parappiṉar; pantalil mālaikaḷ toṅka viṭṭaṉar; vāḻaiyum kamukum niṟuttiṉar; toṭalaikaḷ (mālaikaḷ) āṅkāṅkuk kaṭṭiṉar; eḻilmiku taḻaikaḷaik kaṭṭit tūṇkaḷai aḻaku paṭuttiṉar. viḷakkukaḷ ēṟṟiṉar.
ūravar ellārum maṇavīṭṭil kūṭiyiruntaṉar. uḻuntam paruppuṭaṉ kūṭṭik kuḻaiya ākkiya poṅkal uṇṭaṉar. piṉṉarp putalvarkaḷaip peṟṟa maṅkala makaḷir maṇac caṭaṅkukaḷaic ceytaṉar.
ūrccaṭaṅkukaḷai uriya muṟaiyil ceytalil tērcci mikkavarkaḷ avarkaḷ. putiya pāṉaikaḷil naṟunīr koṇṭu vantaṉar. putukkalaṅkaḷil palvēṟu maṅkalap poruḷkaḷaiyum naṟumaṇap poruḷkaḷaiyum koṇarntaṉar. avarkaḷ avaṟṟai muṟaimuṟaiyē eṭuttut tara makkaṭpēṟuṟṟa maṅkala makaḷir nālvar muṉṉiṉṟu tirumaṇac caṭaṅku nikaḻttiṉar.
maṇamakkaḷukku nīrāṭṭutal muṟpaṭṭa viṉaiyāka avarkaḷāl ceyyappaṭṭatu. kaṟpu neṟiyil vāḻka! naṟpala utavi purika! kaṇavaṉāl virumpappaṭum naṉmaṉaiviyākat tikaḻka! eṉa vāḻtti maṇamakaḷukku mutaṟkaṇ nīrāṭṭiṉar. nīrāṭṭuṭaṉ nellum pūvum tūviṉar. puttuṭai uṭuttac ceytaṉar. maṇamakkaḷ iruvaraiyum oruṅkamara vaittut tirumaṇam nikaḻttiṉar.
ataṉpiṉṉarc cuṟṟattār cūḻntaṉar. maṇamakaḷai nī periya maṉaikkiḻatti āvāyāka eṉa vāḻttiṉar. maṇamakaḷai maṇamakaṉuṭaṉ iṇaittu ōriṟpaṭutti makiḻntaṉar. mutaliravu uṭaṉpuṇar kaṅkul eṉappaṭṭatu (akam. 86).
iṉi ivaṟṟuṭaṉ neykalantu ākkap peṟṟa pulavūṇ viruntu tarutalum puḷ nimittam aṟintu maṇaviṉaikkup puṟappaṭalum, kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu maṇaviṉai toṭaṅkalum, muḻavam muracam mutaliya maṅkala icai maṇanikaḻviṉ pōtu icaittalum, veṇṇūlil naṟumalar toṭutta mālaiyai maṇamakkaḷ aṇitalum ākiyavaiyum maṇaccaṭaṅkiṉ pōtu nikaḻntamai aṟiyak kiṭakkiṟatu (akam. 136).
makaḷir naṭattiya tirumaṇam āṭavar nikaḻttuvatāy māṟi, ayaṉmoḻiyar naṭattuvatāy māṟiyatu. māṟāmal ūrp perumakkaḷ naṭattuvatākavē cila kuṭi vaḻikaḷil toṭaravum ceytatu. piṉṉē taṉmāṉat tirumaṇam, cīrtiruttat tirumaṇam, tamiḻneṟit tirumaṇam, civaneṟit tirumaṇam, caṉmārkkat tirumaṇam, pativut tirumaṇam eṉap palavakaippaṭṭa mīṭṭeṭuppukaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. eṉiṉum, āriyamayakku viṭṭapāṭillai eṉpatait tolaikkāṭciyarum, tamiḻ uṇarvillārum vaḷamūṭṭi vaḷarkkavē ceykiṉṟaṉar.
tirumaṟam 
kaṇṇiṭantappal, kaiyaṟuttal, kāltaṭital mutalākat tamakkut tāmē ceytu iṟaivaṉ tiruvaruḷil tōynta aṭiyār varalāṟṟai āciriyappāvāṟ kūṟuvatu tirumaṟam ākum. ivvakaiyil eḻuntavai tirukkaṇṇappa tēvar tirumaṟam mutaliyavaiyām.
tirumāl 
tiru + māl = tirumāl.
tiru = aḻaku. māl = periyatu, uyaramāṉatu.
aḻakum, uyaramum amainta tōṟṟamuṭaiyavar tirumāl. aḻakum tōṟṟamum amainta kaṭṭaṭam tirumāl.
māl  > makāl (va).
tirumāḷikai 
aṭiyār oruvar piṟanta vīṭṭait tirumāḷikai eṉpatu māliya vaḻakkākum. tirumāḷikait tēvar eṉṉum icaippā valla civaṉiya aṭiyār peyarāl tirumāḷikai civaṉiyac cārpuṭaimaiyum pulappaṭum. tiru = teyvat taṉmai.
tirumukkāl 
pāṭaliṉ iraṇṭām aṭiyum nāṉkām aṭiyum muccīrāl muṭivatu tirumukkāl eṉappaṭum. mutalām mūṉṟām aṭikaḷ nāṟcīr eṉka.
viṇṇavar toḻuteḻu veṅkuru mēviya
cuṇṇaveṇ poṭiyaṇi vīrē
cuṇṇaveṇ poṭiyaṇi vīruma toḻukaḻal
eṇṇaval lāriṭa rilarē
ittiruppiramapurat tirumukkāl (1) āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷiyatē.
tirumuṭi cūṭṭu (paṭṭāpicēkam) 
vēntaṉ oruvaṉ tāṉ iṉitiṉ āṭci naṭātti ataṉ piṉṉar avaṉ peṟṟa maintaṉukku āṭciyait tarutal tirumuṭicūṭṭu eṉappaṭum paṭṭāpicēkam ākum.
ariyaṇai aṉumaṉ tāṅka eṉa varum pāṭṭu tirumuṭi cūṭṭāka irāma kātaiyil tikaḻkiṉṟatu.
aracartam peruviḻākkaḷuḷ talaiyāyatu muṭicūṭṭu viḻāvām. innāḷ makkaḷāṭci muṟaiyil amaiccarkaḷ pataviyēṟpu viḻāvai oppiṭṭuk kāṇattakkatām.
tāṉaracu ceytutavu taṉcēyk karacutaral
tēṉmoḻiyāy paṭṭāpi cēkamām	- pira. tira. 69
tirumuṉṉilai muṟai (canniti muṟai) 
iṟaivaṉ muṉṉilaiyil niṉṟu muṟaiyiṭṭu vēṇṭu vatākap pāṭappeṟum nūl canniti muṟaiyām.
canniti muṟai eṉpatu taṉinūl eṉac collap paṭuva teṉiṉum, pala nūlkaḷiṉ tokaiyākiya aṭakka nūl eṉal takum.
tiruppōrūr murukaṉ cannitimuṟai eṉpatu ivvakai nūlkaḷuḷ ciṟappiṭam peṟṟatu. atil tālāṭṭu, paḷḷi eḻucci, kaṭṭiyam, eccarikkai, tūtu, ūcal ākiyavai uṇṭu.
tāḻicai, vaṇṇam, cantam, viruttam, aṭṭakam ākiyavai uṇṭu. viruttaṅkaḷilum kaliviruttam, peruṅkaḻineṭil viruttam, kuṟuṅkaḻineṭil viruttam, cantak kaḻineṭil viruttam eṉpaṉavum iṭampeṟṟuḷa.
vēṟu cila canniti muṟaikaḷil, ivaṟṟuṭaṉ kōyil cārnta ilakkiya amaippukaḷum iṭampeṟṟuḷa. kalampakattil palvēṟu pāṭalkaḷum tuṟaikaḷum kalantuḷa eṉṟāl, canniti muṟaikaḷil palvēṟu nūlkaḷum nūṟpakutikaḷum tokuppākac ceṟintuḷa eṉalām.

tiruvaraṅkam 
īrāṟukaḷukku iṭaippaṭṭa nilappakuti araṅkam ākum. cāṉṟu, kāviriyāṟu koḷḷiṭa āṟu ākiyavaṟṟiṉ iṭaiyē uḷḷa tiruvaraṅkam.
mēṟkēyum, erumaiyūr (maicūr)p pakutiyil araṅkam uṇṭu; mukavai māvaṭṭattilum araṅkam uṇṭu.
araṅkutal = arittal.  āṟukaḷ nilattai aṟuttu ōṭuvatāl āṟu āyatu. āṟu araṅkuvatāl nilam arikkappaṭṭu eñciyuḷḷa iṭaippakuti araṅkam eṉappaṭalāyiṟṟu. turutti eṉpatum araṅkam pōlvatē. nīriṉ iṭaiyē eḻuntu tōṉṟum - turutti niṟkum - iṭam turuttiyām. cāṉṟu, tiruppūn turutti.
kaṭalnīr iṭaiyē veḷippaṭṭu niṟkum nilappakuti - nīril iruntu tīrntu eḻumpum nilappakuti - tīrvu eṉappaṭṭatu. atu tīvu eṉappaṭukiṟatu. tīrvu  > tīvu.
oru kālattil imayappakuti nīrāka iruntamaiyāl intiyā nāvalantīvu eṉappaṭṭatu. nāvalmaram mikuntu viḷaṅkiyiruttal pulappaṭuttum peyar. camayap pōr nāval naṭṭu naṭattutalāl peṟṟa peyar eṉpatu piṉṉai vaḻakkākalām.
tamiḻulakil tiruvaraṅkam eṉṟavuṭaṉ evarukkum niṉaivil untiyum muntiyum niṟpatu uṟaiyūr eṉṉum paḻamaip perunakar cārntu, āṟṟiṭaik kuṟaiyāka viḷaṅkuvatum araṅkar ālayap perumai yuṭaiyatumām araṅkamēyām.
āḻvārkaḷ eṉpār tirumāl aṉpilē āḻntu āḻaṅkāl paṭṭu atuvākavē māṟi niṉṟu, arumaip paṉuvalkaḷai aruḷiyavarkaḷ eṉpatu evarum aṟintatu. paṉṉīrāḻvārkaḷum paṇṇōṭu icaitta paṉuval, nālāyirat tivviyap pirapantam eṉappaṭukiṟatu.
paṉṉīrāḻvārkaḷiṉ kālattiṉ piṉ tokaiyākkic cūṭṭappaṭṭa peyarē nālāyirat tivviyap pirapantam eṉpatu. itil 3776 pāṭalkaḷ uḷa. īraṭik kaṇṇikaḷai oru pāṭalākak koṇṭu nālāyiram eṉak kāṭṭuvārum uṇṭu.
uṇṇum cōṟu parukunīr tiṉṉumveṟ ṟilaiyumellām
kaṇṇaṉ emperumāṉ
eṉṟu vāḻntavarkaḷ āḻvārkaḷ (3293).
eṉṉait taṉṉākki eṉṉāl taṉṉai
iṉṟamiḻ pāṭiya īcaṉ
eṉṟum (3425),
ērvilā eṉṉaittaṉ ṉākki eṉṉāl taṉṉai
pārparavu iṉkavi pāṭum paramarē
eṉṟum (3429) paramaṉaip pāṭap paramaṉē paṭaittuk koṇṭa piṟavi tam piṟavi eṉa vāḻntavarkaḷ āḻvārkaḷ.
apperumakkaḷ tiruvaraṅkattaik kaṇṭu, cokkic cokki niṉṟu coṭṭac coṭṭap pāṭukiṉṟaṉar. tiru varaṅkattai ēṟattāḻa nūṟṟu aimpatu iṭaṅkaḷil (150) peyar collip pāṭukiṉṟaṉar. eppaṭi?
araṅkam    	araṅkamānakar   	aṇi araṅkam
kaṭi (kāval) araṅkam	cīr araṅkam	taṇaraṅkam
tiru araṅkam	tiru araṅkat tiruppati	teṉ araṅkam
naḷir araṅkam	nīḷmatil araṅkam	pāyunīr araṅkam
puṉal araṅkam	poḻilcūḻ araṅkam	matiḷ araṅkam
poṉṉicūḻ araṅkam
tiruvaraṅkam koṇṭa perumait toṭarkaḷ ivai.
kōtaiyām kuḻantaiyai eṭuttu vaḷarttuc ceyaṟkariya ceyta periyārāyt tikaḻnta periyāḻvār,
teṉṉāṭum vaṭanāṭum toḻaniṉṟa
tiruvaraṅkat tiruppati	eṉkiṟār (422).
āḻvār amutamoḻikaḷaip pōṟṟutal evar kaṭaṉ? āḻvār vaḻi aṭiyār kaṭaṉ! āḻvārkaḷ amutavāyāl āḻaṅkāl paṭṭu niṉṟa tiruvaraṅkam eṉṉum peyar eṉṉa āyatu?
kōyilārkkut teriyātā? ūravarkkut teriyātā? ūrāḷiyarkkut teriyātā?
āḻvārkaḷ vāy, tēṉāy iṉṉamutāyt tittikkat tittikkap poḻinta, tiruvaraṅkat tiruppeyarai mīṭṭeṭuppār evar? tiruvaraṅkat  tiṉṉamutar varuvārā? vantāl avar āḻvār vaḻiyar! āḻvār toṇṭar! āḻvār aṇukkar! āḻvār vāḻvar!
tiruvalaku 
tiruvalaku iṭṭāṉ eṉpatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai.
alakiṭutal = perukkutal. alaku = perukkumāṟu. tirukkōyil vaḻakkil irunta itu, pārppaṉaruḷ māliya vaḻipāṭṭār (aiyaṅkār) vīṭṭu vaḻakkākak koṇṭuḷḷaṉar.
tiruvāṭal (ilīlai) 
teyvat tiruviḷaiyāṭal paṟṟik kūṟuvatāka amaintatu ilīlaiyām. ivvakaiyil pukaḻvāyntatu pirapuliṅkalīlai, tiyākarāca līlai eṉpaṉa.
ilīlai palvēṟu kataik kuṟippukaḷaik koṇṭu naṭappa tāl palvēṟu yāppamaiti amainta pāṭalkaḷaik koṇ ṭuḷḷatu.
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉpatu ilīlai eṉpatuṭaṉ oppiṭṭu iṇaittu nōkkattakkatu. kirīṭai eṉavarum paṉuval ilīlai vakaiyiṉatē. nālāyirap paṉuvalil kaṇṇaṉ pālak kirīṭai uḷḷatu.
tiruvātal 
pūppaṭaital eṉpatait tiruvātal eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakku. tiru eṉpatu kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai eṉṉum pērāciriyar (tolkāppiyam) uraiyaik karutalām. ataṉporuḷ aḻaku. iṉic celvam eṉpatum atu. ataṉaip peṟāḷai iruci eṉpatu potu vaḻakku.
tiruvāyiram 
teyvattaip paṟṟi āyiram pāṭalkaḷ pāṭuvatu tiruvāyiramām. vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi aṭikaḷ nāṉku tiruvāyiraṅkaḷ pāṭiyuḷḷār. avai paḻaṉit tiruvāyiram, tillait tiruvāyiram, tiruvaraṅkat tiruvāyiram, teyvat tiruvāyiram eṉpaṉa.


ivaṟṟuḷ paḻaṉit tiruvāyirattil iṭam peṟṟuḷḷavai:
	1.	veṇpā mālai: taṉittaṉi veṇpākkaḷ nūṟuṭaiyatu.
	2.	veṇpā antāti: antātit toṭaril veṇpā 	nūṟuṭaiyatu.
	3.	alaṅkāram: kaṭṭaḷaik kalittuṟai nūṟuṭaiyatu.
	4.	kuruparamālai: eḻucīrviruttam aimpat toṉṟālākiyatu.
	5.	patiṟṟuppat tantāti: pattup pāṭalkaḷukku oruvakai 	yāppākap pattuvakaip pāṭalkaḷ antātit 	toṭaiyil nūṟuṭaiyatu.
	6.	orupā orupaḵtu: antātit toṭaril pattu 				akavaṟpākkaḷaik koṇṭatu.
	7.	navamaṇi mālai: veṇpā, kaṭṭaḷaik kalittuṟai, veṇṭaḷaik kalippā, koccakam, kalinilait tuṟai, kaṭṭaḷaik kalippā, eḻucīr viruttam, āciriyappā, canta 	 eṇcīrppā eṉa oṉpatu pāvakai yil antāti naṭaiyil iyalvatu 81 pāṭalkaḷai yuṭaiyatu.
	8.	citti mālai: palavakaic canta viruttaṅkaḷaiyuṭaiya 64  pāṭalkaḷaik koṇṭatu.
	9.	navaracam: oṉpāṉ cuvaikaḷai oruvakai yāp piṉāl pāṭiyatu. 9 pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu.
	10.	naṭu oliyal antāti: 32 kalaiccantap pāṭalkaḷ 30 uṭaiyatu.
	11.	vakuppu: taṉaṉat tantat - taṉaṉat tattat eṉṟum, taṉataṉa taṉatanta taṉataṉa taṉanta eṉṟum, taṉaṉataṉa tāṉataṉa - tāṉāṉa tantaṉā eṉṟum varum cantattil mūṉṟu vakuppup pāṭalkaḷai yuṭaiyatu.
	12.	vaṇṇam: kalavi makiḻtal eṉṉum akattuṟai 			vaṇṇappāṭal oṉṟuṭaiyatu.
	13.	piḷḷaikkavi: nūṟu pāṭalkaḷai yuṭaiyatu.
	14.	kalampakam: nūṟupāṭalkaḷai yuṭaiyatu.
	15.	yamaka antāti: nūṟu pāṭalkaḷai yuṭaiyatu.
	16.	tiripu mañcari: 51 pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu ākap pāṭal āyiram.
tiruvil 
aḻakamainta vāṉavil. kolaik karuviyām vil pōlamaiyātu vāṉmaḻaik koṭai vaḷamām tiruvum vaṉappum vaṇṇavaḷaivum uṭaimaiyāl tiruvil eṉappaṭṭatām.
tiruvil allatu kolaivil aṟiyār	- puṟam. 20
tiruvūrt tiruveṇpā (cēttirat tiruveṇpā):
pāṭṭuṭait talaivaṉ ūriṉai nēricai veṇpāvāl pāṭuvatu ūr nēricai eṉṟum, iṉṉicai veṇpāvāl pāṭuvatu ūr iṉṉicai eṉṟum peyar peṟum. āṉāl cēttirat tiruveṇpā eṉpatu iṟaivaṉ kōyil koṇṭa ūrkaḷai aṭaivu ceytu veṇpāvāl kūṟuvatākum. cēttiram, tirukkōyil eṉka.
ivvakaiyil eḻuntatu aiyaṭikaḷ kāṭavar kōṉ nāyaṉārāl aruḷap peṟṟa cēttirat tiruveṇpā ākum. cēttirat tiruveṇpā, kaliveṇpāvāl varutalai vaḷḷalār aruḷiya viṇṇappak kaliveṇpāvāl aṟika.
tirai 
nīr alaiyai eṉṉa peyariṭṭu aḻaippar? tirai eṉpar. nīrt tiraiyai araṅkat tirai ākkuvatu poruttam tāṉē! kāṭciyai eṭuttukkāṭṭuvatum tirai; kāṭcikkuk kaviṉ cērppatum tirai.
nīrttirai oṉṟā? orumuka eḻiṉi, porumuka eḻiṉi, karantuvaral eḻiṉi eṉac cilappatikāram kūṟum mūvakait tiraikaḷum nīrt tiraiyilum uṇṭu. oru karaiyil iruntu maṟukarai varai cellum tirai orumuka eḻiṉi; irukaraikaḷil iruntum etir etirāka vantu mōti mīḷum tirai, porumuka eḻiṉi; mēṭaik kāṭciyait taṉṉiṭattu veḷippaṭak kāṭṭum tirai, karantuvaral eḻiṉi; araṅkat tiraiyuṭaṉ ittaṉai vakaiyum poruntiya tirai poykait tirai.
tiraiyām eḻiṉiyai iḻuṉi eṉa viḷakkum kūttanūl. iḻuttu mūṭit tiṟappatāl iḻiṉi āyiṟṟu. eḻil peṟum ōviyaṅkaḷukku iṭamāki niṟṟalāl eḻiṉi āyiṟṟu. iḻuṉi, eḻiṉiyākavum iruttal vēṇṭum. eḻiṉi iḻuṉiyākap payaṉ ceyyavum vēṇṭum. itaṉāl nīrttirai eḻiṉi iḻuṉit tiraiyākavē amaikiṉṟatu.
tiraiyaik kiḻittal 
tiraiyaik kiḻittal = veḷippaṭuttutal.
tiraiyāvatu maṟaippu. vīṭṭu vāyil tirai, cāḷarat tirai, kōyil tirai, nāṭaka mēṭait tirai ivaiyellām maṟaivukaḷum maṟaippukaḷumām āḷkaḷukkum tuṇittirai (mukattirai) uṇṭu. ataṉaik kuṟiyāmal uḷḷattē maṟaittuḷḷa tīya ceytikaḷai veḷippaṭuttal tiraiyaik kiḻittalām. poyyai meyyāka naṭippataiyum ēmāṟṟuvataiyum veḷip paṭuttik kāṭṭa virumpupavar, evvaḷavutāṉ uṉṉāl maṟaikka muṭiyum. keṭṭikkāraṉ puḷukum  eṭṭu nāḷ! pār uṉ tiraiyaik kiḻittuk kāṭṭukiṟēṉ eṉṟu eccarikkai viṭuppar. ivaṇ tirai kiḻittal eṉpatu veḷippaṭuttutal poruḷatām. mukattiraiyai vilakkutal eṉpatu m ipporuḷatē.
tilakam 
ilakam  > tilakam.
ilaṅkuvatu - viḷaṅkuvatu - ilakam.
tilakam orumaram; mañcāṭi maram allatu kuṅkuma maram eṉpatu atu; neṟṟip poṭṭāka viḷaṅkuvatu. tilakam, tilakaiyum ākum.
tīva tilakai maṇimēkalaiyil varum maṇipallavat tīviṉ kāval teyvam.
tillumullu 
	tillu	= 	valimai, uṭal valimai, koḻup peṭutta taṉmai.
	mullu	= 	tēvaiyillāmal muṭṭi mōtal.
uṉakkut tillu iruntāl vantu mōtippār eṉpatil til eṉpataṟku valimaip poruḷ uḷḷamai pulappaṭum. uṭal valimaiyai mūla taṉamākak koṇṭu ūraiyē - oru kūṭṭattaiyē - accappaṭuttuvār uṇṭu. avarait tillu mullukkārar eṉpar.
kāraṇam illāmalē tāṉē oru kāraṇattaip paṭaittuk koṇṭu vampukku iḻuttu valiyac caṇṭai ceytu vārik koḷvatē vaḻakkamākap pōṉa muraṭṭup piṟaviyar avar. avarkkum muraṭar illāmalā pōvar? vallavaṉukku vallavaṉ vaiyakattil uṇṭu eṉpatu paḻamoḻi. attakai yavar, tillumulluk kāraṉaip pārttu, uṉ vēlaiyai iṅkuk kāṭṭātē; vēṟiṭattil vaittuk koḷ eṉpar. tillu mullum āḷ pārttē mōtum!
tillai 
catuppu nilakkāṭṭu maraṅkaḷuḷ oṉṟu tillai. at tillai ceṟimarak kāṭākavē irukkum. puṟanāṉūṟṟil (252) neytal nilamaramākavē kūṟappaṭṭuḷḷatu. piccāvaram kāṭṭil tillai maram mikavuṇṭu. tillaip potumpil nīrnāy paḷḷi koḷḷum. vēli maramākavum tillaiyai vaḷarppar. tillai marattālē peyar peṟṟatē tillai ākiya citamparam.
tillaiyiṉ pāl naccut taṉmaiyuṭaiyatu. atupaṭṭa iṭattil puṇṇuṇṭākum. kaṇṇil paṭṭāl pārvai pōyviṭum eṉpar itaṉ ilaiyai āṭu māṭukaḷ tiṉṉāvām.
kaṟṟait talaiccaṭait tōṟṟattait tillai maram tarutal, tillai aṉṉa pulleṉ caṭaiyoṭu eṉavarum puṟappāṭalāl viḷaṅkum (252).
tillaiyiṉ paṭṭaiyil iruntu vaḻiyumpāl naccut taṉmaiyateṉiṉum, āṟāp puṇṇaiyum āṟṟum eṉṟum, ataṉ vitaiyiṉāl ellā nañcaiyum nīkkalām eṉṟum cila perunōykaḷukku maruntām eṉṟum kūṟuvar maruttuvar.
tillaiyiṉ caṭait tōṟṟam, nañcuṭaimai, nañcakaṟṟal eṉpavai tillaik kūttaṉai eṇṇa vaikkum!
tillai pālai kallivar mullai
kullai
eṉa varum kuṟiñcippāṭṭu (77, 78).
uṉakkut til irukkiṟatā? eṉṉum makkaḷ vaḻakkil til teḷivup poruḷatākiṉṟatu. til iṭaiccol. viḻaivu, kālam, oḻiyicaip poruḷkaḷil varum (tol. 738).

tivalai 
	tivalai 	= 	tuḷi, maḻai, maḻaittuḷi (ve.vi.pē.).
	tivavu 	= 	kaṭṭu; tivalai = kaṭṭil iruntu akaṉṟatu.
	tivaḷal 	= 	melital, acaital (ve.vi.pē.)
tivavu 
paṭikkaṭṭu, vīṇaiyai iṟukkik kaṭṭutal.
tivavu yāḻ, kaṭṭutal amainta yāḻ.
tiṟappaṇam 
tiṟappu, tiṟavukōl eṉat tamiḻakattil vaḻakkup peṟṟuḷḷatu tāḻkkōl. it tāḻkkōl īḻattil tiṟappaṇam eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. turappaṇam eṉṉum karuvip peyar pōlat tiṟappaṇam eṉpatu aṇam eṉṉum collīṟu peṟṟuḷḷatu. tiṟavuk kucci, tiṟavaikkucci eṉpavai tamiḻakac ciṟṟūr vaḻakku.
tiṟam 
oru ceyalai mēṟkoḷḷum pōtu uṇṭākum, taṭaiyai uṭaittut tiṟantu mēlum valuvākac ceṉṟu veṟṟi koḷḷum aṟivum āṟṟalum tiṟamām. tiṟamai, tiṟappāṭu eṉpaṉavum itu. avvaṟivāṟṟal illāṉ tiṟaṅkeṭṭavaṉām. tiṟal, tiṟaṉ eṉpaṉavum tiram eṉpatām.
tiṟamputal 
tiṟappāṭu illātu ceyalaṟṟup pōtal tiṟamputal ākum. tiṟamputal, tiṟattiṟku māṟupāṭātal. tiṟappāṭu illāmai eṉpatum tiṟamputalām.
tiṟai 
iṟai  > tiṟai.
iṟaiyāvatu iṟukka - celutta -p paṭuvatām iṟai (vari). araciṟai eṉpatum itu. iṟai takara oṟṟup peṟṟut tiṟai āyiṟṟu.
tiṟṟal 
itu tiṉṉal pōlvatē.
tēṉoṭu kaṭamāṉ pālum tiṟṟikaḷ piṟavu nalki eṉṉum kantapurāṇap pāṭṭu (vaḷḷi. 76) tiṟṟikaḷ tiṉpavaikaḷ eṉak  kuṟittu vantatu.
tiṉam 
tiṉam = nāḷ. tiṉ + am = tiṉam. tiṉṉuvatu.
o.nō.:
tiṉ  > tīṉ  > tīṉi = tiṉṉappaṭum paṇṭam.
kōḻi, puṟā, āṭu, māṭukaḷukkut tīṉi vaittal vaḻakku. tiṉṟāl teṟittāl veḷiyē ōṭu ciṟṟūr vaḻakku.
nāḷ eṉpatu katirōṉ. atu, uyirkaḷiṉ vāḻvait tiṉṟu kuṟaiyac ceyvatu.
tōṟṟamcāl ñāyiṟu nāḻiyā vaikalum
kūṟṟam aḷantunum nāḷuṇṇum
eṉpatu nālaṭi (7). oḷimikka katir nāḷtōṟum nāḻi eṉṉum mukattalaḷavuk karuviyāl aḷanteṭuttu nam uyirākiya cēmippai uṇṇum eṉpatu itaṉ poruḷām. nāḷ eṉpatai vāḷ eṉpār vaḷḷuvar. atu, nāḷ eṉa oṉṟupōl kāṭṭi uyir īrum vāḷ eṉpatu (tiruk. 334).
tiṉavu 
tōlait tiṉṉuvatu pōṉṟa arippu, tiṉavu ākum. ūṟal eṉpatum arippu eṉpatum itu. ūṟu allāmalum ūṟu aṭaintatāka uṇarttuvatu, ūṟal. ari eṉpatu nuṇṇiyatu. nuṇṇiya marukkaḷākat tōṉṟit tiṉavu taruvatu atu. mūṉṟum tōl paṟṟiya tuyarkaḷ eṉiṉum nuṇvēṟupāṭu uṭaiyavai. tōl tiṉavu, maṉattiṉavākiya nilaiyil tiṉaveṭuttavaṉ eṉac ciṉamum poṟāmaiyum koḷvāṉaik kuṟippatāyiṟṟu.
tiṉaveṭuttal 
tiṉaveṭuttal = aṭaṅkātu tirital.
tiṉaveṭuttut tirikiṟāṉ eṉṉum colliṉ poruṭkuṟippu āḻamāṉatu. paṭakkūṭātatu tōlil paṭṭāl tiṉavu uṇṭākum. ivaṉō attiṉavukku āṭpaṭāmal uṭal tiṉavukku (kāma veṟikku) āṭpaṭṭu av veṟiyālēyē tiripavaṉ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatām.
tiṉavu arippu eṉavum paṭum. arippeṭuttu alaikiṟāṉ eṉpatum ipporuḷatē. poṟāmai, piṟarkku uṇṭākum tīmaiyāl makiḻtal mutaliyaṉavum ittiṉavu vakaippaṭṭatē. aṭaṅkāt taṉam cuṭṭum collākat tiṉavu vaḻakkil uḷḷatu. ippoḻutu eḻutum ciṟukatai, pēcum araciyal ākiyavaṟṟil tiṉavum arippum mika iṭampeṟukiṉṟaṉa.
tiṉai 
tiṉṉutaṟkut takka iṭimāvākavum, māvuruṇṭaiyākavum koḷḷappaṭṭa tavacam tiṉai. tiṉṉutal cuvaippu vakaiyuḷ oṉṟu; tiṉṉuvataṟkuriya paṇṭam tīṉi eṉappaṭukiṟatu.
tavacaṅkaḷuḷ mikac ciṟitāka iruttalāl tiṉaiyaḷavu (ciṟitaḷavu) tiṉaittuṇai eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. tiṉai, kuṟiñci nila malaivāṇar uṇavup poruḷuḷ oṉṟu; kuṟiñcik kumaraṉukkuriya paṭaiyaṟ poruḷ.
tiṉ 
tiṉ eṉpatu ēval. tiṉṉutal eṉpatu uṭkoḷal vakaiyuḷ oṉṟu. tiṉ eṉpatu tīṉ eṉṟum tīṉi eṉṟum ākum. kōḻi, āṭu, māṭu mutaliyavaṟṟukku iyaṟkaiyākak kiṭaikkum tīṉ tavacam, puḻu, pūcci, ilai, taḻai, taṭṭai, tāḷ, taviṭu, poṭṭu eṉpaṉavām. itukāl, ceyaṟkait tīṉikaḷum uṇṭākkic cantaip poruḷ ākiyuḷḷatu. kuṟiñcivāṇarkku iyaṟkaiyāka vāyttu oru tiṉṉutal poruḷ tiṉai eṉappaṭṭatu. kuṟiñci nilakkaṭavuḷ ākiya murukaṉukkut tēṉum tiṉai māvum paṭaittal vaḻipāṭṭu muṟaiyāyiṟṟu. viruntup poruḷum āyiṟṟu.
ceḻuntiṉaiyum naṟuntēṉum viruntaruntak koṭuppōm eṉpatu kuṟṟālak kuṟavañci.
tiṉ poruḷākat tiṉai iruntu, piṉṉē iṭantoṟum kālantoṟum perukalāyiṟṟu. tiṉpaṇṭa vakaikaḷ itukāl eṇṇil aṭaṅkā aḷavu peruki yuḷḷamai kaṇkūṭu. tiṉpaṇṭak kaṭaikaḷiṉ perukkamē ataṉ perukkattaik kāṭṭum.
noṟuṅkat tiṉṟu nōyakaṟṟu eṉpatu nalap paḻamoḻi. it tīṉ vakai, ciṟutīṉ, peruntīṉ eṉa iraṇṭāyiṟṟu. ciṟutīṉ eṉpatu noṟukkuttīṉi, noṟuval, noymmai eṉappaṭṭatu. muṉṉavai iraṇṭum makkaḷ vaḻakku. piṉṉatu ilakkiya vaḻakku. noymmai nukarēl eṉṟār auvaiyār. tiṉṉal, kaṟittal eṉavum paṭum. iṉṉum pacumpul kaṟikkallā iḷaṅkaṉṟu eṉpār kumarakuruparar (mīṉā. piḷ.).
peruntīṉ cōṟu, cāṟu, toṭukaṟi, mōr eṉpavaṟṟuṭaṉ uṇpatu ākum. āṉāl ciṟṟūrvāṇar cōṟu pōṭṭirukkiṟēṉ tiṉ eṉpar.
aruntutal allatu uṭkoḷal vakaikaḷ, uṇṇal parukal kuṭittal cappal tiṉṉal nakkal eṉpar.
	uṇṇal	- 	cōṟu;
	parukal 	-	 paḻaccāṟu;
	kuṭittal	- 	nīr;
	cappal 	- 	kaṇṇamutu;
	tiṉṉal	 - 	kaṟi;
	nakkal 	- 	tēṉ.
āṅkilavar muṉ, karaṇṭi koṇṭu uṇṇutal kōḻi poṟukkit tiṉṉal pōl iruttalāl potumakkaḷ turai tīṉi tiṉkiṟār eṉṟum irai eṭukkiṟār eṉṟum kūṟutal vaḻakkāyiṟṟu.
irai āṭu māṭu tiṉṉutal poruḷ. tiṉṉutal irai pōṭutalām. mellāmal uṭkoḷal viḻuṅkal; pōṭṭatai ellām tiṉṉutal amukkutal; pāram pōṭal; koṭṭutal. noyp poruḷait tiṉṉutal kapputal.
kappi = noymaiyāṉa taviṭu, kuṟunoy.
tiṉṟāl teṟittāl 
tiṉṟāl teṟittāl teruppakkam pōyēṉ; ēṉ vīṭṭukkuḷ aṭaintē kiṭakkiṟāy eṉpatu ciṟuvarkaḷai veḷiyē aṉuppi, vēlaikaḷait taṭaiyillāmal ceyya vīṭṭup periyavarkaḷ ēvum ēval; iṉṟum ciṟṟūr vaḻakkil uṇṭu.
tiṉṉal, uṇṇal vakaiyuḷ oṉṟu; kāyaik kaṟittut tiṉṉal muṟaiyāl kaṟi āyatu. iṉṉam pacumpul kaṟikkallā iḷaṅkaṉṟu uḷḷi eṉpatu kumarakuruparar vākku. tiṉṉal eṉpatu uṇṇal poruḷ taruvatāyiṟṟu.
teṟittal eṉpatu nīrai viṭṭuk kaikaḻuvutal. maḻai peyvatait teṟittal eṉpar. corital, peytal, poḻital, koṭṭal eṉpavum atu. uṇṭu kai kaḻuviṉāl veḷiyē pōka vēṇṭiyatu tāṉē eṉpatu poruḷ.
tiṉṉutal 
ciṟu tīṉivakaikaḷai meṉṟu tiṉpatu tiṉṉutalām. itu tiṉṉukai eṉṟum vaḻaṅkum. citalai tiṉappaṭṭa āla marattaic cuṭṭum nālaṭiyār (197), tiṉaṟporuṭṭāṟ koḷḷātu eṉṟu toṭarum tirukkuṟaḷ (256) itaṉāl ūṉ mutaliyaṉa tiṉpataiyum tiṉṉutal kuṟittal pulaṉām. ūṉ tiṉpārkku eṉpār vaḷḷuvar (252).







tī varicaic coṟkaḷ

tī 
tī:1
takara varicaiyil nāṉkām eḻuttu; neṭil. ōreḻuttu orumoḻi. aimpūtaṅkaḷuḷ oṉṟākiyatu tī.
tīyāl iruḷil vativār oḷinalam peṟalum, tīyāl uṇavuvakai ākkalum, kuḷir nīṅkalum, iṉimaip poruḷ tantatu. tīm eṉpatum, tīviya eṉpatum tē eṉpatum tēm eṉpatum, tēṉ eṉpatum, iṉimaip poruḷ tarutal, iruvakai vaḻakkukaḷilum kāṇak kūṭiyavai. tī iṉimaikku etirām iṉṉāmai kuṟittalum ākum.
tīmai, tīyaṉ.
tī taṉmuṉ melliṉam variṉ iṉimaiyaiyum valliṉam variṉ iṉṉāmaiyaiyum tarum.
tīṅkural   tīñcol   tīntēṉ   tīmpāl
tīkkural   tīccol   tīttēṉ   tīppāl
tī:2
eri, erittuviṭu eṉṉum ēval.
tī:3
tī = karukutal; aṭupput tīkiṉṟatu pār	        ma.va.
tīkkaṅku 
viṟaku erintu tuṇṭupaṭṭuḷḷa kari, eritaḻal veḷip paṭāmal tīyai uḷḷaṭakkit tīyiṉ niṟattōṭu iruppatum, tī niṟam māṟic cāmpal pūttu uḷveppattōṭum iruppatum tīkkaṅku eṉavum, kaṅku eṉavum collappaṭum. kaṅkai ūti mīḷavum tīyaip paṟṟi eriyac ceyyalām. kaṅkiṉ niṟattai yuṭaiyatoru paṟavai kaṅkam eṉappaṭṭatu. atu paruntu.
kaṅkam vantuṟṟa ceyya namkaḷattu	-kam. uyut. 1233
tīkkaṭaikōl 
tī uṇṭākkuvataṟkāka oṉṟaṉōṭu oṉṟai uruḷaviṭṭuk kaṭaiyum kōl. ñelikōl eṉpatum itu.
illiṟaic cerīiya ñelikōl	- puṟam. 315
tīkkuḻi 
māriyammaṉ kōyil muṉ periya kuḻiveṭṭiyō, cuvar amaittō kaṭṭaikaḷaip pōṭṭu erittut taṇalākki akkaṅkiṉ mēl naṭappatu tīkkuḻi iṟaṅkal eṉappaṭum.
itaṉaip pūkkuḻi eṉṟum kūṟuvar. ūrellām kūṭiyiruntu eṭukkum viḻā. pāl vēṟupāṭu akavai vēṟupāṭu illāmal nōṉpiruntu eṭukkum viḻā atu. nērttik kaṭaṉākac ceyvatu.
tīkkuṟaḷai 
tīmai payakkum kuṟuñcol allatu ciṟucol.
tīkkuṟaḷ = kuṟaḷmoḻi eṉappaṭum; ciṟucol eṉpatum atu.
kuṟumoḻik kōṭṭi eṉpatu	 cilampu (16:64).
tīkkuṟaḷai ceṉṟōtōm	 tiruppāvai.
poruḷ: tīmai payakkum ciṟucollaip pōyp piṟariṭam collōm.
tīṅku 
tīyāl erippatu pōlac ceyyappaṭum koṭumai tīṅku ākum. tīmai eṉpatum itu.
tīṅkiṉartam kaṇṇil teriyāta tūrattē
nīṅkuvatē nalla neṟi	- nītiveṇpā 20
tīyatām taṉmai tīmaiyām.
emiyam eṉṉāy, tīṅkucey taṉaiyē	- akam. 112
tīcal 
erital, erintu karukal vāṭai eṉpavai potuvaḻakkup poruḷ. āṉāl pārppaṉar vaḻakkil tīcal eṉpatu poṟāmai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. uḷḷerivē poṟāmai ātalāl ataṉ veḷippaṭu viḷakkam ituvām.

tīccaṭṭi 
māriyammaṉ kōyilukku nērttik kaṭaṉākac ceyvatu tīccaṭṭi eṭuttal eṉṉum vaḻakkamākum. nōykkākavō nalam vēṇṭiyō nērntu koṇṭu ataṉpaṭi tī eriyum caṭṭiyaik kaiyil tāṅkic ceṉṟu kōyilai aṭaintu vaḻipaṭuvatu atu. akkiṉic caṭṭi eṉpatu irupiṟappi 			      (va, ta).
tīṭṭutal 
tīṭṭutal:1
merukēṟṟutal, kūrākkutal ākiyavai tīṭṭutal eṉappaṭum. kuṟṟiya ariciyaip puṭaittu mēlum kuṟṟutal, tīṭṭutal eṉappaṭum. tīṭṭukkal eṉpatu cāṇai piṭikkum arakkamai kallākum. tīṭṭukkal, tīttukkal eṉal tiripu.
tīṭṭutal:2
ōviyam varaitalait tīṭṭutal eṉak kuṟippatuṇṭu. avaṉ naṉṟāka ōviyam tīṭṭuvāṉ eṉpatu 		         ma.va.
tīṭṭutal:3
naṉṟāka vayiṟu muṭṭa uṇṇutalait tīṭṭutal eṉpatu nāṭṭuppuṟa vaḻakku. oru tīṭṭut tīṭṭi viṭuvāṉ eṉa mika mika uṇpavaṉaic cuṭṭik kūṟuvar. iṭittu umi pōkkiya piṉ oṭṭiya taviṭu pōkkutalait tīṭṭutal eṉpatu vaḻakku. iṉit tīṟṟutal tīṭṭutalāka varutalum kūṭum.
* tīṟṟutal kāṇka.
tīṇṭal 
tīṇṭu + al = tīṇṭal = tīṇṭattakātatu.
tīṇṭal:1
pāmpu kaṭittal eṉpataip pāmpu tīṇṭiyatu eṉpatu ma.va.
tīṇṭal:2
makaḷir mātavilakku nāḷ mūṉṟum tīṇṭal nāḷ.


tīṇṭāmai 
tīṇṭak kūṭātavar - toṭakkūṭātavar eṉa otukki vaikkappaṭṭa uḻaippāḷar kuṭiyiṉar. mēṟkulattavar eṉpār vitaitta naccu vittu itu. muḷmarak kāṭum itu. tīṇṭāmai ituvarai muṟṟilum oḻikkappaṭāta muḷ maramākavē uḷḷatu.
periyōr muyaṟcikaḷ muḻuvatāka veṟṟi peṟunāḷē tīṇṭāmaip pēy oḻināḷām.
piṟappokkum eṉṟa maṇṇil makkaḷāṭci vanta piṉṉarum tīṇṭāmai māyavillai eṉpatu kaṇkūṭu. cātimai eṉṉum puṟṟu nōyaic cākaṭikkum varai tīṇṭāmai oḻiyātu. cātiyē āṭci aḷavukōl ākivarum makkaḷāṭci tīṇṭāmaip paṭṭiyalai oḻikkāta varai oḻiyātu eṉpatu meyyām.
tītu 
tīyiṉ taṉmaiyatu tītu.
tītum naṉṟum piṟartara vārā	- puṟam. 192
tīttāṅki 
payaṉpaṭutti muṭitta poruḷkaḷai - aṭikkaṭi eṭuttup payaṉpaṭuttāta poruḷkaḷai - otukkiṭattil vaippatu vaḻakkam. kūrai vīṭukaḷil itaṟkeṉap paraṇai amaippatu uṇṭu. paraṇai eṉṉum poruḷil tīttāṅki eṉpatu tirumaṅkala vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. payaṉpaṭuttit tīrnta poruḷkaḷait tāṅkuvatāl ip peyar peṟṟirukkum.
tīntu 
vaṇṭic cakkarattil tēymāṉam, oli mutaliyavai illāmal pātukākka mai pōṭuvatu vaḻakkam. macaku eṉpatu mukavai vaḻakku. tirucceṅkōṭu vaṭṭārattil mai eṉpatait tīntu eṉkiṉṟaṉar. vaikkōlai erittuk kariyākki ak kariyil eṇṇey viṭṭuk kuḻappip payaṉpaṭuttuvar. ātalāl av viṉaippāṭu koṇṭu tīntu eṉa vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu.
tīyāl erikkappaṭṭu ākkiya uyavu ney (macaku) tīntu eṉappaṭṭatu mūla nilai viḷakkamām.
tīppāy ammai 
tī vaḷarttu atil vīḻnta peṇṭir, tīppāy ammai eṉa vaḻipaṭappaṭṭaṉar. kaṇavaṉai iḻantavar, ataṉmēl vāḻvai veṟuttuk kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuvatu il eṉṉum tuṇivāl ceytatu itu. pūta pāṇṭiyaṉ tēvi tīppāyntamai puṟanāṉūṟṟāl aṟiyappaṭum. maṇimēkalai ātirai kātai itaṟkuc cāṉṟu. palappala ūrkaḷil tīppāy ammai kōyil uṇṭu. cilappatikārattil mātari aṭaik kalam iḻantēṉ iṭaikkula makkāḷ eṉa aṉal pāyntatum, kaṉalpukum kapilar varalāṟum, aṭaikkalak kāvalum naṭpuk kātalum paṟṟiyavaiyām.
tīppeṭṭi 
kallait taṭṭik kaṉal ākkiya kālam tol paḻamai yāṉatu. tīttaṭṭik kal eṉpatu ataṉ peyar. erimaruntuk kalavaiyaip pūciya peṭṭiyum, erimaruntu appiya kucciyum ākiyavai yuṭaiyatu tīppeṭṭi.
tīppeṭṭit toḻil peruntoḻil; kuṭicait toḻi lākac ceyyappaṭuvatu. ataṉ vaḷarcciyē veṭi, vēṭṭu, vāṇam eṉṉum vaṉappup poruḷkaḷām.
civakāci eṉṟāl tīppeṭṭit toḻiṟcālaiyum, accakamum evarkkum niṉaivil varum.
cīṉaveṭi, cīṉaccaram eṉac cīṉa nāṭṭil iruntu iṟakkumati yāṉa poruḷkaḷ, itukāl civakāciyil iruntu ulakap paravalāka viḷaṅkukiṟatu.
tīppori 
tī, paravi eriyum pōtum, ulaikkaḷattil tīkkaṅkai ūtum pōtum tīppori uṇṭākum. ataṉait tīppori eṉpar. apporit tōṟṟamē pori vāṇattiṟku muṉṉōṭi.
tīccaṭṭiyil vēkum kaṭalai porikaṭalai, pori eṉpavaiyum ap poriyāl peyar peṟṟavaiyē. pori viḷaṅkāy, pori uruṇṭai, poriyal eṉpaṉa eṇṇat takkaṉa.
puṉkiṉ pūvaip pārttāl poripōl tōṉṟalāl,
porippūm puṉku eṉappaṭum 	(aiṅkuṟu 347, 368; kuṟun. 341; naṟ. 9).
puṉṉaip porippū 	eṉṉum paḻamoḻi (22).
tīppōkku cempoṉ 
tīyil urukaviṭṭu mācakaṟṟiya māṟṟuk kuṟaiyāta poṉ tīppōkku cempoṉ ākum. urukki ōṭaviṭṭup pōkka vēṇṭuva pōkkiya tūya poṉ.
tīppōkku cempoṉ kaḻañcu	 (te.ka.to. 5:669).
tīm 
tī  > tīm = iṉimai.
tēṉ nēr cuvaiya tiraḷarai māattuk
kōṭaik kūḻttu kamaḻnaṟun tīṅkaṉi	- akam. 348
tīya paṇpu 
tam nalattālō tamakku ākāp paṇpālō piṟaraik keṭukkum - aḻikkum - tīya paṇpukaḷ mūvakaiyām. avai collāl āvaṉa, uṭalāl āvaṉa, uḷattāl āvaṉa eṉpar.
collāl āvaṉa: 4
poy collal, kōḷ collal, ciṉantu kūṟal, payaṉillātaṉa collal eṉpaṉa.
uṭalāl āvaṉa: 3
kaḷavu ceytal, vaṟitē toḻil ceytal, kolai ceytal eṉpaṉa.
uḷattāl āvaṉa: 3
kolai ceyya niṉaittal, poruntāk kāmappaṟṟu, tīya pērācai eṉpaṉa.
ivai mūṉṟu vakaiyum iṉṉum virivuṭaiyaṉa. āṉāl akara mutalikaḷ ivvāṟu paṭṭiyaliṭṭaṉa.
iyalātaṉa iyalum eṉal, irakkamiṉmai, iraṇṭakam ceytal, iṉappakai koḷḷal, iṉappakaiyoṭu kūṭal, uṭpakai yātal, ēmāṟṟal, kaḷḷuṇṇal, kāṭṭik koṭuttal, kūṭṭik koṭuttal, cūtu virumpal, taṟpukaḻ pēcal, tī naṭpuk koḷḷal, naṭpaip pirittal, nampikkaik kēṭu, poṟāmai, vacai collal, vañcam ceytal, vākkut tavaṟal iṉṉa palavum tīya paṇpukaḷām.
tīyal 
tīppōl erivu uṇṭākkuvatait tīyal eṉṟu nāñcil nāṭṭil vaḻaṅkukiṉṟaṉar. erikkum kuḻampu kārakkuḻampu ākum. erital vētal eṉpatai vayiṟu erital (vayiṟṟericcal) vayiṟu vētal eṉa vētaṉaip paṭuttutal paṟṟiya vaḻakku uṇṭu. tīyal eṉpatu erital poruḷil kārak kuḻampaik kuṟittal arukiya vaḻakkāka aṟiyattakkatām.
tīyāṭṭu 
tuṇiyaip pantākac curuṭṭi eṇṇeyil ūṟa vaittut tīmūṭṭic cuḻaṟṟutal cū(ḻ)ntu eṉappaṭutal potuvaḻakku. ataṉait tīyāṭṭu eṉpatu kuṟṟāla vaḻakku. tīppantam koṇṭu cuṟṟi āṭutalāl peṟṟa peyar itu.
tīyāṟṟal 
	tīyāṟṟal 	= 	kuḻi meḻukutal.
iṟantavarkaḷai erittāl maṟunāḷ tīyāṟṟal eṉa oru nikaḻcci naṭattappaṭum. putaittālum nikaḻvatē. ataṉaik kuḻimeḻukutal, pālāṟṟal, kāṭāṟṟal eṉavum vaḻaṅkuvar. tīyai nīrviṭṭu aṇaittup pālūṟṟal tēṉ corital, elumpai eṭuttu uruvamaittu vaḻipaṭal ākiyavellām nikaḻum. nīr koṇarntu nilam meḻuki aṟuku naṭal, piraṇṭai naṭal eṉpaṉavum ceyvar. iṟantavarai eriyūṭṭiya allatu putaitta maṟunāḷ naṉkāṭṭil ceyyum kaṭaṉkaḷ ivaiyām. maṟṟaiyiṭaṅkaḷil eriyum tīyai āṟṟal aṇaittalām tīyaṇaippu eṉpatu aṟika.
tīyiṉāl 
tīyiṉāl cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum āṟātē
nāviṉāl cuṭṭa vaṭu	-kuṟal. 129
eṉṉum tirukkuṟaḷait tamiḻaṟintār evarum aṟivar. tīccuṭṭa puṇ tīyil cuṭṭa puṇ eṉṟu kūṟāmal tiruvaḷḷuvar ēṉ viritturaittār. iṉṉum ālum cērttut tīyiṉāl eṉpāṉēṉ?
tīkkaṅku aṭuppuppakkam kiṭakkiṟatu. ataṉai aṟiyāmal oruvar mitittuviṭa nērkiṉṟatu. atu cuṭṭu viṭukiṟatu; ataṉai eppaṭik kūṟuvatu? tīccuṭṭatu eṉṟō tīccuṭṭuviṭṭatu eṉṟō kūṟuvatē vaḻakkam. tīyāl eṉṟō, tīyiṉāl eṉṟō kūṟum vaḻakkam illai. tīccuṭutal eṉpatu tīyiṉ iyaṟkaiyum cuṭupaṭṭavariṉ aṟiyāmaiyum kāṭṭuvatu.
tīyil cuṭutal eṉpatu ūṇporuḷai vāṭṭit tiṉpataṟkup payaṉpaṭuttum muṟai. kiḻaṅku cuṭṭut tiṉṉal, moccaikkāy, nilakkaṭalai ākiyavai cuṭṭut tiṉṉal eṉpavai iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. vāṭṭit tiṉṉal eṉpatu mēleḻumpum tīyil vāṭṭutal. cuṭutal eṉpatu kaṅkil paṭac ceytu vetupputal.
tīccuṭutal, aṟiyātu nikaḻntatu; tīyiṟ cuṭutal, virumpic ceytatu. ivviraṇṭilum vēṟāyatu tīyāṟ cuṭutal allatu tīyiṉāṟ cuṭutal.
āl eṉpatu mūṉṟām vēṟṟumai urupu. vāḷāl veṭṭiṉāṉ kattiyāl kuttiṉāṉ eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakkiṉaik karutuka! tiṭṭamiṭṭum tīrmāṉittum ceykiṉṟa ceyalē veṭṭutal, kuttutal eṉpatum. ataṉai aṟivippatē āl eṉpatum teḷivām. iṅkē tīyiṉāl cuṭutal eṉpatu iyalpāka nikaḻntataṉṟu eṉpatum, tiṭṭamiṭṭut tīrmāṉittuc ceyyappaṭṭatu eṉpatum teḷivām. vāḷāl veṭṭiṉāṉ eṉṟāl eḻuvāy maṟaintiruttal teḷivu. atupōl iṅku eḻuvāy maṟaintuḷḷatu.
vāḷāl aṟuttuc cuṭiṉum maruttuvaṉpāl
māḷāta kātal
koḷvatai nālāyirap paṉuval pāṭum	        (691).
uṭaliṭait tōṉṟiṟ ṟoṉṟai, aṟuttataṉ utiram ūṟṟic cuṭṭuṟac cuṭṭu vēṟōr maruntiṉāl tuyaram tīrvatai irāmāyaṇam icaikkum (1364). iccuṭutalkaḷ nalappāṭṭuc cuṭutalkaḷ. cuṭappaṭuvār nalattiṟkākac cuṭattakkār tam kaṭaṉeṉak koṇṭu ceyvaṉa. āṉāl, ittīyiṉāl cuṭuvatō tīya neñcattiṉ veḷippāṭāyt tīmai ceyvatē nōkkākic ceyyappaṭuvatu. kālaiyum kaiyaiyum kaṭṭip pōṭṭu allatu timirāmal kaṭṭip piṭittuk koṇṭu kaṇṇilē koḷḷik kaṭṭaiyāl iṭippatu allatu celuttuvatu pōlvatu. inta vaṉkoṭumaiyaik kāṭṭuvataṟkākavē tīyiṉāl eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
puṇ āṟutalilum iruvakai uṇmaiyait teḷi vikkiṟār tiruvaḷḷuvar. puṟattē āṟutal; akattē āṟutal eṉpavai avai. cila puṇkaḷ puṟattē āṟiyatu pōl tōṉṟum. āṉāl akattē āṟi irātu. akattē kuṭaintu kuḻip puṇṇākik koṇṭē irukkum. puṟattē puṇ āṟi iruppiṉum akattē puṇṇiṉ taṭam muṟṟāka māṟāmalum āṟāmalum ovvoru vēḷaiyil valiyuṇṭākum. puṇpaṭṭa iṭattil ētēṉum oṉṟu melleṉappaṭṭālum kulaiyuyirum kuṟṟuyirumākat tuṭikka vaikkum. annilaiyum ōrāṇṭu īrāṇṭaṉṟip pallāṇṭukaḷ uḷatātal paṭṭārkkē veḷippaṭa viḷaṅkum. uḷḷāṟutal eṉṉum ivviḷakkam paṭṭaṟivāl uraittateṉṟu uṟutiyākac collalām. kuṟaḷukku meypporuḷ kāṇṭaṟkup paṭṭaṟivum iṉṟiyamaiyātatu eṉpataṟkē ikkuṟippām eṉka!
tēṭi vantu tīyāl cuṭṭavaṉ evaṉō avaṉē, appoḻutilō vēṟu poḻutilō nāviṉālum vaṉkoṭuñcollāl cuṭukiṉṟāṉ. attīyāl cuṭṭa puṇ puṟattē āṟuvatuṭaṉ uḷḷālum orukāl āṟiviṭum. āṉāl, nāviṉāl cuṭṭatu, uḷḷāl orunāḷum āṟavē āṟātu. nilaipeṟṟē pōyviṭum eṉpatāl, uṭalil tīccuṭṭatāl amainta vaṭu (taḻumpu) māṟāmai pōla āṟātu eṉkiṟār. eṭuttukkāṭṭum ākki viṭukiṟār; tīkkoṭumaiyilum tīccoṟ koṭumaiyē peruṅkoṭumai eṉṉum itaṉait tīyiṉāl cuṭṭa cempuṇ uḷḷāṟum; attīyiṟṟīya vāyiṉāl cuṭṭa māṟṟam māṟumō vaṭuvē yaṉṟō eṉṟatu villipāratam.
tīyavai tīya payattalāl eṉṉum kuṟaḷait (202) tīyavē tīya payattalāl tīyavē tīyiṉum añcap paṭum eṉa aracañ caṇmukaṉār pāṭaṅ koṇṭatum eṇṇat takkatu.
tīyiṉ peyarkaḷ 
	ari			- 	civanta niṟattatu. cevvari, arimā.
	aḻal			- 	aḻala - veppamuṟa -c ceyvatu. aḻaṟci.
	aṉal			- 	allatāy ākkuvatu.
	eri			- 	civantu erivatu, cuṭuvatu.
	eḻunā			- 	mēlmēl eḻuvatu.
	kaṉali, kaṉal	- 	kaṉaṉṟu karumaiyākkuvatu.
	cuṭar			- 	cuṭutalāl cuṭarvatu (a) cuṭṭu oḷi ceyvatu.
	cūraṉ			-	cuṭṭut tuyar ceyvatu.
	ceñcuṭar			- 	civantatum oḷi ceyvatumāyatu.
	cērntārk
  	kolli			-	taṉṉaic cērntavaṟṟaiyellām aḻippatu.
	ñekiḻi			-	 veppattāl urukkuvatu.
	takaṉaṉ			-	 paḷapaḷappāṉatu (a) takatakappāṉatu.
	taḻal			-	 taḻaittu virivatu.
	tēyu			-	 tēyttalāl uṇṭāvatu (kal, mūṅkil).
	neruppu			-	 neruneruveṉa olitterivatu.
	maṭaṅkal			-	 arimā aṉṉa niṟattatu.
	muḷari			-	 centāmaraippūp pōlum cenniṟattatu.
	vaṭavai			-	 kutiraipōl tāvip pāyvatu.
	vaṉṉi			-	 aḻittalil vallatu.
tīram 
piṟar valimaiyait tīrkkum tiṟam.
vīravēl tāraivēl viṇṇōr ciṟaimīṭṭa
tīravēl cevvēḷ tirukkaivēl	- tirumuru. veṇ. 3
tīrttam 
nīr eṉpatum tīrttam eṉpatum oṉṟē. kōyil kuḷam tīrttam eṉpaṉa vellām toṭarpiṉavē.
tīrttam peritum pārppaṉa vaḻakkāka iruttalāl vēṟṟuc collāyt tōṟṟam tarukiṟatu. āṉāl tolpaḻantamiḻc collēyām.
tīrttalum tīrtalum viṭaṟporuṭ ṭākum
eṉpatu tolkāppiyam (801). nīr kīḻē viḻuntavuṭaṉ paḷḷam nōkki ōṭal iyaṟkaiyatu. nīṇṭu ōṭutalāl tīrttam eṉappaṭṭa atu, puṉita nīraik kuṟikkum aḷavil amaintatu. pāratattil tīrttamāṭaṟ carukkam uṇṭu. talapurāṇaṅkaḷil tīrttamāṭal illāmal irātu. mūrtti talam tīrttam eṉpavai nāṭaṟi ceyti.
tīrvu 
oṉṟaṉ toṭarpu aṟṟup pōtal tīrvu eṉappaṭum. kaṭaṉ tīrntatu; vaḻakkut tīrntatu; uṟavu tīrntatu		        ma.va.
kaṇavaṉ maṉaiviyar kūṭi vāḻum karuttilar eṉiṉ tīrvai vāṅkal - kūṭi vāḻtalil iruntu vilakkup peṟutal - caṭṭa vaḻippaṭṭatu. atu makkaḷ vaḻakkē caṭṭamāyatu. vaḻakku ucāval muṭittut tīrppuk kūṟutal kaṇkūṭu. āṇṭukkuriya varikaṭṭal tīrvai celuttutalām. nīriṭaiyē tīrntu tuṇṭupaṭṭa nilam tīvu.
tīrvu  > tīvu. tīvam eṉpatum atu. āṟṟiṭaik kuṟaiyām tīrvu araṅkam eṉal muṉ aṟintatu.
tīrvai 
tīrvai = tīrntu pōkac ceyvatu; kīri.
koṭiya pāmpaiyum kolla valla kīriyaip paḻantamiḻ tīrvai eṉkiṟatu.
aravuk kuṟumpu eṟinta ciṟukaṇ tīrvai	- malaipaṭu. 504
poruḷ: pāmpiṉatu valikaḷai aḻitta ciṟiya kaṇṇiṉai yuṭaiya kīri			          (urai, nac.).
avaṉ eṉṉai maṭakkiṉāṉ; tīrttuk kaṭṭiviṭṭēṉ eṉṟu kūṟum kolaiñarkaḷiṉ urai eṇṇat takkatu.
* tīram kāṇka.
tīvam 
tīrvu  > tīvu āyatu pōla, tīrvam  > tīvam āyatu. tīvam  >Ôg«  (va).
tīrtal viṭaṟporuṭ ṭākum
eṉpatu tolkāppiyam (801).
iruḷait tīrac ceytalāl tīvam āyatu.
tīvaṉam 
āṭu māṭu kōḻikaḷiṉ uṇavu tīvaṉam ākum. tīvaṉam muṉṉar iyalpāka vāyttatu; ippoḻutu ceyaṟkai vakaiyil ākkappaṭukiṟatu.
tīṉi, tīvaṉam eṉpavai uṇavu vakaikaḷē. uyirikaḷiṉ uṭalil oru tī erintu koṇṭē uḷḷatu. ataṉ peyar pacittī; pacittīyaip pāvi eṉpar.
pacippiṇi eṉṉum pāvi	- maṇimē. 11:80
paciyeṉṉum tīppiṇi	- tiruk. 227
pacittīyai aṇaikka uṭkoḷvatē tīṉi, tīvaṉam, uṇavu eṉpavai. pacit tīyai aṇaikkum uṇavukkut tīvaṉam eṉpatu ariya āṭciyām.
iṭumpaikku iṭumpai paṭuttal pōl tīyai erikkum tīyāka amaintatu tī aṉam ākiya tīvaṉam. aṉam  > aṉ + am; tīyām paciyai aṟṟup pōkac ceyvatu tīvaṉam āyiṟṟām.
pacumai vaḷam koḻikkum vaṉattai makkaḷ tī vaṉam ākkuvatu, iyaṟkaic cūḻalai īṭu ceyya muṭiyāk kēṭāka uḷḷatai eṇṇiṉ, āṭu māṭu mutaliyavaṟṟukkut tīvaṉappañcam illaiyām.
tīvu 
tīvu:1
tīrvu  > tīvu.
kaṭalnīr cūḻ kiṭakkaiyuḷ nīr tīrvāki yamainta tiṭṭu allatu mēṭṭu nilap pakuti tīvākum. araṅkam, āṟṟiṭaik kuṟai eṉpaṉa īrāṟukaḷiṉ iṭaippaṭṭa nilappakutiyākum.
munnīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiram mutal irācarācaṉ meykkīrtti.
tiruvaraṅkam
tīvam eṉpatum itu.

tīvu:2
tī, tē eṉpavai iṉimaip poruḷ tarutal potuvaḻakku. tīvu eṉpatu aḻaku eṉṉum poruḷil ampācamuttira vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.
tīvāka = aḻakāka. itaṉai nōkka, nīr cūḻnta nilappakutiyām tīrvu (tīvu) tarum kāṭciyiṉpam tuytta pēṟṟāl tīvu aḻaku eṉṉum poruḷil vaḻaṅkit tī eṉa amain tirukkalām. tīvāka eṉṉum coṟṟoṭar vaḻakkum itaṉai viḷakkum. tīyāka eṉa varāmai aṟiya vēṇṭum.
tīṟṟi 
tiṟṟutal = tiṉṉutal, uṇṇutal. tiṟṟi  > tīṟṟi. tiṉ  > tīṉ  > tīṉi pōla. uṇavait tīṟṟi eṉpatu kumari māvaṭṭa ilavuviḷai vaṭṭāra vaḻakku. tuṟṟutal eṉpatum tiṉṉutal poruḷil varum. tuṟṟutal  > tiṟṟutal  > tīṟṟi.
tīṟṟutal 
uṇṇutal poruḷ tarum col. neṉmā valci tīṟṟi (343) eṉṉum perumpāṇāṟṟup paṭai aṭikku, nellai yiṭitta māvākiya uṇavait tiṉṉap paṇṇi eṉa varum nac. uraiyāl ipporuḷ teḷivām. puṟkaṟṟai tīṟṟi (puṟkaṟṟaiyait tiṉṉac ceytu) eṉa varum cintāmaṇi (3105).
tīṉi 
tiṉṉum poruḷkaḷ tīṉi. tiṉṉat tīṉi ētāvatu irukkiṟatā? eṉpar.
tiṉ  > tīṉ  > tīṉi.
tīṉāṉa tiṉiteṉṟu mītūṇ virumpiṉāṟ
tēka pīṭaikaḷē tarum	- kumarēca. 60



 

tu tū varicaic coṟkaḷ

tu 
tu:1
takara ukaram eṉpatu itu. valliṉa uyirmey ukaramākaliṉ colliṟutiyil kuṟṟiyalukara mātalum uṇṭu.
tu:2
tuyppu  > tuppu  > tu = uṇ.
tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
tuppāya tūum maḻai	- tiruk. 12
taṉikkuṟil collākātu (tol. 43, 44). iyalvaḻi allāta vitivaḻi vantatu tu.
notuvām kuṟil - ōreḻut tiyalpatam (naṉ. 129).
iyalpatam aṉṟu, viti vaḻiyatu. tuvum novum.
tuy  > tu = uṇ. nōy  > noy  > no = tuṉpuṟu.
tukaḷ 
puḻuti, poṭi mutaliyavai tukaḷ eṉappaṭum. tukaḷ, tūḷ ākum. pukaiyilaiyai araittup poṭiyākkiyatu mūkkuttukaḷ  > mūkkuttūḷ, mūkkuppoṭi eṉap peruvaḻakkāka ūṉṟiyuḷḷatu. kuṭicait toḻilām atu, ālait toḻilākap perukiyuḷḷatu. tirunīṟu, cāṇakam nīṟṟappaṭṭatē ākum. atuvum tukaḷ, tūḷēyām. putu varavākiyatu kuḷampi (kāpi)p poṭi; tēyilaip poṭi; avaṟṟaik kāppit tūḷ, tēyilaittūḷ eṉal peruvaḻakkāki yuḷḷatu. mañcaḷ tūḷ, mallittūḷ eṉap paḻanāḷ araicilaip poruḷkaḷ ālai araivaip poruḷkaḷāyp peruvaṇika āṭci koṇṭatu.
mukappoṭi, maṇattūḷ; maruttuva uṭkōḷ poruḷ kaḷuḷ tūḷ uṇṭu. tūḷ tūḷākkal, kiḻittal, citaittal, aḻittal eṉpaṉavām.
tukaḷ aḻukku, puḻuti, kacaṭu vaḻiyākavum ēṟpaṭṭamai yāl kuṟṟap poruḷum tantatu. ataṉāl kuṟṟamilāp pulamaiyar tukaḷtīr pulavar eṉappaṭṭaṉar (yā. kā. pāyiram).

tukir 
tuvar  > tukir = civappu.
tukir = civanta niṟap pavaḻam.
poṉṉum tukirum muttum maṉṉiya
māmalai payanta kāmaru maṇiyum	- puṟam. 218
tuvar, tuvarai niṟam.
tukil 
tukir eṉpatu pavaḷam. tukirpōl cenniṟattil amainta paṭṭu (cempaṭṭu) tukil āyatu. atu tuyppañcāl paruttiyāl āyatu. uṭalukku nalam cērppatu; meṉmaiyāṉatu.
paṭṭu nīkkit tukil uṭuttu	- paṭ.
makaḷir iravu uṭai tukil ākum. tukil veḷiya āṭai eṉavum, veṇmaiyum cemmaiyum kalantatu eṉavum cilampi nūl valai pōlvatu eṉavum paṉi pōlvatu eṉavum pāmpuri pōlvatu eṉavum pukai pōlvatu eṉavum pāṭṭuk kūṟum.
kōpat taṉṉa tōyāp pūntukil	- tirumuru. 15
tukiluṭut tavaipōl
cilampi vāṉūl valanta maruṅkil	- perumpāṇ. 235-236
paṉitavaḻ pavaipōl,
paiṅkāḻ alkul nuṇtukil nuṭaṅka	- perumpāṇ. 328-329
nōkku nuḻaikallā nuṇmaiya pūkkaṉintu
aravuri aṉṉa aṟuvai	- poruna. 82-83
pukaimukan taṉṉa mācil tūuṭai	- tirumuru. 138
piṉṉavai iraṇṭum potuvakai uṭaiyām.
tukkam 
tuṭku eṉpatu accak kuṟippu. tuṭkam  > tukkam āyatu.
accamum ,nōyum, iḻappum, iṟappum, ākiya ellām acca naṭukkak kuṟiyiṉa. ātalāl avai tukkam eṉappaṭṭaṉa. tukkavīṭu, tukkam kēṭṭal eṉpavai			         ma.va.
tukkam tuṭaikkum tukaḷaṟu mātavar	- maṇimē. 17:75
kukkū eṉṟatu kōḻi; ataṉetir
tuṭkeṉ ṟaṉṟeṉ tūya neñcam	- kuṟun. 157
accamuṟṟār tikkut tikkeṉat tuṭikkiṟatu; tiṭukkiṭṭup pōṉēṉ eṉpavai 			        ma.va.
tukkam, tukkam uṇṭātal, tukka nīkka vaḻi, tukka nīkkam eṉpavai pautta mata uṇmaikaḷ.
piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam
piṟavār uṟuvatu perumpēr iṉpam
paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu piṉṉatu
aṟṟōr uṟuvatu	- maṇimē. 2:64-67
tukkāṇi 
tuṇṭu tukkāṇi, eṉṟum tuṭṭu tukkāṇi eṉṟum vaḻaṅkum iṇaiccolluḷ oṉṟu tukkāṇi. tuṇṭu eṉpataṉiṉum ciṟitu tukkāṇi eṉpatām. tukkaṭi eṉpatu nila aḷavaip peyarkaḷuḷ oṉṟu. mikacciṟiya nilapparappu. mukavai, nellai vaḻakku itu.
tuccil 
tuccu + il = tuccil.
tuyccu  > tuccu. tuyppataṟku iṭamāka iruntatu. aḵtu uṭal.
tuccil irunta uyir eṉṉum 	vaḷḷuvam (340).
tuyttu  > tuttu  > tuccu. tuccu ciṟumaip poruḷum taralāyiṟṟu. eṉṉait tuccamāka eṇṇukiṟāṉ eṉpatu vaḻakku.
tuccu kuccu 
	tuccu	= 	ciṟiyatum vīṭṭai oṭṭik kūrai vēyntatumām kuṭiyiruppu. 
  			 tuccil eṉpatu vaḷḷuvam.
	kuccu	= 	kuccukaḷaik kālkaḷāka nāṭṭi, variccukaḷākavum mukaṭākavum parappi vaikkōl, kīṟṟu, kōrai, taḻai eṉpavai parappappaṭṭa ciṟiya kuṭicai.
kuccum maccākum kuḷirkku eṉpatu auvaiyār moḻi (taṉip). pūppaṭainta peṇṇukkut tāymāmaṉ kuccil amaittuk koṭuppatum nīrāṭṭu nāḷvarai akkuccilil appeṇ taṅkiyiruppatum aṇmaik kālamvarai ciṟṟūrkaḷil kāṇap paṭṭa nikaḻvukaḷām.
tuñcal 
tuyñcal  > tuñcal.
melliya tuyppañcil uṟaṅkutal tuyñcal > tuñcal āyatu.
uṟaṅkuvārkkum iṟantārkkum vēṟupāṭu tōṉṟā maiyāl tuñcalukku iṟattal poruḷum uṇṭāyatu. iṟantār pōl uṟaṅkik kiṭattal,
tuñcu tuyil	- maṇimē. 8:12
eṉappaṭum.
kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi
cēramāṉ cikkaṟpaḷḷit tuñciya celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ.
cōḻaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya nalaṅkiḷḷi 			cēṭceṉṉi.
cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ.
cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ.
cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ.
pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ.
pāṇṭiyaṉ kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti.
pāṇṭiyaṉ cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ.
pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti.
iṟattal eṉpatu, maṅkala vaḻakkākat tuñcutal eṉappaṭṭirukkak kūṭum. iyaṟkai eytiṉār, iṟaiyaṭi cērntār, vīṭu pēṟuṟṟār eṉpavai pōlat tuñciṉār eṉpatu annāḷ vaḻakkākalām.
tuñciṉār cettāriṉ vēṟallar eṉṉum vaḷḷuvam (tiruk. 926) niṉaikkat takkatu. uṟakkattil uḷḷār eṉa niṉaittavar iṟantārākak kāṇalum kaṇkūṭu.
tuṭuppāṭṭam 
kirikkeṭ eṉpatu cūtāṭṭattilum peruñ cūtāṭṭamāka ulakattaik keṭuttu varutal kaṇkūṭu. ataṟkuriya viḷamparam, vēlai keṭṭuk kāṇum kūṭṭam tolaikkāṭciyaik kaṇṭa aḷavālē pulappaṭum. ivvāṭṭattai īḻat tamiḻar tuṭup pāṭṭam eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. tuṭuppup pōṉṟa maṭṭaiyāl aṭippatāl ippeyar peṟṟatu.
maṭṭaippantu āṭṭam eṉpatu tamiḻaka vaḻakkam. muṉṉāḷ camaiyal tuṭuppu, paṭakōṭṭum tuṭuppu eṉpavai eṇṇattakkaṉa. paṉaimaṭal, teṉṉai maṭal eṉpavai maṭṭai eṉappaṭal aṟika.
tuṭi 
atirvuṭaiya tōṟpaṟai.
talaiyum kaṭaiyum akaṉṟu virintu naṭuvē allatu iṭaiyē curuṅkiya amaiviṉatāl, makaḷir iṭai tuṭiyiṭai eṉappaṭṭatu. kaṇtuṭippum tuṭi eṉappaṭṭatu. valantuṭittal, iṭantuṭittal eṉak koṇṭu kuṟikūṟutal uṇṭu. kaṇ tuṭittal koṇṭu etiratām viḷaivu kūṟukiṟatu ilakkiyam. tuṭinūl eṉṟoru nūluṇṭu.
polantuṭi maruṅkulāy puruvam kaṇnutal
valantuṭik kiṉṟila varuva tōrkilēṉ	- kampa. cun. 361
vañcaṉai nāḷvalam tuṭitta vāymaiyāl
eñcala vīṇṭutām iṭamtu ṭittatāl	- kampa. cun. 363
poruḷ: valantuṭittalāl tīmai viḷaivatum iṭantuṭittalāl naṉmai viḷaivatum itaṟku muṉṉellām eṉakkut tavaṟātu viḷaintaṉa 	         (urai, vai.mu.kō.).
ivaṟṟil tuṭi iṭaiyum tuṭippum uḷḷamai aṟika.
tuṭaittal 
tuṭaittal = illātu ceytal.
tuṭaittal eṉpatu taṭavutal poruḷai viṭuttut tuṭaittu eṭuttalaik kuṟippatu vaḻakkil uḷḷatu. taṇṇīrait tuṭai eṉṟāl īrappatamum illāmal nīkkalaik kuṟittal teḷivu. avaṉ cāppiṭṭāl pāṉaiyait tuṭaittu allatu kaḻuvi vaittuviṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉpatil muḻuvatum tīrttu viṭutal eṉṉum poruḷil tuṭaittal āḷappaṭutal veḷippaṭai. tiruṭaṉ vantu vīṭṭait tuṭaittu vaittatu pōl ākkiviṭṭāṉ eṉpatum, uṉṉai orunāḷ kaṭaiyil vaittāl pōtum tuṭaittu vaittatu pōlattāṉ eṉpatum mottamāka illātu ākkiviṭum poruḷavām.
paṭaittu aḷittut tuṭaikkiṉum ōr paramporuḷ
muṉṉirunta paṭi iruppatu pōl	- maṉōṇ. tamiḻvāḻ.
tuṭaittu meḻukal 
tuṭaippataṟku uriya karuvi tuṭaippam; tuṭaikkumāṟu; viḷakkumāṟu; kūṭṭumāṟu; vāriyal mutaliyaṉavum atu.
kuppai, kūḷam, tumpu, tūci ākiyavaṟṟaik kūṭṭip perukki vārik koṭṭiya piṉṉarc ceyya vēṇṭiya paṇi meḻukutalākum. maṇtaḷamāka irunta kālattil cāṇaka nīr koṇṭu meḻukum vaḻakkam iruntatu. ceṅkal kallāl āya taḷam ēṟpaṭṭa piṉ taṇṇīr teḷittut tuṭaittal āyiṟṟu. itukāl paḷikkut taḷattil paḷicciṭum vakaiyil tuṭaittu eṭukkak karuvikaḷ uṇṭāki viṭṭaṉa.
veḷḷi cevvāy ovvoruvar vīṭṭaiyum meḻukutal tamiḻaka vaḻakku.
tuṭku 
tuṇ + ku = tuṭku.
tuṇ = naṭukkam, accam, olikkuṟippu.

e-ṭu:
tuṇ.
kukkū eṉṟatu kōḻi ataṉetir
tuṭkeṉ ṟaṉṟeṉ tūya neñcam	- kuṟun. 157
* tuṇ kāṇka.
tuṭṭaṉ 
tuṭṭu  > tuṭṭaṉ.
peruntaṉmai illāta celvaṉ cerukkuk koḷvāṉ. ac cerukkāl ceyyak kūṭātaṉa vellām ceyvāṉ. ivaṟṟai eṇṇiyavar avaṉ ceyalukku mūlam avaṉ vaittuḷḷa tuṭṭē - paṇamē - eṉpatai eṇṇiṉar. tuṭṭiṉāl cerukkiya avaṉait tuṭṭaṉ eṉṟaṉar. vaḻakkam pōla ṭakara oṟṟai ṣ eṉa māṟṟi moḻic citaivu ceytuviṭṭaṉar.
muntirimēl kāṇi mikuvatēl kīḻtaṉṉai
intiraṉā eṇṇi viṭum	- nālaṭi. 346
aṟpaṉukkup pavicu vantāl artta rāttiriyil kuṭaipiṭippāṉ eṉpatu paḻamoḻi.
tuṭṭu tukkāṇi 
tuṭṭu tukkāṇi:1
muṉṉē vaḻaṅkiya kācu tuṭṭu eṉpatu. oru tuṭṭu eṉpatu nāṉku callik kācu.
	1 tuṭṭu	= 	4 callikkācu.
	192 callikkācu	= 	1 urupāy.
	48 tuṭṭu 	=	 1 rūpāy.
	3 tuṭṭu (a) 
	12 callikkācu	= 	ōr aṇā (a) mākāṇi urupāy.
	2 mākāṇi urupāy	= 	araikkāl (1/8) urupāy.
	2 araikkāl urupāy	= 	kāl (1/4) urupāy.
	2 kāl urupāy	= 	arai (1/2) urupāy.
	2 arai urupāy	= 	oru urupāy.
	3 kāl urupāy	= 	mukkāl (3/4) urupāy.
ippoḻutu vaḻakkiluḷḷa kācukaḷukku muṟpaṭṭu āṅkilēyar kālattil vaḻaṅkap paṭṭatu atu. tuṭṭu eṉpatu 4 calli eṉpataik kuṟippatai aṉṟip potuvākap paṇam eṉpataiyum kuṟikkum. avaṉ tuṭṭukkāraṉ eṉap paṇakkāraṉaik kūṟuvar.
kāl tuṭṭukkuk kūṭa - orucallikkuk kūṭa - kaṭaiccarakku vāṅkiya kālam uṇṭu. tukkāṇi eṉpatu atilum ciṟiya kācu (calli) eṉpatām. tukkaṭi, tuccil, tuṇukku eṉpavai ciṟṟaḷavai kuṟippaṉa.
tukkāṇi pōl oru poṭṭiṭṭu eṉpatu taṉippāṭal. tukkuṇi kiḷḷi eṉṉum kuṟṟālak kuṟavañciyāl tukkuṇi ciṟitātal pulappaṭum.
tuṭṭut tukkāṇi:2
tuṭṭu= kaipporuḷ.
tuykkāṇi= tuyppukku allatu nukarvukku vēṇṭum 					nilapulam.
tuṭṭut tukkāṇi etuvum illai eṉṟu iraṅkuvatum, tuṭṭut tukkāṇi uṇṭā? eṉṟu viṉavuvatum vaḻakkāṟu.
tuṭṭu eṉpatu kuṟainta poruḷaiyum tukkāṇi eṉpatu kuṟainta nilapulattaiyum kuṟippatām. ataṟkum vaḻiyillai eṉpatu iraṅkat takka nilaiyai mikuvippatām.
tuyttal = vāḻvu nukarvukku vēṇṭum vāyppu. ataṟkāka mutiyarkkuc cōṟu uṭaikkeṉa (aṉṉavattira)p paṅku tarum vaḻakkattai aṟivatu teḷivām.
tuṇi 
tuṇi eṉpataṉ poruḷ tamiḻaṟintār evarum aṟintatu. neṭiya pāvil iruntu tuṇikkappaṭuvatu tuṇi eṉappaṭu kiṉṟatu. attuṇiyiṉum ciṟitākat tuṇṭikkappaṭṭatu tuṇṭu eṉappaṭukiṉṟatu.
tuṇṭu tuṇi eṉṟō, tuṇi tuṇṭu eṉṟō vaḻaṅkum iṇaiccol ivaṟṟiṉ nerukkattaik kāṭṭum. iṅkut tuṇiyai maṭṭum kāṇpōm.
tuṇi eṉpataṉ poruḷ aṟintōm. ataṉ vaḻiyāka ēṟpaṭṭa orucol tuṇivu eṉpatām.
oruvaṉait tuṇintavaṉ eṉṟu colkiṉṟōm. avaṉait tuṇintavaṉ eṉpataṟkuk kāraṇam eṉṉa? piṟar piṟarkku illāta taṉittaṉmai avaṉukku iruttalāl aṉṟō tuṇintavaṉ eṉkiṟōm! tuṇivu, tuṇintavaṉ, tuṇivāḷaṉ, tuṇivāḷi, tuṇukku, tuṇukkai iṉṉavaṟṟuk kellām tuṇi eṉpatutāṉē aṭiccol? itu eppaṭip poruḷoṭu poruntukiṉṟatu?
perumpōr oṉṟil īṭupaṭṭa vīraruḷ palarum niṟka, oruvaṉ maṭṭum taṉiniṉṟu vīṟu kāṭṭi veṟṟi koḷḷal tuṇiccalākap pārāṭṭappaṭukiṟatu. paricu pārāṭṭukaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. oruvēḷai avvamaril avaṉ uyir tuṟappiṉ, avaṉ amaraṉ eṉap pōṟṟappaṭukiṟāṉ. ciṟappoṭu pūcaṉaikku urimaiyāḷaṉum ākiṉṟāṉ.
ōriṭattil muṟaikēṭāṉa ceyal oṉṟu naṭakkiṉṟatu. allatu oruvar muṟaikēṭākat tākkappaṭukiṉṟār. annilaiyil ataṉaip pārkkiṉṟavarkaḷukku atu koṭumai eṉpatu pulappaṭṭālum ataṉait taṭuttu niṟutta vēṇṭum eṉṉum uṇarvu iyalpāka eḻuntālum tuṇivāka muṉvantu taṭukka muṉaivār aṟiyar. oruvar mukattai oruvar pārttuk koṇṭu iruppavarum, ippaṭi naṭakkiṟatē eṉṟu varuntik koṇṭu pōkiṉṟavarum namakkeṉṉa eṉṟu naḻuvu kiṉṟavarumtāmē mikap palar. āṉāl ellārumē appaṭi iruntu viṭukiṉṟaṉarā eṉil, illaiyē!
evarō oruvar ak kūṭṭattai, viṭuttut tuṇintu celkiṟār. tuṇintu eṉṟāl, kūṭṭattil iruntu tuṇintu (pirintu) cellutal eṉpataik kuṟittu, atu avartam taṉmaiyaik kuṟippatāyiṟṟu. avvāṟu ceṉṟavar piṉ viḷaivu eṉṉa eṉpataik kūṭak karutāmal taṭṭik kēṭkiṟār. tuṇiccalākac ceyalāṟṟukiṟār. kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka amaintuviṭāmal, nūṟṟoṭu nūṟṟu oṉṟāka niṉṟu viṭāmal taṉiyoruvarākat tuṇintu celvatāl avar taṉmai tuṇivu āyiṟṟu. avar tuṇivāḷar eṉṟum, tuṇiccalkārar eṉṟum pārāṭṭap paṭupavar āṉār.
kōṭi, kōṭi makkaḷ iruntālum vallāṇmai mikka āṅkila vaṇikarai etiriṭṭuk kappalōṭṭa ettuṇaip pērkkut tuṇivu vantatu? avaruḷ tuṇinta oruvar va.u.ci. āṉār.
iṉit tuṇivu eṉpataṟku vēṟoru poruḷum uṇṭu. atu muṭivu ceytal eṉpatu.
eṇṇit tuṇika karumam tuṇintapiṉ
eṇṇuvam eṉpatu iḻukku	- tiruk. 666
eṉpatum,
cūḻcci muṭivu tuṇiveytal	- tiruk. 671
eṉpatum,
eṇṇit tuṇi eṉpatum ipporuḷil varuvaṉa. ittuṇivukku muṭivu ceytal eṉṉum poruḷ eppaṭi vantatu.
oṉṟaip paṟṟi ārāyuṅkāl palappala karuttukaḷ aṭuttum toṭuttum uṇṭākiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ ov voṉṟāka āyntu, vilakkuva vilakkit takkatait tērntu muṭivākak koḷvatē at tuṇivu ākum. palavaṟṟai āyntu vilakki oṉṟait takkateṉat taṉittu allatu tuṇittu eṭuttuk koṇṭamaiyāl atu tuṇivu eṉappaṭukiṉṟatām. ataṉāl tuṇivukku uṟutip poruḷ eṉpatum uḷatāyiṟṟu.
oruvar varalāṟṟil amainta oru ciṟu nikaḻcciyai allatu oru nūliṉ oruciṟu pakutiyait taṉittuk kāṭṭutal tuṇukku eṉappaṭukiṉṟatu. tuṇukkuc ceyti iṭampeṟāta nāḷitaḻum illai eṉṟāl, kiḻamai itaḻ, tiṅkaḷitaḻ, malar eṉpavaṟṟaic colla vēṇṭuvatu illai. tuṇukkaip paṭitta aḷavāṉē itaḻai mūṭi vaippārum uḷar eṉpatāl tuṇukkiṉ cuvai pulappaṭum! itukāl, tuṇukku eḻuttāḷar eṉat tammaik kūṟip perumaippaṭuvārum uḷar. āṉāl avar eḻutuvatē tuṇukkuc ceytitāṉ. oru perunūlil allatu varalāṟṟil eṭukkappaṭṭa tuṇukku aṉṟu eṉpatē vēṟupāṭām.
tuṇukkam tuṇukkuṟutal eṉpaṉa naṭukkam eṉṉum poruḷ taruvaṉa. avai tuṇ eṉṉum olikkuṟippiṉ vaḻiyāka vantaṉavām.
tuṇittu 
tuṇittu eṉpataṟkut tuṇṭākki eṉpatu potup poruḷ. tuṇikkappaṭṭa tuṇṭukkut tuṇittu eṉpatu kumari vaṭṭāra vaḻakku. taṉittāka amaintatu taṉittu eṉṟum, taṉiyaṉ eṉṟum vaḻaṅkappaṭum vaḻakkup pōlvatu itu.
tuṇimaṇi 
tuṇi      =    āṭai allatu uṭai vakai.
maṇi       =    aṇikala vakai.
tuṇṭu, tuṇi, tuṇukku eṉpavai ellām oruporuḷaṉa. pāvil iruntu tuṇikkappaṭuvatāl tuṇi āyiṟṟām. tuṇi eṉpatu uṭuppaṉavaṟṟai yellām taḻuvi niṉṟatu. atu pōla maṇi eṉpatu aṇivaṉavaṟṟaiyellām taḻuvi niṉṟatu.
maṇi vakai oṉpatu; ikkāl avvovvoṉṟiṉ pōlimaiyum, puttākkamāṉavaiyum eṇṇaṟṟuḷa. avaṟṟāl amaikkap peṟṟa aṇikalaṅkaḷ ellām maṇi eṉṉum colluḷ aṭakkamē. maṇaviḻāvukkut tuṇimaṇi eṭukkātavar evar?
tuṇiyaik kiḻittal 
tuṇiyaik kiḻittal = kiṟukkātal.
cīlaiyaik kiḻittal eṉṉum vaḻakkup pōlvatu. tuṇi eṉpatu tuṇṭittal eṉṉum poruḷil varuvatu. eṉiṉum ataṉai muḻumaiyāṉa cīlai, vēṭṭi, tuṇṭu eṉṉum poruḷākak koṇṭu ataṉaik kiḻittalaik kuṟittatām.
nāṉ eṉṉa tuṇiyaik kiḻittuk koṇṭā tirikiṟēṉ eṉpatil nāṉ kiṟukkaṉā? eṉṉum viṉāvuṇmai kāṇka.
tuṇiyait tāṇṭal 
tuṇiyait tāṇṭal = uṟuti moḻital.
meykūṟal (cattiyam ceytal) eṉpataṉ muṟaikaḷuḷ oṉṟu tuṇiyait tāṇṭal, piḷḷaiyaip pōṭṭut tāṇṭalākak karutappaṭum uṟutiyē tuṇiyaip pōṭṭut tāṇṭalumām. tuṇi māṉap poruḷ. ataṉai eṭuttup pōṭṭut tāṇṭal māṉattiṉ aṭaiyāḷam eṉappaṭṭatām.
nāṉ colvatu poy eṉṟāl ittāṇṭum piḷḷai aiyō eṉṟu pōyviṭum eṉpatu pōl, nāṉ colvatu poy eṉṟāl kaṭṭat tuṇi illāmal pōyviṭum eṉa uṟuti moḻivatu, ivvaḻakkattiṉ poruḷām. tuṇi kiṭaiyātu eṉpataic colla vēṇṭiyatillai.
tuṇivu 
tuṇivueṉṟu palarum colkiṟōm. tuṇintavaṉukkut tukkamillaieṉṟu paḻamoḻi kūṟukiṟōm. tuṇivu eṉpatu yātu?
tuṇivu eṉpataṉ poruḷai ataṉ mutaṉilaiyē teḷivākkukiṟatu. ataṉ mutaṉilai etu? tuṇieṉpatē mutaṉilai.
oru neṭumpāvu ōṭukiṉṟatu; atil tuṇittu eṭuppatē tuṇieṉappaṭukiṟatu. aṟuttu eṭuppatāl aṟuvai eṉappaṭuvatu pōlat tuṇittueṭuppatāl tuṇieṉappaṭukiṟatu. tuṇṭikkap paṭupavai tuṇṭu, tuṇṭam eṉappaṭuvatum karutuka.
tuṇikkappaṭṭatu tuṇiyāvatu pōl tuṇittu vantatu, tuṇivueṉappaṭukiṟatu. makkaḷ pallāyiravar oruṅku tiraṇṭuḷḷaṉar. avarkaḷ aṉaivaraiyum nām tuṇiviṉar eṉpatu illai. oruvar iruvaraiyē tuṇiviṉar eṉkiṟōm; pārāṭṭukiṟōm; ciṟappikkiṟōm! ēṉ?
naṭakkak kūṭāta koṭumai allatu tīmai naṭakkiṉṟatu. ataik kūṭṭamellām kūṭik kūṭip pēcukiṉṟatu. āṉāl ataṉait taṭukkum tuṇivu avarellārukkum vantu viṭuvatillai! evarō oruvar akkūṭṭattai viṭuttut tuṇintu (tuṇṭupaṭṭu) celkiṟār; taṭṭik kēṭkiṟār. taṭuttu niṟuttukiṟār! avarait tuṇivāṉavar! eṉṟu kūṭṭamē colkiṉṟatu! tammil iruntu tuṇintu pōyt tām ceyya muṭiyātataic ceypavar evarō, avarait tuṇiviṉar eṉpatum, avar taṉmaiyait tuṇivueṉpatum takkavai tāmē!
kōṭi kōṭip pērkaḷ iruntālum āṅkilavarai etirttuk kappalōṭṭutaṟkuk kiḷarntavar. intiyat tuṇaik kaṇṭattilēyē mutaṟkaṇ taṉi oruvarākak kiḷarntavar va.u.citamparaṉārē! avar, kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka amaintu viṭavillai! kūṭṭattait tuṇintu veḷippaṭṭār! tuṇivāḷareṉappaṭṭār.
nakkīrat taṉmai ettuṇaip pērkku vāykkum! tamiḻc caṅkap pēravaiyil kuṟṟam kuṟṟamēeṉṟu tuṇintu kūṟa avar oruvar tāmē muṉ vantār! piṉṉaip puṉaivuc ceytiyē āyiṉum, tuṇivuc cāṉṟāka aṉṟō nilaipeṟukiṉṟatu! kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka niṉṟu viṭāta taṉittaṉmaiyē tuṇivueṉpatai ataṉ mutaṉilai cevvitākac col kiṉṟatē!
oruvar tuṇintu colla allatu ceyya muṟpaṭṭu viṭṭārā? avaraittoṭarntu oruvar iruvareṉat tuṇintu varutal kaṇkūṭu! mutaṟ tuṇivar talaivarāki viṭuvār! vaḻittuṇivar tuṇivuk kuḻuvarāki viṭuvār; kiḷarcci, puraṭci, eḻucci eṉpavaṟṟiṉ mūlavaroru tuṇivartāmē! at tuṇivarkku mūlam tuṇitāṉē.
tuṇukku 
tuṇ eṉpatu atirvu. viṇ eṉpatum atirvē. viṇviṇ eṉal viṇ eṉal eṉpaṉa pōl tuṇ eṉalum atirvuk kuṟippām.
tuṇ eṉṉum atirvuk kuṟippu, tuṇukkuṟṟāṉ (naṭukkuṟṟāṉ) eṉavum varum.
tuṇṭu tuṇukku eṉṉum iṇaiccollil ciṟitiṉum ciṟitu eṉṉum poruḷil varukiṉṟatu. tuṇukkam (naṭukkam) eṉpatumām.
tuṇ 
naṭukkak kuṟippu, accakkuṟippu eṉpatum atu.
eyiṉar kōṉ tuṇṇeṉṟāṉ 	- kam. ayō. 1020
tuṇṇeṉum avvurai toṭarntatu ōkaiyum	- kam. āraṇ. 962

tuṇṭam 
tuṇṭu  > tuṇṭam.
oru perumporuḷaip pakuttut tuṇṭu pōṭuvatu tuṇṭu eṉṟum tuṇṭam eṉṟum vaḻaṅkappeṟum. tuṇṭu tuṇṭāka ākku eṉpatu ēval. tuṇṭam tuṇṭam ceyum ari eṉpār aruṇakiriyār. tuṇṭam eṉpatu āṭṭut tarakar vaḻakkil 60 āṭukaḷaik kuṟippatāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
kaṇṭattil ciṟiyatu tuṇṭam. ataṉāl kaṇṭatuṇṭam eṉpatu iṇaimoḻi yāyiṟṟu.
veṭṭu oṉṟu tuṇṭu iraṇṭueṉpatu	 paḻamoḻi.
taṉittup pōtalait tuṇṭariyāyp pōyviṭṭāṉ eṉpatu tiruttavattuṟai (ilālkuṭi) vaṭṭāra vaḻakku.
piṟai nilavait tuṇṭameṉil matittuṇṭam eṉappaṭum. payir nilattil ūṭu ūṭu kāyntu paṭṭup pōtalait tuṇṭam tuṇṭamākap paṭṭup pōṉatu eṉpatum tuḷḷam tuḷḷamākap paṭṭup pōṉatu eṉpatum vēḷāṇ toḻil vaḻakku.
mīṉ tuṇṭait tuṇiyal eṉpar.
koḻumīṉ kuṟaiiya tuṇiyal	- maturaik. 320
* tuṇṭam tuḷḷam kāṇka.
tuṇṭam tuḷḷam 
tuṇṭam= tuṇṭu tuṇṭāka amaintatu.
tuḷḷam= tuṇṭattiṉ iṭaiyiṭaiyē amainta ciṟu vaṭṭaṅkaḷ.
oruvar nilapparappil oru pakuti tuṇṭam allatu tuṇṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭum. at tuṇṭiṉ ūṭē ūṭē cila pakutikaḷiluḷḷa payirkaḷ karukiyō vāṭiyō pōyiruntāl tuḷḷam tuḷḷamākak karukiyō vāṭiyō pōyiruppatākak kūṟuvatu vaḻakkāṟu.
tuḷi, tuḷḷi, tuḷḷam eṉpavai oru poruḷaṉa. tuḷiyiṉ ciṟumai maḻaittuḷiyāl teriya varum.

tuṇṭutuṇi 
neṭiya pāvil iruntu tuṇṭu pōṭuvatu - tuṇṭu tuṇṭāka aṟuttu amaippatu tuṇṭu; attuṇṭaiyum ciṟitu ciṟitāka aṟuttu ākkuvatu tuṇi. tuṇiyilum ciṟiyatu tuṇukku. tuṇṭu tuṇukku eṉpatum uṇṭu.
tuṇi, tuṇippatāl (tuṇṭākkutalāl) peṟṟa peyar. at tuṇittuṇṭu pōlavē oru kūṭṭattil iruntu pirintu avar ceytaṟku ariya ceyalaic ceyvārē āṉāl, avar tuṇivāḷar eṉappaṭuvār. kūṭṭattil iruntu tuṇintu (pirintu) ceyalāṟṟiyamaiyāl tuṇivu, tuṇivāḷar eṉpavai uṇṭāyiṉa. eṇṇit tuṇika karumam eṉpatu vaḷḷuvam (tiruk. 467). tuṇintavaṉukkut tukkam illai eṉpatu paḻamoḻi.
tuṇṭu tuṇukku 
	tuṇṭu	= 	oṉṟait tuṇṭittatu tuṇṭu.
	tuṇukku	= 	oṉṟait tuṇṭittataip palavākat tuṇṭittatu, tuṇukku.
tuṇṭu eṉpatu tuṇṭikkap paṭṭatām. tuṇṭu tuṇi tuṇukku eṉpavai ellām tuṇṭikkappaṭṭavaiyē. kūṭṭattil iruntu oṉṟai otukkutal tuṇṭittalākac collappaṭuvatai aṟika. ciṉṉañciṟu ceytikaḷ tuṇukku eṉa innāḷ peruka vaḻaṅkutal niṉaivu kūrattakkatu.
tutti 
tuytti  > tutti.
uṇṇuvataṟkut takka ilaikaḷai yuṭaiyatu tutti.
tuttutal = uṇṇutal.
tuḷir ilaikaḷaik kīrai pōlac camaittuṇṇa vayiṟṟiluḷḷa vaḷit tollai tīrum. ilaikaḷai nīriliṭṭuk kāycci annīrāl vāykoppaḷikkap palvali nīṅkum. ilaikaḷōṭu pūkkaḷaic cērttu araittup puṇkaḷ mēl kaṭṭiṉāl puṇkaḷ āṟum. ilaikaḷaip piḻintu cāṟeṭuttu eṇṇey cērttuk kāyccik karappāṉ mēl pūciṉāl karappāṉ kuṇamākum. ilaikaḷai nīriliṭṭuk kāycci vaṭikaṭṭi nāḷtōṟum iravu iraṇṭu mūṉṟu miṭaṟu oruvāram parukak kuṭalpuṇ āṟum. ilaikaḷai aricimāvuṭaṉ cērttu vēkavaittuk kaṭṭikaḷ mēlpūcik kaṭṭiṉāl viraivil paḻuttu uṭaiyum. ilaikaḷaip paruppuṭaṉ cērttu vēka vaittuk kaṭaintu uṇavuṭaṉ cērttu uṇṭāl mūlanōy tīrum (kuṟaḷaruvi 1:4.21).
tuppu 
tuyppu  > tuppu.
tuppuk keṭṭavaṉ eṉpatu aṟivu keṭṭavaṉ eṉṉum poruḷil mukavai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. tuppu valimai; atu tuykkum uṇavāl uṇṭāvatu paṟṟiya āṭci. aṟivu keṭṭavaṉ eṉpatu, paci vantiṭap pattum paṟantu pōm eṉpataṉ vaḻiyatākalām. māṉam tavam kulam kalvi mutaliya pattum paci vantiṭap pōm eṉpatu auvaiyār vākku (nalvaḻi26).
tuppuṇi 
tuppum nīr eṉpatait tuppuṇi eṉa viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟaṉar. taṇṇīr taṇṇi eṉappaṭuvatu pōl, ṇīr ṇiyākiviṭṭatu. tuppuṇi = eccil (tuppu nīr). umiḻ nīr eṉpatum atu.
tuppu eṉpatu tuyppu eṉpataṉ tokuttal. ataṉ cevviya vaṭivam an nīriṉ tuyppuc ciṟappaik kāṭṭuvatu. ataṉ eḻuttuk kuṟaiyō (tuppu) iḻimai ākiviṭṭatu. uṇṭatu aṟac ceyyum arumainīr aṟiyāmaiyāl pāḻākkappaṭuvatu collāl teḷivākiṉṟatu.
tumi 
tum  > tumi. umi pōlum nīrttuḷi.
mōrt tumi
kumutaṉiṭṭa kulavarai
tumitam ūrpuka vāṉavar tuḷḷiṉār	- kam. uyut. 661
tumi eṉpataṟkut tuḷi eṉṉum poruḷ uṇṭā? eṉṟu irāmāyaṇa araṅkēṟṟattil viṉava, makkaḷ vaḻakkilēyē uṇṭu eṉṟārām kampar. atai meyppikka vēṇṭum eṉṟu kūṟa, viṭiyaṟ pōtil teruvil ceṉṟaṉarām. kalaimakaḷē mōr kaṭaivāḷ vaṭivil oru vīṭṭil mōr kaṭaiya, aṭuttirunta ciṟuvarkaḷiṭam mōrttumi tumikkum appāl pōy viḷaiyāṭuka eṉṟāḷām. ataik kēṭṭu etirttavarkaḷ oppiṉar eṉpatu vinōtaraca mañcari.
tumittal eṉpatu tūvutal poruḷil yāḻppāṇa vaḻakkāka uḷḷatu.
tumittal 
tuṇittal  > tumittal = aṟuttal, tuṇṭākkal.
vāḻai muḻutuṟat tumiya	- tirumuru. 307
poruḷ: vāḻaiyiṉatu periya mutal (aṭi) tuṇiya 							          (urai, nac.).
tumpi 
vaṇṭu vakaiyuḷ oṉṟu; yāṉai; vaṇṭu (potu).
tumpu  > tūmpu. nīrvaṭi kuḻāy pōṉṟa amaippuṭaiya uṟuppu uṭaimaiyāl peṟṟa peyar itu.
tumpikkai uṭaimaiyāl yāṉai tumpi eṉṟum, ataṉ kai tumpikkai eṉṟum peyar peṟṟaṉa.
kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa
maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya
eṉpatu maṇimēkalai (4:3-4).
tumpi cēr kīraṉār eṉpār caṅkac cāṉṟōruḷ oruvar. avarait tumpaic cokiṉaṉār eṉpār auvai tu.cu.
tumpi eṉpatu vaṇṭiṉattiṟkup potuvāy vaḻaṅkiṉum curumpu matukaram tumpi āṇvaṇṭē eṉṉum piṅkalantai aṭiyāl āṇ vaṇṭu eṉpatu pulappaṭum.
tumpiyum vaṇṭum eṉa vantirukkumiṭaṅkaḷil vaṇṭaip peṇvaṇṭākak karuta vēṇṭum. (ci.ta.co.ā, pak. 94)
tumpai 
tūmpu  > tumpu  > tumpai.
tumpaippū tūmpu (tuḷai) uṭaiyatu; tūmpu  > tumpu. tuḷaiyuṭaiya kai tumpikkai; tumpi eṉpatu vaṇṭu. ataṉ vāyāka neṭiya uṟiñcu kuḻāy uḷḷatu. curumpu eṉpatum itu. tumpaippū veṇṇiṟamāṉatu. nalla veḷḷaiyait tumpaip pūp pōṉṟa veḷḷai eṉpar. tumpaiyiṉ oruvakai kīḻē kavinta pūvaiyuṭaiyatu. atu kaviḻ tumpai eṉappaṭukiṟatu.
mūkkut tuḷaivaḻi veḷivarum kāṟṟu tummal tummu eṉappaṭutal eṇṇuka. tuntupi eṉpatu ōr icaikkaruvi; tuḷaiyuṭaiyatu. tum tum eṉṉum oli eḻuppuvatu.
tumpaik kāli 
tumpaip pū nalla veṇṇiṟamāṉatu. calavai tumpaip pūp pōla uḷḷatu eṉpatu pārāṭṭu moḻi. uvamai vakaiyāl calavaiyaik kuṟitta tumpai, calavai ceyvāraik kuṟippatākat tumpaik kāli eṉappaṭṭatu. itu, tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakku. ēkāli eṉac calavaiyaraic colluvatil uḷḷa kāli tumpaiyoṭu oṭṭappaṭṭuḷḷatu. ēkāli eṉpatu eḻukāli eṉpataṉ piḻaivaṭivu. avarkāl iraṇṭu; kaḻutaiyiṉ kāl nāṉku; kavaik kompiṉ kāl oṉṟu; āka ēḻukāl eṉpar. ēkāli nellai, mukavai vaḻakku.
tumpai mālai 
māṟṟārōṭu tumpaip pūmālai cūṭip poruvataik kūṟuvatu tumpai mālaiyākum.
tumpaivēyn toṉāroṭu cūḻntu poruvatu
colvatu tumpai mālai yākum	- muttuvī. 1077
oṉār  > oṉṉār = pakaivar.
tummal 
tum  > tummu  > tummal.
tum = olikkuṟippu.
iyalpākac ciṟappāka māntarkkum potuvāka maṟṟai uyirikaḷukkum tummal ēṟpaṭum. kuḷirālum māṟupaṭṭa neṭiyālum tummal ēṟpaṭum. piṟar niṉaittāl tummal uṇṭām eṉṉum puṉaivum paḻamai toṭṭa nampikkaiyām.
pulavi nuṇukkam eṉum atikārattil tummu eṉpatai nāṉkumuṟai āḷkiṟār tiruvaḷḷuvar.
ūṭi iruntēmāt tummiṉār yāmtammai
nīṭuvāḻ keṉpāk kaṟintu	- tiruk. 1312
vaḻuttiṉāḷ tummiṉē ṉāka aḻittaḻutāḷ
yāruḷḷit tummiṉīr eṉṟu	- tiruk. 1317
tummuc ceṟuppa aḻutāḷ numaruḷḷal
emmai maṟaittirō eṉṟu	- tiruk. 1318
eṉpavai avai.
manti mīṉ nāṟṟam tāṅkāmal tummiyatāka maturai marutaṉiḷa nākaṉār pāṭukiṟār. atu,
koḻuñcuḷaip palaviṉ payaṅkeḻu kavāaṉ
ceḻuṅkōḷ vāṅkiya mācciṉai kokkiṉ
mīṉkuṭai nāṟṟam tāṅkalcel lātu
tuyttalai manti tummum
eṉpatu naṟṟiṇai (326).
pāṭṭu tokai aṭaivil vēṟu tummal kāṇap peṟavillai. tummiṉāl ētō iṭaiyūṟu varum eṉṉum accattāl nūṟu eṉpatum iraṇṭāmmuṟai tummiṉāl irunūṟu eṉpatum 					         ma.va.
nūṟu eṉpatu nūṟāṇṭu vāḻka eṉṉum vāḻttām.
tuyileṭai nilai 
kaṇpaṭai koṇṭa vēntarai vaikaṟaip pōḻtil, muṉṉē tiṟai tanta vēntarum, tiṟai tārāta vēntarum vāḻtti niṉmoḻi kēṭṭu naṭakka viḻaintu niṟkiṉṟaṉar, vēntē! tuyil eḻuka eṉappāṭuvatu tuyileṭai nilai eṉpatākum.
kaṇpaṭai maṉṉar muṉṉart taṇpatam
viṭiya ellai iyalpuṟac collit
tanta tiṟaiyarum tārāt tiṟaiyarum
ētti niṉmoḻi kēṭṭiṉi tiyaṅka
vēṇṭiṉar ittuyil eḻukeṉa viḷampiṉ
atuvē maṉṉavar tuyileṭai nilaiyē	- paṉṉiru. 324
pācaṟaiyil cūtar tuyileḻupputalumām	 - pira. tīpam. 61
tuyil 
tuy + il = tuyil.
tuyyām meṉpaṭukkaiyil (pañcup) paṭuttu uṟaṅkutal tuyil āyatu. uṟakkam piṉṉē uṇṭām eḻuccikkum kiḷarccikku iṭaṉātalāl, tuyppataṟku iṭamāka amaintatu tuyil eṉalāyiṟṟu eṉpatumām.
tuyttul 
tūy  > tuy. tuyttul = uṇṇutal.
uṭalukku ovviyatāy, tūyatāy uṇṇal, parukutal, nukartal, tuyttal, tuṟṟal eṉavum ākum.
tuṟṟava tuṟṟal
eṉpatu uṇṇat takkatai uṇṇal.
tuṟṟal  > tiṟṟal = uṇṇal, tiṉṉal. tuṟṟal, tuṟṟi, tuṟṟu eṉpavai tuyttal vaḻippaṭṭa coṟkaḷ. tuvvat takkavai tuṟṟi āṉāṟ pōlat tiṉṉat takkavai tiṟṟi āyiṟṟām ivai ilakkiya vaḻakkukaḷ.
tuṟṟiya turuvaiyam puḻukku	- porunar. 103
poruḷ: aṟukam pullāl tiritta paḻutaiyait tiṉṟa cemmaṟik kiṭāy (urai, nac.).
aḻittāṉāk koḻun tiṟṟi	- maturaik. 211
tuyppu 
tuyppu eṉpatu tuppu eṉat tokainilai eytum.
tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
tuppāya tūum maḻai	- tiruk. 12
eṉpatil varum tuppu nāṉkum tuyppu vaḻippaṭṭatē. nukarporuḷ eṉṉum poruḷ tarum tuyppu eṉpataṉ vaṭivam tuppu ākum. it tuppukku valimai, cemmai, civappu mutaliya poruḷ vaḷarcci tuyppu vaḻivantatē yākum. tuyppilā nilaiyil valimai uṇṭō? paci vantiṭap pattum paṟantiṭum eṉpatu paḻamoḻi yaṉṟō!
turappu 
tuṭaippu tuṭaippam eṉpavai vāriyalaik kuṟikkum, potuvaḻakkuc col. turappu eṉpatu tuṭaippattaik kuṟikkum collākak kumari vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. tūrttul (tūrppu) eṉpatu perukkutalaik kuṟikkum. tūrppu  > turappu ākiyirukkum. tuṭaippu turappu ākātu. tuṭappu, toṭarpu eṉṟē ākum. tūrttukkuṭi (tūttukkuṭi) mēṭākkappaṭṭu amainta ūr.
tūrtal, kātu tūrtal = kātut tuḷai mūṭippōtal. tūrvai aḷḷal uḻavar paṇikaḷuḷ oṉṟu.
turavu 
turappaṇam = tuḷaittal; turappaṇak karuvi.
turappaṇattāl akaḻappaṭṭa kiṇaṟu turavu ākum.
tōṭṭam turavu iṇaimoḻi.
turavu kaṇṇāṟu iḻiccap peṟuvatākavum 	(te.ka.to. 19:344).
turiñci 
kuṟumaravakai itu; araippu eṉavum cīyakkāy eṉavum muṭiyaḻukkaip pōkka utavum kāyai uṭaiyatu turiñci. turu + iñci  > turiñci.
turu = aḻukku; iñci = iḻuttuk koḷvatu.
turu 
irumpu kariyatu. atil paṟṟum pitir turu eṉappaṭum. turuppiṭittāl paṭippaṭiyē porintu keṭṭup pōkum; maṇṇōṭu maṇṇāki viṭum.
turuvaip pōṉṟa niṟamuṭaiya āṭṭai - cemmaṟiyāṭṭai - turu eṉṟum, turuvai eṉṟum vaḻaṅkiṉar.
takarviravu turuvai veḷḷaiyoṭu viraii	- malaipaṭu. 414
turutti 
nilattai irupālum nīr aṟuttuc cella iṭaippaṭṭa tiṭṭu nilam turutti eṉappaṭum. nāvait turuttutal makkaḷ vaḻakkuccol. nāvai mēleḻuppik kāṭṭalām.
turutti peritāyiṉ araṅkam eṉappaṭum. āṟṟiṭaik kuṟai araṅkam āṟṟuvī araṅkam eṉpavai avai (cilap. 10:156).
e-ṭu:
tiruppūn turutti, tiruvaraṅkam.
nīr mōtit tākkum iṭam ākaliṉ, vīṅkunīrt turutti āyiṟṟu! untum aruvi puṭaicūḻtaliṉ kuṟṟālam āyiṟṟu. ivaṇ poṅkunīr parantu pāyum pūmpoḻil araṅkattaiyum karutip poruṭporuttam kaṇṭu koḷka. 
tañcai nāṭṭuk kuṟṟālattiṟkut turutti eṉpatē paḻampeyar. āḷuṭaiya piḷḷaiyār ittirukkōyilait turutti eṉṟār. iṟaivarait turuttiyuṭaiyār eṉṟār. meypporuḷ viḷaṅkum vakaiyil avar kūṟiyatu, paimpoḻil cūḻ vīṅkunīrt turuttiyār eṉpatu. itaṉaiyē vīṅkunīrt turutti yuṭaiyār eṉṟu kalveṭṭum kuṟikkiṉṟatu.
kīḻā turuttiyil nilam orumāvum 	(te.ka.to. 19:348).
turutti eṉṉum ulaikkaḷak karuvi, mēleḻutalāl peṟṟa peyar. nilappakuti maṇcaraḷai karaṭukaḷāl uyarntu niṟpiṉ turukam eṉappaṭṭatu. turukam eṉpatu ciṉṉa cēlam pakkattatōr ūr. nanti turukamum uṇṭu.
uyaramām malaimēl ēṟit tiriyum varaiyāṭu, turuvaiyāṭu eṉappaṭum. turuturuppu eṉpatu eḻuccik kuṟippām. paiyaṉ turuturu eṉṟirukkiṟāṉ eṉpar. turu niṟamum karutat takkatu.
turumpu 
turu  > turumpu.
oru poruḷ veppu, kāṟṟu, payaṉpaṭuttāmai mutaliyavaṟṟāl taṉṉiyal paṭippaṭiyē keṭum aṭaiyāḷam ataṉ mēlē pori pakku eṉaviṭutal. atu ciṟitu; kaṉamaṟṟatu; attakaiyatu turumpu. eḷitil maṇṇil paṭṭu maṭkip pōvatu. irumpil ēṟpaṭuvatu turu.
maram  maṭṭai ilai taḻai mutaliyavaṟṟil noytākat tōṉṟuvatu turumpu. eri turumpu eṉpatu ma.va. tūciyum turumpum iṇaiccol.
turumpaṉēṉ eṉpār vaḷḷalār!
turumpilum uḷḷāṉ tūṇilum uḷḷāṉ eṉpatu iṟaimai paṟṟiya ma.va. itukāl oṟṟaṉai avvāṟu cuṭṭum nilaiyum uṇṭāyiṟṟu.
turuval 
turuval = tēṭal, ārāytal.
turuvutal, nuṇṇiyatākat tuḷaittal poruḷatu. tēṅkāy turuvutal, turappaṇam ceytal, turavu (kiṇaṟu) eṉpavaṟṟai nōkkiṉ nuṇukkamākat tuḷaittal poruḷateṉpatu tulaṅkum. innuṇukkat tuḷaippu, aṭarkāṭṭiṉ ūṭu nōkkip pārkkum pārvaikkum, parupporuḷiṉ ūṭē nuṇukiyārāyum āyvukkum poruḷātal vaḻakkāyiṟṟām. etaiyum mēlākap pārāmal turuvit turuvip pārppāṉ eṉpatil ipporuḷ viḷakkamām. turuvutal, nuṇukiyum āḻntum pārttul.
tulliyam 
tulliyam:1
itu cariyāka ivvaḷavu eṭai irukkum eṉa matippiṭu vatait tulliyamāka eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku. tulliyam eṉpatu tulaikkōlāl (tarācāl) niṟuttuc collappaṭuvatu pōṉṟatu eṉpatām. (Purity) eṉpataṉ kalaiccol tulliyamāka amaikiṉṟatu.
tulliyam:2
tiṭṭavaṭṭamāka, uṟutiyāka eṉṉum poruḷil kalveṭṭu tulyam eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu.
tiruppaṇiyum tirunāḷum tāḻvaṟa naṭattip pōtuka tulyam 				(te.ka.to. 17:127).
tuvakkamum, toṭakkamum 
oṉṟai uruvākkutal, amaittal, tōṟṟuvittal eṉpavai naṭaimuṟai. ataṉaic ciṟiya aḷavilō periya aḷavilō viḻā eṭuttu nikaḻttutal kaṇkūṭu. avviḻā tuvakkaviḻā ākum.
at tuvakkam nikaḻntu ōrāṇṭu niṟaintu, aṭutta āṇṭum toṭartal toṭakkam ākum. avvāṟu toṭarum viḻākkaḷ ettaṉai eṉiṉum avai toṭartal kuṟiyāka attoṭar āṇṭukoṇṭu irupatām āṇṭu, muppatām āṇṭu - toṭakkaviḻā eṉac cuṭṭappeṟum.
oru, poṟiyamaippuṭaiya peṭṭi, piṉ ataṉait toṭarum peṭṭikaḷ uṭaiya ūrtiyait toṭarvaṇṭi (toṭari) eṉpatum, oru colloṭu palacoṟkaḷ poruḷāl toṭarvataic coṟṟoṭar eṉpatum vaḻakkātal aṟika.
tuvakku eṉpatu ūṉ; tōluḷ tōṉṟiya mutalporuḷ tuvakkē. aḵtu ūṉtuvai eṉappaṭum. ūṉtuvai aṭicil eṉpatu patiṟṟuppattiṉ oru pāṭaṟpeyar (45).
tuvakkam eṉpatu piḻaiyeṉpārum, tuvakkamum toṭakkamum oṉṟē eṉa mayaṅkuvārum uṇṭu. tuvakku vaḻiyatu toṭakkam eṉpatu aṟiya vēṇṭuvatām.
mutal aintu vakuppup paḷḷiyait tuvakkappaḷḷi eṉṟu vaḻaṅkalāyatu. atu tavaṟu eṉṟa karuttil toṭakkappaḷḷi eṉalāyiṟṟu eṉpatu mutiyarkaḷ kaṇṭatu.
tuvaital, tuvaittal eṉpavai kūrākkal, calavai ceytal, ariciyiṉ taviṭu pōkkal eṉa amaintavai, muṟpaṭac ceyvaṉavām. tuvaikkuṭṭi eṉpatu īṉṟaṇiya āṭṭukkuṭṭi.
tuvaikkup pālillai
eṉpatu vaḻakku. tuvaiyāvatu iḷaṅkuṭṭi.
tuvakku 
tuppākki eṉpataiṭ tumukki eṉṟār pāvāṇar. tum ṭum tumīl ṭumīl eṉpavai olikkuṟippukaḷ. tumukki eṉpataṟku muṟpaṭat tuvakku eṉṉum col tuppākki eṉṉum poruḷil yāḻppāṇa vaḻakkāka uḷḷatu.
tuvaram 
tuvart taṉmai uṭaiyatu tuvaram ākum. tuvarppu, tuvarttuṉmai yuṭaimaiyāl peṟṟa peyar. tuvaram payaṟu vaṇṇattālum cuvaiyālum peṟṟa peyar. peritum tuvaraip payaṟu iṭṭuc ceyyappaṭum poriyal kaṟiyait tuvaram eṉpatu teṉ tamiḻaka vaḻakku.
tuvari 
tuvarppuc cuvaiyuṭaiyatu tuvari; pākku. pākkiṉ kaṟai tuvar niṟam; tuvarāṭai; kāviyāṭai tuvar niṟappayaṟu tuvarai; tuvarniṟamāṉ = tuvarimāṉ.
tuvar niṟa maṇmēṭum malaiyum tuvaraṅkuṟicci.
tuvarmaṉṉum āṭaiyar	- takaṭūr. 1
tuvarppu = veṟuppu; vāḻvilām veṟuppāl koḷḷum tuṟavu āṭai.
* tuvar kāṇka.
tuvar 
tuvar maṉṉum āṭaiyar eṉpatu kāviyuṭaiyar eṉpatām. tuvar eṉpatu oruvakaic cenniṟam. tuvar niṟappayaṟu tuvarai eṉa vaḻaṅkap peṟutalum, cenniṟam uṭaiyatum tuvarppatum ākiya oruporuḷ tuvarppu eṉa vaḻaṅkappeṟutalum, cenniṟak kaṟpāṟaiyum cemmaṇ mēṭumāka amainta malaiyum ammalai cārnta ūrum tuvaraṅkuṟicci eṉa vaḻaṅkappeṟutalum kaṇṭaṟika.
tuvarāṭai eṉpatu kāviniṟam ēṟiya allatu kāviniṟam ēṟṟappeṟṟa āṭai. tōyttup piḻintu veyiṟpaṭātu ularttap peṟum āṭai nāḷaṭaivil paḻuppēṟik kāvi niṟamātal kaṇkūṭu.
antaṇar civanta āṭai uṭuttum pōrttum iruntaṉar eṉpataip poṉmalai cuṭar cēra eṉṉum kalippāṭṭil nāraikku avarai oppiṭṭamaiyāl uṇaralām. ataṉ uraikkaṇ periya nārai ciṟaku civantiruttalāṉum mūkkut taraiyilē ceṉṟu kuttutalāṉum ataṉai mukkōlai ūṉṟiyirunta antaṇarōṭu oppuraittār eṉṟu āciriyar nacciṉārkkiṉiyar eḻutuvatu karutat takkatu (kalit. 126).
tuvarttal 
tuvvutal = uṇṇutal. tuvarttal uṇṇac ceytal. veppum kāṟṟum īrattai uṇṇac ceytal tuvarttalām. kūntalait tuvartal; āṭaiyait tuvartal eṉpaṉa vaḻakku. tuvarttutal ularap pōṭutalām.
piṉṉiruṅ kūntal piḻivaṉam tuvari	- kuṟiñ. 60
tuvarāmai = ularāmai.
tuvarāk kūntal	- patiṟ. 89
tuvarttal tuvaṭṭutal eṉa makkaḷ vaḻakkil uḷḷatu.
talaiyait tuvarttu = talaiyai ularac cey.
tuvaṉṟutal 
tuvaṉṟu niṟaivākum	- tol. 815
tuvaṉṟutal, ceṟivu niṟaivu tiṇmai mutalām poruḷ taruvatu. tuvaṉṟutal  > tōṉṟutal ākum. tōṟṟap polivu.
tuṉṟutal  > tuṉṉutal eṉṟākiyum ceṟivup poruḷtarum; neruṅkutalumām.
tuvaittal 
vāy vaittuc cappi iḻuttup pāl kuṭittal; tāyppāl maṟavāk kuṭṭiyait tuvaikkuṭṭi eṉpatum tuvaikkup pāltā eṉpatum āṭṭumantaiyil kēṭkum ceytikaḷ. tuvaittal olittal poruḷil varutalum karutattakkatu.
tuvval 
tūvi eṉpatu iṟaku. paṟavaikaḷiṉ iṟaku kāṟṟil paṟattal kaṇṭu tūvi eṉappaṭṭatu. tūvutal eṉpatu tuvval ākip paṟavai iṟakaik kuṟittatu. itu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakku ākum.
tuvvutal 
tuyttal pōlvatu. tuṟantārkkum, tuvvātavarkkum eṉa varum kuṟaḷāl tuvvutal uṇṇutal poruṭṭatātal pulappaṭum (42). tāṉtuvvāṉ (tiruk. 1006) eṉa varuvatum atu.
tuḷi 
tuḷḷi vīḻum nīrttivalai tuḷi eṉappaṭṭatu. nīrmap poruḷāya mōr, pāl, ney, tēṉ mutaliyavaiyum tuḷippeyar peṟṟaṉa. tuḷi eṉpatu ciṟiyatu eṉṉum poruḷum koṇṭatu. tuḷḷutal vaḻiyākat tuḷḷal viṉaiyāyatu. tuḷḷāṭṭam kalai. mīṉtuḷḷi ōr ūrppeyar. tuḷḷam eṉpatum ūrppeyarē. tiru.vi.ka. iḷantaip  paruvattil tuḷḷi viḷaiyāṭiya ūr atu.
perumpaṉaiyaip paṉittuḷi kāṭṭal vaḷḷuva mālaip pāṭṭu. payirūṭē viṭupāṭu, mēṭu, nōy iruntāl tuḷḷam tuḷḷamāka eṉal uḻavar vaḻakku. tuḷḷal tuḷḷalāka eṉpatum atu. āṭṭu mantaiyait tuḷḷam eṉpatu āyar vaḻakku. tuḷḷam eṉpatu ittaṉai āṭukaḷ eṉa avarkaḷiṭam kaṇakku uṇṭu. ciṟutuḷi peruveḷḷam eṉpatu paḻamoḻi. palatuḷi peruveḷḷam eṉa māṟṟu moḻiyum ataṟku uṇṭu.
tuḷaikkāl 
vāykkāl eṉa vaḻaṅkappaṭum potuvaḻakkuc col tañcaip pakutiyil tuḷaikkāl eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. nīr tēṅkiya kuḷam, ēri mutaliyavaṟṟil iruntu nīrai veḷiyēṟṟip payirukkup pāyccutal vaḻakkam. nīr veḷiyēṟum maṭaiyil tuḷaikaḷ uṇṭu. ataṉai aṭaikkavum tiṟakkavum tuṭuppu allatu aṭaippu uṇṭu. tuḷaiyil iruntu veḷiyēṟi vāykkālukku nīr varuvatāl vāykkālait tuḷaikkāl eṉṟaṉar. tuḷai, kaṇ eṉappaṭum ātalāl, kaṇvāy eṉpatum atu.
tuḷḷam 
tuḷ + am = tuḷḷam.
tuḷḷi viḻum nīr tuḷi; aḷavāl ciṟiyatu atu; nīrttuḷiyiṉum paṉittuḷi mikac ciṟitu.
tuḷiyiṉ ciṟṟaḷavu oruperu nilapparappil allatu nīrp parappil taṉittu mēṭāy viḷaṅkum iṭattiṟkut tuḷḷam eṉap peyar tantatu. payir nilattil, payir kāyntō nōyuṟṟō vaṭṭam vaṭṭamāka amaivatait tuḷḷam tuḷḷamākak kāyntu viṭṭatu eṉpatu vēḷāṇ toḻilar vaḻakku. āṭṭukku aṭarmuṭi āki viṭṭāl, ūṭu ūṭu kaḷaivatait tuḷḷam eṉpatu āyar vaḻakku.
* tuḷḷi kāṇka.


tuḷḷi 
tuḷḷi viḻum nīr, tuḷḷi eṉap peyar peṟṟatu. ataṉ iṭaikkuṟai tuḷi āyatu. ciṟṟaḷavu tuḷi aḷavu eṉṟāyiṟṟu. nīrōṭṭattil mīṉ nirampat tuḷḷi vīḻum iṭam mīṉtuḷḷiyāy, aḵtōr ūrppeyarum āyiṟṟu.
nīrttuḷi piṉṉē nīrmac ciṟṟaḷavu kuṟippatāyt tēṉtuḷi, pāltuḷi, mōrttuḷi mutaliyavaṟṟukkum āyatu.
mōr kaṭainta āycciyiṉ kuralil mōrttuḷi, mōrttumi āṉataik kampar kēṭṭu maṟṟaip pulavarkaḷukku meyppittār eṉṟum,
tumitam ūrpuka (kumutaṉiṭṭa kulavarai)
eṉṉum āṭcic cāṉṟu aḵtu eṉṟum puṉaivukaḷ kūṟum.
tuḷḷit tuṭikka 
tuḷḷutal uṭal mēlum kīḻum eḻumpi iṟaṅkal. tuṭittal accattāl mūccut tiṇaṟip perumūcceṟital.
ōruṭalil irunta uyir veḷippaṭuṅkāl tuḷḷit tuṭittal kāṇalām. uṭal veṭṭuṇṭu uyir pōkum nilaiyil kāṇpatu.
āṭu kōḻikaḷai veṭṭum pōtu ēṟpaṭuvatu tuḷḷat tuṭittal, vaḻiyil celpavar kaiyil poruḷ illār eṉiṉum avar uṭal tuḷḷit tuṭittalaik kāṇpataṟkākavē kollu vār iruntaṉar eṉpataik kalittokai kūṟukiṟatu. tuḷḷunark kāṇpār, toṭarntu uyirvauval eṉpatu atu (4).
cāvu varāmalē cāvuttuyar aṭaiyac ceytalilum tuḷḷat tuṭittal uṇṭu eṉpatu naṭaimuṟaiyil kāṇpatu.
tuṟavu 
tuṟavu eṉpatu oru perunilai. taṉṉalap paṟṟu aṟṟa nilai; piṟar nalat toṇṭukkut tammai āḷākkik koṇṭa nilai, viruppu veṟuppu aṟṟup pōṉa viyaṉnilai.
maṉattuṟavē tuṟaveṉak kaṇṭatu tamiḻulaku. maṉaittuṟavu koḷḷātatu atu. maṇavāt tuṟavum, maṇanta tuṟavum pōṟṟātatu atu. maṉaiviyoṭum kūṭi māṇaṟam kākkum marapiṉatu tamiḻar tuṟavu.
tuṟavu eṉṉum peyar kēṭṭa aḷavāṉē, puṟak kōlaṅkaḷē paḷicciṭṭut tōṉṟutal iṟṟai nilaiyāki viṭṭatu. ovvoru camayamum puṟakkōlaṅkaḷ tattamakkeṉak koṇṭuḷḷamaiyāl viḷaiyum kāṭci itu. vaḷḷuva nīttār perumai puṟakkōlam aṟiyātatu. vaḷḷuvat tuṟavum vaḷḷalār tuṟavum uḷḷat tuṟavē! ulakattu uṟavē!
tuṉinayam (tuṉivicittiram) 
tuṉi eṉpatu accam, ciṉam, tuṉpam, veṟuppu, pulavi nīṭṭam mutaliya poruḷ tarum col.
vicittiram (va) eṉpatu viyappu, pēraḻaku, vēṭikkai palavaṇṇam etirurai eṉap palaporuḷ tarum col.
pirivuḻik kalaṅkum kalakkattai aḻakuṟak kūṟuvatu tuṉivicittiram eṉpatām.
muttumulaip
peṇkalavi pāṭip pirivāy viritturaittal
aṇṇum tuṉivicitti ram	- pira. tira. 5
pirivuḻik kalaṅkalaik kaṟṟār urukik kaluḻumāṟu uṇarvoṉṟap pāṭutalāl nayam āyiṟṟām. neṭiya vāṭaiyum pirintavaṉaik kūṭṭuvikka utavutalāl nalvāṭai yāki neṭunal vāṭai eṉap peyar peṟavillaiyā? ceṅkaṭu moḻi eṉṉum tolkāppiyac collāṭciyum atu (kaḷavu. 23).
tuṉpu 
tuṉ + pu = tuṉpu. tuṉpam eṉpatum itu.
tuṉ = ūci; tuṉṉal = taiyal.
ūci kuttuvatu pōl maṉattil vali uṇṭākkutal, uṇṭākutal tuṉpam ākum.
tuṉpa nīkkamum iṉpa ākkamumē
uyiriṉ nōkku eṉpār tiru.vi.ka.
tuṉpuḷa teṉiṉaṉṟō cukamuḷatu 	eṉpār kampar (ayōt. 698).




			tū varicaic coṟkaḷ			

tū 
tū:1
tamiḻ uyirmey valliṉattil mūṉṟām neṭil; takara ūkāram; ōreḻuttu orumoḻi.
tū:2
ēval = tūvu. vitaiyait tūvu.
tū:3
valimai.
cuṟṟamoṭu tū aṟuttaliṉ	- maturaik. 188
tū:4
ūṉ.
tūvoṭu malinta kāya kāṉavar	- malaipaṭu. 155
tū:5
tūymai.
aṟuvait tūviri kaṭuppa.. .. aruvi	- puṟam. 154
tū:6
tūtu.
colliyataic collutal. tirukkuṟaḷil ōratikārap peyar.	ati.69
tū:7
tūvi; tōkai.
tū:8
maḻai.
tūvāṉam tūṟṟal.
tū:9
veṟuppuk kuṟippu. tūveṉak kāṟi umiḻtal.
tūkkam 
uṟakkam eṉṉum poruḷil tūkkam eṉa vaḻaṅkutal uṇṭu. tūkkam eṉpatu uyaram eṉṉum poruḷilum kūṭutal eṉṉum poruḷilum nellai vaḻakkil uṇṭu. tūkkuvatu mēleṭuttalātal uyarap poruḷ tantatu. uriya aḷavilum mikutiyātalait tūkku eṉpar atu, iṉippu tūkkāka uḷḷatu eṉpatu pōṉṟavaṟṟil vaḻaṅkum. atu tūkkam eṉappaṭāmal tūkku eṉa niṟkum. tūkku eṉpatu tuṇikāyap pōṭum koṭik kayiṟṟukkup peyarākap paḻaṉi vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.
tūkki niṟuttal 
oṉṟai ōriṭattu nilaipeṟa niṟutta vēṇṭum eṉṟāl, tūkkutal mutaṟpaṇi; ataṟkuriya iṭattil uriya vakaiyil niṟuttik kiṭṭittal aṭutta paṇi. ivviru paṇikaḷum iṇaivāṉavai. ivaṟṟai viḷakkuvatu tūkki niṟuttutal eṉpatu. toḻutu eḻuvāḷ eṉpatu eppaṭit toḻutalum eḻutalum iṭaiyīṭu aṟṟa oṉṟeṉat tōṟṟam taruvatō avvāṟu tūkki niṟuttutalum oruṅkē nikaḻa vēṇṭum eṉpatē itaṉ kuṟippām. iṭaiyīṭu paṭiṉ, iraṭṭai vēlaiyāy, iraṭṭai vēḷaiyāy ēṟpaṭṭu viṭum. ītal icaipaṭa vāḻtal eṉpataik karutuka (tiruk. 231).
tūkku 
tūkku:1
tūkki eṭuttu niṟukkum niṟaikōl.
tūkku:2
ōr eṭai aḷavu. nāṉku tūkku viṟaku niṟu
tūkku:3
vīḻntatai mēleṭu (a) vīḻntavarai eṭu.
tūkku:4
ārāyka: nūlai ārāyka. ceyalai ārāyka.
tūkku:5
pāṭṭu: āyntu nōkkattakkatu.
tūkku:6
tūkkil pōṭu. ēval.
tūkku:7
uyaramāṉatu, mikuti, tūkkaṇam kuruvi, uyarakkaṭṭiya uṟi.
tūkkuccaṭṭi 
kāṭṭu vēlaikkuc celpavar naṇpakal uṇavukkut tūkkuc caṭṭiyil uṇavu koṇṭu pōvar. atu tūkkup pōkaṇi eṉavum vaḻaṅkum. tūkku vaṭṭā eṉpatu tiruccirāppaḷḷi perampalūr vaṭṭāra vaḻakku. muṉṉatu teṉtamiḻaka vaḻakku.
tūkkutal 
oṉṟai irukkum iṭattil iruntu mēlē eṭuttal tūkkutal ākum. kālait tūkkutal, kaiyait tūkkutal, kuḻantaiyait tūkkutal, kallait tūkkutal, kolait taṇṭaṉaiyākak kaḻuttil kayiṟṟaip pōṭṭut tūkkutal.
poruḷai eṭai pōṭutal.
ārāytal.
tūk kuttal arici 
tūya kuttutal arici.
piḷḷaiyār kaṇavatiyārkku nāḷ pōṉakattukku vaitta tūkkuttal arici irunāḻi 	ka.ka.co.a.
tūṅkal 
tūṅkal:1
toṅkutal  > tūṅkal.
ūñcal toṅkutal tūṅkal ākum.
ippālum appālum talai - kai -kaḷai acaikkum yāṉai tūṅkal.
cuvark kaṭikaiyārattiṉ toṅkaṭṭam (Pendulam).
tūṅkal:2
uṟaṅkal.
amarntu allatu cāyntu kaṇmūṭal.
tūṅkal ōriyār eṉpār oru pulavar. naṟ. 60; kuṟun. 151, 295 ākiya mūṉṟu pāṭalkaḷaip pāṭiyavar.
tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ eṉpāṉ oru cōḻa vēntaṉ (puṟam. 39).
tūci taṭṭal 
tūci taṭṭal:1
tūci taṭṭal = vilai pōkātiruttal.
īyōṭṭal, kocuviraṭṭal eṉpaṉa pōlvatu tūcitaṭṭal. kālaiyil kaṭaitiṟantatum kaṭaiyil piṭittuḷḷa tūciyait tuṭaittum perukkiyum kaṭaipporuḷkaḷil paṭintuḷḷa tūciyait taṭṭalumē vēlai; viṟkum vēlai illai eṉpataik kuṟippatu tūci taṭṭal.
nāḷtōṟum tūci taṭṭikkoṇṭirukkumāṟu nērvatu eppaṭi? paḻaiya poruḷkaḷ pōkavillai; putupporuḷkaḷ varavillai eṉpatē poruḷ. ātalāl viṟpaṉai illai. vēlai maṭṭum tīrāta vēlai eṉpatē kuṟippām.
tūci taṭṭal:2
	tūci taṭṭal= 	mīḷavum eṭuttal.
pala āṇṭukaḷukku muṉpu muṭinta oru vaḻakkil, tuppu tulaṅka avvaḻakkai mīṇṭum āyvu ceyya eṭuppatait tūci taṭṭal eṉpatu potuvaḻakku. eppōtō muṭinta vaḻakkai ippōtu tūci taṭṭukiṟāṉ eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
tūci tuppaṭṭai 
	tūci		= 	kiḻintu naintu pōṉa tuṇṭum tuṇiyum.
	tuppaṭṭai	= 	(tuyppaṭṭai) aḻukkēṟik kaḻintu pōṉa pañcu.
tūcu eṉpatu tuṇi eṉṉum poruḷatu. tūcu nalkutal paṇṭu toṭṭē varum vaḻakkam. tuy eṉpatu pañcu. tuyppaṭṭai eṉpatu pañcuk kaṟṟai allatu pañcut tokuti eṉpatām.
ippoḻutu tūci tuppaṭṭai eṉpatu mutaṟporuḷil iruntu peritum vilakik kuppai kūḷap poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatām.
* tūci tumpu kāṇka.
tūci tumpu 
	tūci   	=    	kiḻintu naintu pōṉa tuṇṭum tuṇiyum.
	tumpu 	=   	aṟuntu pōṉa nūlum, kaḻintu pōṉa pañcum.
	tūcu 	= 	tuṇi; tūcu eṉpatu tūciyāka niṉṟatu. koṭi piṭittup pōkum paṭai tūcippaṭai eṉappaṭum. tūciyaik kiḷappuvatāl appeyar vantatu eṉpatu poruntap puṉaital. poru ḷuṭaiyataṉṟu. tumpu = nūl kayiṟu, caṇal; kayiṟu tumpu tumpākap pōy viṭṭatu; tuṇi tumpu tumpākak kiḻintu viṭṭatu eṉpavai vaḻakkāṟukaḷ.
* tūci tuppaṭṭai kāṇka.
tūccam 
tēḷkaṭi , pāmpukkaṭi mutaliyavaṟṟukku mantiram collik koṇṭē, tuṇiyai vīcutal pārvai pārttal eṉappaṭum. tūcu eṉpatu tuṇi. tuṇi vīcip pārvai pārttalait tūccam eṉpatu akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkākum.
tūṭṭam 
tūṭṭam, tūṭṭai eṉpaṉa kaḷḷattaṉam, vañcam eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭa mūkkup pīri vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. tuṭṭiṉ vaḻiyāka ēṟpaṭum cikkal tuṭṭam āki, tūṭṭamākalām.
tūṇi 
tūṇi:1
tuṇ  > tūṇ  > tūṇi.
tuṇ = viraivuk kuṟippu. tūṇi = viraintu cellum ampu; ampu vaikkum kūṭu. ampaṟāt tūṇi.
valvil tūṇi	- mullai. 39

tūṇi:2
paḻanāḷ mukattalaḷavaikaḷuḷ oṉṟu.
atu,
nāṉku marakkāl aḷavu.
marakkāl, eṭṭup paṭi.
iraṇṭu marakkāl, patakku.
iraṇṭu patakku, oru tūṇi.
kalam, poti, pāram eṉpaṉa avaṟṟiṉ mikkaṉa.
tūṇippāṭu 
tūṇi aḷavai nellai vitaittup payiriṭum nilam.
palavayal muppatiṉ tūṇippāṭu 	(te.ka.to. 7:173).
tūṇi nāṉku marakkāl aḷavu 	(ve.vi.pē.).
marakkāl eṉpatu nāṉku paṭi; ciṟupaṭi eṉṟāl āṟu paṭi  ma.va.
tūṇ 
tuṇ  > tūṇ.
tuṇṇeṉum acaivu naṭukkam illā uṟutiyatu tūṇ. kaṟṟūṇ, marattūṇ, irumputtūṇ mutaliyavai.
uṟutiyāṉa allatu tiṇṇiya paṇpukaḷ tūṇ.
aṉpunāṇ oppuravu kaṇṇōṭṭam vāymaiyeṉṟu
aintucālpu ūṉṟiya tūṇ	- tiruk. 983
ciṟṟil naṟṟūṇ	- puṟam. 86
tūṇṭit tulakkal 
tūṇṭutal tulakkutal eṉṉum coṟkaḷiṉ iṇaippu itu. tūṇṭutal aṭaṅkiyiruppatai mēleḻac ceytal. oruviṉāvai eḻuppi ataṟku viḷakkam peṟa avāvutal. viḷakkait tūṇṭutal, cuṭarviḷakkāyiṉum oru tūṇṭukōl vēṇṭum eṉṟu vaḻaṅkum paḻamoḻi, tūṇṭalai viḷakkum.
āppiḷ paḻam viḻutal aicakku niyūṭṭaṉārkkut tūṇṭa lāyatai aṟika. tulakkutal āvatu viḷakkutal, viḷakkam peṟac ceytal; oḷippaṭuttal poruḷavām. pal tulakkutal, kalam tulakkutal eṉpavaṟṟai aṟika. tūṇṭal vaḻiyāl uṇṭāvatu tulaṅkal.
tūṇṭil 
tūṇṭu + il = tūṇṭil.
tūṇṭutal = mēlē iḻuttal. il = collīṟu.
tūṇṭil, mīṉpiṭi karuvi. kampu, kayiṟu, takkai, muḷ mutaliyavai yuṭaiya karuvi atu. muḷḷil mīṉukku uṇavākum puḻuvaik kōttu vaittu nīruḷ mūḻka viṭuvar. mīṉ puḻuvaip paṟṟiya aḷavil ataṉvāy tūṇṭil muḷḷil māṭṭik koḷḷum. mēl mitanta takkai nīruḷ cellum. mīṉmāṭṭik koṇṭatai uṇarntu tūṇṭilai viraintu mēlē tūkki allatu tūṇṭi, mīṉaip paṟṟuvar. atu vevvēṟu vaṭivil ulakaḷāviya parappuṭaiyatu. iṉṟum naṭaimuṟait toḻilākap payaṉkoḷvatu.
neṭuṅkaḻait tūṇṭil viṭumīṉ	- puṟam. 399
cuṭarviḷakkāyiṉum tūṇṭukōl vēṇṭum eṉpatil tūṇṭal mēleḻuppal poruḷ uṇmai aṟiyalām. avaṉā ceytāṉ? tūṇṭiviṭṭavaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ eṉṉum makkaḷ vaḻakkai nōkkuka. tūṇṭal tulaṅkal eṉpaṉa aṟiviyal āyviyal cārntavai.
tūṇṭil pōṭal 
tūṇṭil pōṭal = cikka vaittal.
tūṇṭil pōṭuvatu mīṉaip piṭippataṟkāka, iṅkē avvāṟu tūṇṭil muḷ illāmal tantiraṅkaḷālēyē piṟaraic cikka vaittu avarkaḷ poruḷkaḷaiyum allatu avarkaḷaiyē kūṭak kavarvatum cikka vaippatum tūṇṭil pōṭalākac collappaṭukiṟatām. valaipōṭutal, valaivīcutal eṉpaṉavum ipporuḷavē.



tūtu 
tūtu:1
tū = tūvutal, kūṟutal, maḻaittuḷi vīḻal, kūṟiyataik kūṟiya paṭiyē kūṟutal. vaḻiyuraittal vaḻimoḻital eṉal innāḷ vaḻakku. vaḻiyuraippāṉ paṇpu 	(tiruk.688).
tūvāṉam = meṉcāral; tūvi = melliya iṟaku.
tūtu:2
ciṟṟilakkiya vakaiyuḷ oṉṟu.
kaliveṇpāviṉāl uyartiṇai irupāliṉaraiyum aḵṟiṇaip poruḷkaḷaiyum tūtāka viṭuttut tam vēṭkai nilaiyuraippatākak kūṟuvatu tūtu ākum. āṭavar makaḷir iruvar vākkākavum tūtu nūl kūṟap peṟutal uṇṭu.
payiltarum kaliveṇ pāvi ṉālē
uyartiṇaip poruḷaiyum aḵṟiṇaip poruḷaiyum
cantiṉ viṭuttal muntuṟu tūteṉap
pāṭṭiyaṟ pulavar nāṭṭiṉar teḷintē	- ilak. pāṭ. 114
tūtu viṭutaṟkuriyavai ivai patteṉa varaiyaṟai ceytu kūṟiyavarkaḷ uḷar. āṉāl avvaraiyaṟai kaṭantu eṇṇilāp poruṭpeyarāl tūtu nūlkaḷ uḷavātal kaṇkūṭu.
ekiṉamayil kiḷḷai eḻiliyoṭu pūvai
cakikuyilneñ canteṉṟal vaṇṭu - tokaipattai
vēṟuvē ṟāppirittu vittarittu mālaikoṇṭaṉ
pūṟivā veṉṟatū tu	- pira. tira.
koṇṭu aṉpu ūṟi vā
tūtai 
tūtai eṉpatu tolpaḻaṅkāla mukattalaḷavaip peyarkaḷuḷ oṉṟu. tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ tūtai eṉpataik kāṭṭuvar. kalam eṉpatum aḷavaip peyarē. tūtai, ciṟupāṉaikkup peyarākak kumarimāvaṭṭak karuṅkal vaṭṭāra vaḻakkil iruppatu, teṉtamiḻakat tamiḻiṉ tolpaḻañ cāṉṟaiyum, paḻamai pōṟṟum kāppuṇarvaiyum veḷip paṭuttum.
tūppāṉ 
tūrttalukku ākum vāriyal tūrppāṉ eṉa maturai vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. tuṭaippattiṟkuriya peyarkaḷ vaṭṭāramtōṟum arumai arumaiyāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. atupōl pūppu paṟṟiya coṟkaḷum vaṭṭāramtōṟum ariya ariya vaḻakkukaḷaik koṇṭuḷa.
tūmpākkuḻi 
aṅkaṇam eṉa iruvakai vaḻakkilum vaḻaṅkum col, maturai vaṭṭārattil tūmpākkuḻi eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. tūmpu eṉpatu tuḷai. tūmpoṭu kūṭiyamainta kuḻi eṉpatu nalla viḷakkamākum.
tūmpu 
tūmpu:1
mukattalaḷavaiyuḷ oṉṟu. pūṇkaṭṭiya perumarakkāl. pallavar āṭciyil toṇṭai maṇṭala vaḻakkil iruntatu.
nāyaṉār āṭiyaruḷat tēṉ orutūmpu; pāl oru tūmpu; tayir oru tūmpu; ney oru tūmpu (ka.ka.co.a).
tūmpu:2
ēri kuḷaṅkaḷiliruntu nilattiṟkup pāyumāṟu nīrvara vaikkappaṭṭa kuḻāy - puḻai -yamaippu tūmpākum.
ivvūr peruntūmpi niṉṟum vaṭakku nōkkip pōṉa peruṅkālukkuk kiḻakku.
tūmpu:3
vīṭṭukkūrai māṭi ākiyavaṟṟil peyta maḻainīr vaḻiyac ceyta kuḻāy 						        ma.va.
tūmpu:4
tuḷai amaippuṭaiya iṭukkuvaḻi, uṭṭuḷai, aṅkaṇam, marakkāl, mūṅkil, vaḻi, vāyil eṉṉum poruḷkaḷil varum 							         (ve.vi.pē.).
tūram tolai 
tūram= eṭṭam.
tolai= mika eṭṭam.
avaṉukkum eṉakkum tūram tolai eṉa vilakkuvār uḷar. vīṭṭukku ayal vaittalait tūramātal eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakkāl tūrapporuḷ pulaṉām. tol eṉpatiliruntu varum tolai eṉpatu eṭṭattiṉum eṭṭam eṉpatai viḷakkum. tūram vilakip pōtalaik kuṟittalum vaḻakkē. vilakip pōtalum akaṉṟu pōtalum karutuka! tīṅkiṉar tam kaṇṇil teriyāta tūrattu nīṅkuvatē nalla neṟi eṉpatu aṟivuraiyām (taṉip.).
tūri 
ūñcal (ūcal) eṉpatu varippāṭalāka iḷaṅkōvaṭikaḷārāl pāṭupukaḻ peṟṟatu. ūñcal vakaiyuḷ oṉṟāya valaippiṉṉal ūñcal maturai vaṭṭārattil tūri eṉappaṭukiṉṟatu. ūñcalāṭal tūriyāṭal eṉappaṭum. atu toṭṭil eṉṉum poruḷtarutal mukavai māvaṭṭa vaḻakkākum. iṉik kaṭṭilē tūriyākak kaṭṭi āṭuvatum tūri eṉappaṭum.
marattiṉ aṭippakutiyai (tūr) tūri eṉpatu cīrkāḻi vaṭṭāra vaḻakku.
tūrikai 
tūvi  > tūri  > tūli.
mayil tūvi - iṟaku - koṇṭu muṉṉar eḻutiyamaiyāl tūvikai, tūrikai, tūlikai eṉpavai eḻutukōl eṉṉum poruḷ tantaṉa. tūval eṉpataṟku eḻutukōl eṉṟār pāvāṇar.
tūriyam 
turiyam  > tūriyam.
turiyam = viraital; viraintu muḻaṅkum icaikkaruvikaḷ turiyam eṉappaṭum.
māṟṟaru marapiṉ uyarpali koṭumār
anti viḻavil tūriyam kaṟaṅka	- maturaik. 459, 460
poruḷ: vilakkutaṟ kariya muṟaimaiyiṉai yuṭaiya uyarnta palikaḷaik koṭuttaṟku antik kālattukku muṉṉāka eṭutta viḻāvilē vācciyaṅkaḷ olippa (urai, nac.).
tūr 
tūr:1
tūrntu mēṭāṉatu.
tūr:2
cēṟṟumaṇ.
tūr:3
marattiṉ tūr, aṭippakuti; vērum tūrum iṇaiccol.
tūr:4
ēval; vīṭṭait tūr (perukku).
tūr:5
ēval; paḷḷattai mēṭākku.
tūrtal 
kātu kuttiṉōm; tōṭu pōṭavillai; tūrntu pōṉatu eṉpatu makkaḷ vaḻakku. kātut tuḷai mūṭippōṉatu eṉpatu itaṉporuḷām.
kiṇaṟu tūrvai eṭāmal ūṟṟut taṭaipaṭṭuviṭṭatu eṉpar. kiṇaṟṟil tūci cettai caruku maṇcarivu ākiyavai ēṟpaṭṭu mūṭutal tūrvaiyām. tūrvai eṭuttal vēṇṭum eṉpatām.
tūrttal meḻukal perukkal kūṭṭal eṉpavai maṇ vīṭṭil vēṇṭat takkavai. tūrttal eṉpatu taḷattil uṇṭāya paḷḷattil maṇpōṭṭu mūṭi mēṭākki meḻukip perukkik kūṭṭiyaḷḷal kaṭamai. illai kuṇṭu, kuḻi, paḷḷa mākak kiṭakkum.
kaṭalcār iṭaṅkaḷil mēṭṭiṭam maṉaikaṭṭaṟku vāyttal aritu. ciṅkappūril maṉaikaṭṭa iṭamiṉṟik kaṭalait tūrttē - mēṭākkiyē - vīṭu kaṭṭukiṉṟaṉar. ivvakaiyil tūrttu - mēṭākki -k kuṭiyamaitta iṭam tūrttuk kuṭiyāy iruntu tūttukkuṭi ākiyuḷḷatu.
tūrttaṉ tūrttai eṉpaṉa paṇpiyal mūṭuṇṭu pōṉavar eṉpatai uṇarttum coṟkaḷaḷaḷaḷām.
kōvala kaṇṇakiyārai eṉ makkaḷ eṉṟa kavun tiyaṭikaḷiṭam,
oruvayiṟṟōr oruṅkuṭaṉ āvatum uṇṭō uṟutavattīreṉṟu viṉāvi, avar cāvippukku āṭpaṭṭavar tūrttaṉ tūrttaiyar.
ēri kuḷaṅkaḷ tūrntu pōyviṭal vēḷāṇ maikkukkēṭu! makkaṭ perukkam ēri kuḷaṅkaḷait tūrttē kuṭiyiruppu kaḷaip perukkum nilai etirkālap peruṅkēṭām.
tūrttar 
nallaṟivō naṟkēḷviyō illārāy mēṭupaṭṭa - tiṇṭupaṭṭa - nilaiyil tirivār tūrttar eṉappaṭuvar. tūrttal mēṭupaṭutal. kātu kuttiṉōm atu tūrntu pōṉatu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
parattar = tūrttar	 (cilap. 5:200, arum.).
tūrttaṉum parattaiyum	- cilap. 10:219
viṭarum tūrttarum iṇaimoḻi.
* viṭar kāṇka.
tūrttal perukkal 
	tūrttal	= 	paḷḷattai mūṭi oppuravu ceytal.
	perukkal	= 	kuppaikaḷaik kūṭṭit tuppuravu ceytal.
kiṇaṟu mēṭupaṭṭup pōtalaiyum, kātil uḷḷa tuḷai mūṭip pōtalaiyum tūrntu pōtal eṉpatu vaḻakku. kiṇaṟṟil mēṭiṭṭup pōtalai aḷḷutalait tūrvai vāral tūrvai eṭuttal eṉpatum vaḻakkē perukkutal, kūṭṭutal, tiraṭṭutal, oṉṟucērttal eṉpaṉavellām orē poruḷaṉa.
tūrttu meḻukal 
tūrttu meḻukal = oṉṟum illātu aḻittal.
tūrttal = perukkutal; meḻukal = tuṭaittal; tūrttu meḻukal tūymaiyuṟuttum paṇikaḷām. attūymaip paṇiyaic cuṭṭāmal, tūrttu meḻukappaṭṭa iṭattil oru ciṟu tūciyum tumpumkūṭa illāmal pōkum allavā? avvāṟu enta oṉṟum illāmal veṟumai yākkuvatu, tūrttu meḻukalāka vaḻaṅkukiṉṟatām. oru vāram vīṭṭil iruntāṉ(ḷ) tūrttu meḻuki viṭṭup pōyviṭṭāṉ(ḷ) eṉpatu ipporuḷai viḷakkum.
tūval 
tūval:1
tūval = tūvu maḻai; tūvāṉam; tūral.
tūvum paṟavai iṟaku, tūvi. tūviyāl eḻutiya vaḻiyil vanta eḻutukōliṉ peyar.
uḻavar viḷainilattil vitai teḷittal.
nīraic cintutal.
paṟavaikaḷukkut tīṉiyaip paravalākat teḷittal.
tūval:2
tūval eṉpatu maḻaippoḻivu. itu, toṉmaiyāṉa ilakkiya vaḻakku. tūval eṉpatu eḻutukōl. itu putuvaḻakku. tūval eṉpatu uṇavu eṉṉum poruḷil tiṇṭukkal vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. tūval payirkkum (uyirkkum) uṇavāvatuṭaṉ, uṇavu ākkit tarutal,
tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
tuppāya tūum maḻai
eṉṉum kuṟaḷāl (12) viḷakkamuṟum. av viḷakkam potumakkaḷ veḷippāṭu, tūval eṉpataṟku uṇavupporuḷ kaṇṭatām.
tūvākkuḻavi 
tu = uṇ; tuvvutal = uṇṇutal; tuvvāmai, tūvāmai = uṇṇāmai. tūvākkuḻavi = uṇṇāta kuḻantai.
tāyillāp piḷḷai, tūvāk kuḻavi eṉappaṭum. tāyppālūṭṭap peṟāta kuḻantai eṉpatu itaṉ poruḷ. cōḻaṉ uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyoṭu māṟupaṭṭa pakaivar nāṭṭiṉ nilaimaiyaik kūṟum paraṇar, tāyil tūvāk kuḻavi pōla ōvātu kūuniṉ  uṭaṟṟiyōr nāṭē eṉṟār (puṟam. 4).
tūvākkuṭi eṉpatōr ūr tiruccirāppaḷḷikku aṇittāy uḷḷatu.
tūvi 
vāṉam tuḷiviṭutal vāṉam tūvukiṟatu eṉpatu makkaḷ vaḻakku. aṉṉattiṉ tūvi vaḷḷuvarāl kuṟikkappaṭum. tāṉē utirvatāl - tūvuvatāl - tūvi āyatu. mayiliṉ tōkaiyum tūvi eṉappaṭum. attōkai paḻanāḷil eḻutukōl pōl payaṉpaṭuttappaṭṭatāl eḻutukōlait tūvi eṉṟār pāvāṇar.
kaḷattil nellait tūvi caṇṭucāvi pōkkalāl atu tūvutal eṉṟāyatu. tūṟṟutal eṉpatum atu.
tūḷi 
tūḷ  > tūḷi = poṭiyāyp paravutaluṭaiyatu.
pūmparākam; poṭiyāyk kāṟṟil paravutal.
	puḻuti 	= 	poṭiyāki noymaiyuṟal. tūcippaṭai;  koṭippaṭai; muṟpaṭai.
ūñcal, ēṇai eṉpaṉa. niṟṟaliṉṟi āṭutalāl peṟṟa peyar.
	kutirai 	= 	viraintu ōṭum iyalpiṉatu.
tūci eṉpatum itu.
tūṟṟal 
kaḷattil tavacattait tūymaiyākap pirikkat tūvutal, tūṟṟutal eṉappaṭum. atu maḻait tūṟal (tūṟṟal) pōl iruttalāl tūṟṟal eṉappaṭṭatu.
paḻiparapputalum tūṟṟal ākip paḻitūṟṟal eṉappaṭṭatu. tūṟṟappaṭṭa tavacam mācaṟṟup polivuṭaṉ iruppatāl poli eṉappaṭṭatu. poli  > polivu = aḻaku.



te tē tai varicaic coṟkaḷ

te 
takara ekaram. uyirmeyk kuṟil.
itaippār eṉpataṟku, te pār eṉa makkaḷ vaḻakkil uḷḷatu. vaḻuvaḻakkākum.
teṟkait tekku eṉpatum teṟṟu eṉpatait tettu eṉpatum, teviṭṭutal eṉpatait tekiṭṭutal eṉpatum. takkaṇam eṉpatait tekkaṇam eṉpatum vaḻu vaḻakkukaḷē.
teṅku 
teṉku  > teṅku.
teṉṉakattil iruntu vantamaiyāl teṉku, teṅku āyatu. ēḻteṅka nāṭu maṟainta kumarik kaṇṭattil irunta 49 nāṭukaḷuḷ ēḻu nāṭukaḷ.
ammaramum paṉaimaramum otta pulliṉattaṉa. āyiṉum paṉaiyiṉ nērcelal iṉṟi vaḷaital mikkatāl teṉṉiyatu - vaḷaintatu - teṉṉai eṉappaṭṭatu. av vaḷaivup poruḷ teṉṉi eṭu eṉavum, pal teṉṉiviṭṭatu eṉavum vaḻakkil ūṉṟiyatu.
*  teṉṉavai, teṉ kāṇka.
teṭṭutal 
teṭṭutal, tiruṭutal poruḷil matukkūr vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. teṭṭātirāṉ paṇi ceytirāṉ eṉṉum taṉippāṭal tiruṭāmal vēlai ceyyāṉ eṉṉum poruḷatu. teṭṭutal vaḻiyākac cērkkap paṭuvatē tēṭṭu eṉṉum karuttu makkaḷukku iruntamai veḷippaṭuttum. vaḻakku eṉpatu collāl viḷakkam peṟal ākum.
teṇ 
teḷ  > teṇ.
teḷ = teḷivu. teḷinta nīr, teṇṇīr.
teṇṇīrk kayattuḷ ciṟumīṉ- naṟun. 17
teṇṭal 
teṇṭal = paccōnti.
teṇṭal eṉpatu karaṭṭāṉ allatu ōṇāṉ eṉṉum poruḷil akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. karaṭu eṉpatu kariya pāṟai. atil iruppatu karaṭṭāṉ. tiṇṭal eṉpatu tiṇṭu pōṉṟa pāṟai; cāṉṟu īrōṭṭil tiṇṭal uṇṭu. tiṇṭukkal - oru māvaṭṭam; kōṭṭaiyuṭaiyatu.
tiṇṭu  > teṇṭu. teṇṭil iruppatu teṇṭal eṉa viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. teṇṭal, paccōnti. palaniṟam kāṭṭum paccōnti eṉpatu vaḻaṅku moḻi.
tettalum kuttalum 
tettal = vaḷaital, kōṇutal. cilar palvaricaip paṭāmal vaḷaintum cāyntum nīṇṭum kuṟaintum oḻuṅkiṉṟi irukkum. ataṉait tettal eṉpar; tettuppal eṉpatum atu.
nērāka niṟkum kal, kampi mutaliyavai kuttukkal, kuttuppāṟai eṉa vaḻaṅkum. kuṟṟi eṉpatu kaṟṟūṇ. atu kutti ākiyatu. paṟṟi eṉpatu pattiyāṉatu pōla. ātalāl kuttal nērāka iruttal ākum. tettalum kuttalum eṉpatu oḻuṅku illāmai, oru cīrāka illāmai, uyaram tāḻvu āyavai eṉpavaṟṟaik kuṟippatām.
teppakkuḷam 
teppam = mitavai, paṭaku.
paṭakil cella vēṇṭiya nīrnilai teppamākum. kuḷattiṉ ūṭu kōyilum kāvum amaintiruttalum, tiruviḻā eṭuttalum, teppattaic cuṟṟit tērōṭṭam viṭutalum uṇṭu. maturai, māriyammaṉ teppakkuḷam; tiruccirāppaḷḷi, teppakkuḷam. teppat tiruviḻā viḻā vakaikaḷuḷ oṉṟu.
tempāṅku 
īraṭi ōretukaiyāy nāṟcīraṭiyāy ovvōraṭiyiṉ mūṉṟām cīrum mutaṟcīrukkēṟṟa mōṉai yuṭaiyatāy varum cintunaṭai, tempāṅku eṉpatām. itaṉait teṉpāṅku eṉpar. tēṉ pōl iṉikkum pāṭṭu eṉpatu poruḷām. iṉit tempāṅku mutalaṭiyiṉ iṟutic cīr maṭakkāka iraṇṭāvatu aṭi varuvatum uṇṭu. nāṭṭuppuṟam tanta pāṭṭuvaḷam it teṉpāṅkām.
tempāḷi 
tiṭamāṉavar eṉpatait tempāḷi eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku. tempu  āḷi. tempu = tiṭam. temmāṭi eṉpatu itaṟku māṟāṉa col. tempu aṟṟavar eṉṉum poruḷatu. tempu āṭip pōṉavaṉ(ḷ, r) temmāṭiyām.
teyvak kaiyuṟai 
ciṟṟilakkiya vakaiyuḷ oṉṟu.
... - teyvattait
tōḻi tutittuk kuvimulaiyaik kaikoṭuttal
ōviltey vakkai yuṟai	- pira. tira. 16
kātalukkut taṭaiyuṇṭāṅkāl uṭaṉpōkku nikaḻtal uṇṭu. av vuṭaṉpōkkukku uṭantaiyākavum uṟutuṇaiyākavum, iruppavaḷ, talaiviyiṉ uyirukku uyirāṉa tōḻiyē āvaḷ. avaḷ taṉ kavalaiyai yellām aṭakkik koṇṭu talaiviyiṉ nalvāḻvē karuttāki, vaḻinaṉi payakka veṉat teyvam vāḻttit talaiviyait talaivaṉiṭam kaiyaṭaiyākak koṭuppāḷ. ivvurukka miku ceykaiyē karupporuḷāka amainta ilakkiyam teyvak kaiyuṟai. teyvattai vāḻttik kaiyuṟaiyākak koṭuttalāl ippeyarttāyiṟṟu.
teyvam 
kaṭavuḷ eṉpārum teyvam eṉpārum muṉivar eṉappaṭutal caṅkanūl vaḻakku. vaḷḷuvarait teyvap pulavar eṉpatu paḻavaḻakkē. teyva muṉivar eṉpatum tol vaḻakkē. innāḷilum taṅkaḷaik kaṇṭatu teyvattaik kaṇṭatu pōl taṅkaḷ vākku teyva vākku eṉpavai nēriṭaik kēṭkum uraikaḷē!
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉait teyva nilaiyil kaṇṭa tiruvaḷḷuvar, aiyappāṭu illāmal oruvar uḷḷattai aṟintu koḷḷa vallārait teyvattōṭu oppak koṇṭār (702) viruntōmputaṟku uriyavaruḷ oruvar teyvam eṉṟum tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār (43). muyaṟciyāḷaṉukku māntat teyvam tāṉē vantu utavum eṉpataiyum kuṟikkiṟār (1023).

terippu 
kātil terinteṭutta iṭattil tuḷaiyiṭṭu aṇiyum aṇi.
kātil kuḻantaip paruvattil aṇiyum aṇikaḷuḷ oṉṟu terippu. atu, oru kuṇṭu, curai, ōṭāṇi eṉṉum mūṉṟu pirivukaḷaiyuṭaiya ciṟiya aṇikalamākum. caṟṟē vayatu vantatum terippaik kaḻaṟṟik kaṭukkaṉ pōṭuvar. terippukku muṉṉē aṇiyappaṭuvatu vāḷi eṉappaṭum vaḷaiyam ākum. ivai teṉtamiḻaka vaḻakku.
terippuk kaṭṭutal 
māriyammaṉ vaḻipāṭṭil pūkkuḻi iṟaṅkutal eṉpatu oṉṟu. tīyaiyum pūvāka eṇṇi iṟaṅkuvatu atu. ataṟku nōṉpu koṇṭu kayiṟu kaṭṭutal vaḻakkamātalāl, pūkkuḻi iṟaṅkutal terippuk kaṭṭutal eṉa mēlūr vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
terippeṭuttal 
terippeṭuttal = kaṇṭupiṭittal.
oruporuḷ kaḷavu pōy viṭumāṉāl uṭukkaṭittuk kēṭṭalum, maiyōṭṭam pārttuk kāṇalum nāṭṭuppuṟattil iṉṟum māṟiṟṟillai. kōṭāṅki collum kuṟippaṟintu pōy maṟaivaik kaṇṭeṭuttal terippeṭuttal eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. iṉic cāmiyāṭikaḷ colvatu koṇṭum terippeṭuttal uṇṭu.
terivikkappaṭṭa aṭaiyāḷappaṭi terivikkappaṭṭa iṭattil terivikkappaṭṭa poruḷai eṭuttalē terip peṭuttalāka vaḻakkil uḷḷatām. palavaṟṟuḷ ētēṉum oṉṟiraṇṭu ētō oruvakaiyāṉ cariyāka iruppiṉ ataṉaik koṇṭē kālattai ōṭṭal kaṇṭaṟiyum ceyti.
teriyal 
terinteṭutta malarkaḷaik koṇṭu toṭukkappaṭṭa mālai teriyal ākum.
ārpuṉai teriyal	- puṟam. 82
poṉṉāl ceyyappaṭṭatum teriyalāyamai,
puṉaiviṉaip polinta polanaṟun teriyal	- puṟam. 32
eṉpatāl teḷivām. tērnta puṉaivuṭaiyatu eṉpatu ataṉ teritaṟ poruḷām.
terivu ceytal 
tērtal, tērvu, tērnteṭuttal eṉpavai paḻakip pōṉa coṟkaḷ. tērnteṭuttalai īḻat tamiḻar terivu ceytal eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. tērnteṭukkappaṭṭa pāṭalkaḷaik koṇṭa tokai nūl terivu eṉa vaḻaṅkap paṭṭatu paḻamuṟai.
tērāṉ teḷivum teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum
eṉṉum kuṟaḷil (510) tērtal, teḷital uṇṭu. tērntu teḷitalum, teḷintu tērtalum vaḻakkam. eṉiṉum, teḷitalē muṟpaṭa vēṇṭuvatu pōl, teritalē muṟpaṭa vēṇṭum eṉa aṟiyalām.
terivai 
vāḻviyal terinta tērcciyuṭaiyavaḷ.
makaḷir paruvaṅkaḷuḷ oṉṟu. pētai, petumpai, maṅkai, maṭantai, arivai, terivai, pēriḷampeṇ.
irupattāṟu mutal muppattoru vayatup peṇ 	(ve.vi.pē.).
nīrvilaṅ kaḻuta lāṉā
tērvilaṅ kiṉavāl terivai kaṇṇē	- kuṟun. 256
teru 
ōr ūraiyō nakaraiyō cuṟṟip pārkkavum tattam vīṭukaḷukkuc ceṉṟu varavum naṭaivaḻiyāka iruppatu teruvākum.
terumaral eṉpatu cuṟṟi varutal.
alamaral terumaral āyiraṇṭum cuḻaṟci	- tol. 794
terumaraṟku amaintatu teruveṉac curuṅki yirukkalām.
āṟukiṭantaṉṉa akalneṭun teru	- neṭunal. 30
iṉit tiritaraṟkuriyatu teru eṉpatumām. tiritaral = tirital, ulāval.
evvaḻi maruṅkiṉum tiritara lōvā- peruṅ 2:18: 68, 69
teruvu, teruvam eṉpatum itu.
tērōṭat tukaḷ keḻumiyataic caṅka nūlkaḷ palavākap pativu ceytuḷḷaṉa (puṟam. 245; perum. 397, 411; maturaik. 648, 649; akam. 68, 189; naṟ. 227).
teruvil vaḷaintu cella vakai iruntamai tērcuṟṟi vara vāyppāka amaintatu (naṟ. 50; pari. tira. 7).
ivaṟṟāl tērtiritarat teru amaintamai viḷaṅkum.
teruvakai 
	muṭukku		= 	ciṟucantu.
	cantu		= 	teruviṉ kiḷai.
	teru		= 	ciṟuvīti.
	maṟuku		= 	pōkkuvarattu mikunta perunteru (a) vīti.
	āvaṇam	= 	kaṭaitteru.
	akaluḷ		= 	akaṉṟa maṟuku.
	cālai		= 	peruvaḻi (Road).
	canti		= 	mūṉṟu terukkaḷ kūṭumiṭam.
	catukkam		= 	nāṉku terukkaḷ kūṭumiṭam.  (tēvanē. 8:197)
terumaral 
cuḻaṉṟu tirital, maṉaccuḻaṟci allatu kalakkam.
terumaral iyakkamum tīrkkuvōm	- puṟam. 381
terumaral vāḻi tōḻi	- kali. 26
telli 
illi  > telli.
mīṉpiṭi kūṭaiyait telli eṉpatu nellai vaḻakku. uruṇṭaic curaikkāy pōṉṟa vaṭṭa vaṭiviṉatu atu. mīṉ oḻukip pōkāmal nīr oḻukip pōkum amaippiṉatu. illi eṉpatu ōṭṭai. illikkuṭam = ōṭṭaik kuṭam (naṉ. 28). kēṭṭataik kēṭṭavuṭaṉ pōkaviṭum māṇavaṉ iyalpukku uvamaiyāvatu atu. illi  > telli āyatu takarappēṟu ākum.
telliccaṭṭi 
telli, ōṭṭai eṉṉum poruḷ taruvatu. telli = tuḷai, kaṇ. tuḷaic caṭṭi, kaṇcaṭṭi eṉṟu potuvaḻakkāka uḷḷa vaṭicaṭṭiyait tellic caṭṭi eṉpatu pāṉai vaṉaipavar vaḻakkākum.
tevvar 
evvar  > tevvar.
evvam = tuyaram; tuyaram ceyyum pakaivar tevvarām.
tevvup pakaiyām	- tol. 829
ceyviṉaik ketirnta tevvar tēettum	- puṟam. 6
teḷikaṇaṉ 
teḷikaṇaṉ eṉpatu teḷinta pārvaiyaṉ eṉapporuḷ koḷḷattakkatu. āṉāl ceṭṭināṭṭu vaḻakkil avaiyaṟintu - āḷaṟintu - paḻakat teriyātavaṉ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. iv vetiriṭaip poruḷ maṅkala vaḻakku ākalām.
teḷinta kaṇ (aṟivu) illātavaṉ.
teḷiyak kaṭaintavaṉ 
teḷiyak kaṭaintavaṉ:1
teḷiyak kaṭaintavaṉ = tērntavaṉ (eḷḷal kuṟippu).
ciṟuvayatilēyē cila cikkalāṉa viṉākkaḷai oruvaṉ eḻuppiṉālum, oruvar coṉṉatai maṟuttu uraiyāṭiṉālum teḷiyak kaṭaintavaṉ eṉpar. teḷiyak kaṭaital eṉpatu kaṭainta mōrai mīḷak kaṭaintu veṇṇey eṭuppatu pōlvatām, kaṭainta mōril veṇṇey eṭuppavaṉ eṉavum kūṟuvar. teḷivu eṉpatu teḷinta mōrai. kaṭṭi mōr kīḻē paṭiya, teḷivāṉatu mēlē nīrāka niṟkum. atil mōriṉ iyalpum illai. avvāṟāka atil veṇṇey eṭuppatu arumai. ākaliṉ, ataṉai eṭukkavum vallavaṉ eṉak kūṟuvatām. itu icai vaḻippaṭṭataṉṟu. eḷḷal vaḻippaṭṭatu.
teḷiyak kaṭaintavaṉ:2
teḷiyak kaṭaintavaṉ = nampātavaṉ.
kaṭaintu veṇṇey eṭukkappaṭṭa mōrkku teḷivu eṉpatu peyar. atil iruntu veṇṇey eṭukkappaṭṭa piṉṉarum ētēṉum irukkumeṉak kaṭaintu pārttal teḷiyak kaṭaital ākum. illai eṉṟu colliyum irukkum eṉat tēṭupavaṉait teḷiyak kaṭaintavaṉ eṉpatu nellai vaḻakku.
teḷivu 
vaṭittu eṭuttut teḷivākkappaṭṭa pataṉīrait teḷivu eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku. teḷivu, karuttup poruḷil tērāṉ teḷivum teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum eṉavarum (tiruk. 510).
teḷḷik koḻittal 
puṭaittal vakaiyuḷ teḷḷutal oṉṟu. koḻittal maṟṟoṉṟu.
tavacam paruppu māvu mutaliyavaṟṟai muṟattil parappi mēlum kīḻum pakkamum akaṟṟik kal, maṇ, tūci, pūcci, puḻu mutaliyavaṟṟai akaṟṟutal teḷḷutalām. teḷḷutal teḷivākak kaṇṭu vilakkuva vilakkal. teḷḷiya aṟivu, teḷḷiya āl teḷḷat teḷivāka vaḻakkumoḻikaḷ. koḻittal eṉpatu muṟattiṉ ik karaiyil iruntu ak karaikkum akkaraiyil iruntu ikkaraikkum taḷḷi oṭṭiya taviṭu, noy mutaliyavaṟṟai akaṟṟik koḻumaippaṭuttutalām. iraṇṭum puṭaittal vaḻippaṭṭavaiyē. nāvutal, nīvutal eṉpavum av vakaiyē.
teḷḷut taṇṇīr 
teḷ = teḷivu. teḷinta nīrk kañciyait teḷḷut taṇṇīr eṉpatu nellai vaḻakku. kañcit taṇṇīr, cōṟṟut taṇṇīr, nīrk kañci eṉappaṭutal (nīrākāram) uṇṭu. nīṟṟut taṇṇīr (nīccut taṇṇīr) eṉpatum vaḻakkukaḷē.
teḷḷēṇam 
teḷḷutal, muṟattil poruḷaip pōṭṭu mēlē tūkki viṭutal teḷḷutal ākum. ēṇ  > ēṇam = uyaram. tavacam paruppu mutaliyavaṟṟait teḷḷuvār pāṭum vakaiyil amaikkappaṭṭa pāṭal teḷḷēṇam ākum. itu nāṭṭuppuṟa māntar icaippā vakaiyatu. ataṉai māṇikkavācakar iṟaimaip pāṭalāk kiṉār.
tiruvār peruntuṟai mēyapirāṉ eṉpiṟavik
karuvēr aṟuttapiṉ yāvaraiyum kaṇṭatillai;
aruvāy uruvamum āyapirāṉ avaṉmaruvum
tiruvārūr pāṭinām teḷḷēṇam koṭṭāmō	- tiruvā. tirutteḷ.
teṟal 
teṟal = aḻittal. teṟutal eṉpatum itu.
valiyum teṟalum aḷiyum uṭaiyōy	- puṟam.2
poruḷ: pakaivar piḻaiceytāl appiḻaiyaip poṟuttalum, appiḻai poṟukkum aḷavallavāyiṉ avarai aḻittaṟku ucāvum ucāviṉatu akalamum, avarai aḻittaṟ kēṟṟa maṉavaliyum caturaṅka valiyum avvāṟṟāṉ avarai aḻittalum avar vaḻipaṭṭāl avarkkuc ceyyum aruḷu muṭaiyōy 	  pa.u.
teṟku 
teṉ + ku = teṟku = teṉticai.
vacaiyil pukaḻ vayaṅku veṇmīṉ
ticaitirintu teṟkēkiṉum	- paṭ. 1, 2
teṟṟu 
teṟṟu = eḻumputal.
teṟṟi eṉpatu tiṇṇai eṉṉum poruḷatu. nilamaṭṭat tiṟku mēlē tiṇṇitāy amaikkappaṭṭatē tiṇṇai eṉpatām. teṟṟuppal eṉṟāl iyalpāṉa palvaricaiyai viṭuttu mēlē eḻumpi niṟkum pallaik kuṟippatām. teṟṟu teṉ eṉpataṉ vaḻivantatām. teṉ, teṉṉai, teṉṉutal eṉpavai vaḷaital poruḷuṭaiyatāki, avai nirampa vaḷarntataṟkum peyarāyiṟṟu.

ilaṅkuvaḷai makaḷir teṟṟi yāṭum	- puṟam. 53
teṉṉutal = vaḷaital; teṟṟu; vaḷaintu eḻumputal.
teṟṟeṉa eṉpatu teḷivāka eṉṉum poruḷatu. it teṟṟu vēṟu.
teṉ 
teṉ eṉpatu tōṟṟam; teṉpaṭukiṟatu; teṉpaṭa villai eṉpavai iṉṟum makkaḷ vaḻakku.
teṉ eṉpatu vaḷaivu; teṉṉit tiṉṉal, teṉṉippal eṉpavai iṉṟum makkaḷ vaḻakku. tēṅkāyait teṉṉit tiṉṉal uṇṭu.
teṉ eṉpatu teṉṉai nirampiya ticai, teṉticai, teṟkutticai.
teṉ eṉpatu tēṉuṇṇum vaṇṭu. teṉṉuṇ tēṉ 
		eṉpatu kampar (pāla. 585).
teṉ eṉpatu tēṉ; miṉ  > mīṉ, teṉ  > tēṉ.
teṉ ticaiyai āṭci ceytavaṉ, teṉṉaṉ; pāṇṭiyaṉ. teṉticaiyil iruntuvarum kāṟṟu teṉṟal; teṉkāl.
teṉṉaṉ tamiḻiṉ uṭaṉpiṟanta ciṟukāl	- mīṉā. piḷḷaiṭ.
teṉ pakuti nāṭu, teṉṉāṭu; teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi 				(tiruvā.).
teṉ - icai; teṉṉā teṉā
teṉ = aḻakiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu.
teṉ, ūraṭai; teṉkāci, teṉṉilai, teṉṉūr, teṉtiruvālavāy.
teṉkāl 
teṉkāl:1
teṉkāl = teṉṟal; teṟkil iruntuvarum kāṟṟu; teṉvaḷi iḷaṅkāl, meṉkāl eṉpavaiyum itu.
teṉkāl:2
teṉpāl amainta kālvāy.
e-ṭu:
teṉkāl kaṇvāy
teṉpaṭal 
teṉpaṭal = tōṉṟutal.
eṉakkut teṉpaṭavillai eṉṟāl teriyavillai teriyavillai, tōṉṟavillai eṉpavai poruḷām.
teṉṉavai 
iṉiya avai teṉṉavaiyākum. teṉ  > tēṉ. teṉṉavar pāṇṭiyar. avartam avai oṉṟu orukālattil iruntamaiyāl avviṭam teṉṉavai eṉappaṭṭu, urattanāṭṭaic cārntu viḷaṅkukiṉṟatu. teṉmalai, teṉṉāṭu eṉpavai pōlat ticaippeyar kuṟittatāyiṉ vaṭavavai eṉa oṉṟiruttal vēṇṭum. illai ātalāl iṉiya avaiyām.
teṉṉu 
teṉṉutal teṉṉu eṉpavai vaḷaitaṟ poruḷavai. pal kōṇiyiruttalaip pal teṉṉiyirukkiṟatu eṉpatum, tēṅkāyait teṉṉi eṭu eṉpatum vaḻaṅku toṭarkaḷ. teṉṉai eṉpataṉ vaḷaivup poruḷ pulappaṭat teṉṉu eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu.
teṉṉai 
ōraṟivuyirikaḷuḷ oṉṟu. teṉṉakap payiriyāka amaintatu; pulliṉam cārntatu.
pulliṉamāvatu puṟavayiramuṭaiyatu. ōraṟivāvatu uṟṟaṟivatu.
oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē	- tol. 1526
pullum maraṉum ōraṟi viṉavē	- tol. 1527
teṉ = teṉticai. teṉṉutal = vaḷaital.
teṉṉai teṅku eṉavum vaḻaṅkum.
nāypeṟṟa teṅkam paḻam	- paḻa. 151
teṅkampaḻam = tēṅkāy.



tē varicaic coṟkaḷ

tē 
takara ēkāram; ōreḻuttu orumoḻi; iṉimai eṉṉum poruḷatu.
tēṉ, tē eṉa niṉṟu tēmoḻi, tēnīr eṉa iṉimaip poruḷtarum.
tēm eṉṟum, tēem eṉṟum ākit tēyam (nāṭu) eṉum poruḷum tarum.
tē = teyvam eṉap poruḷtarum tēūr  > tēvūr.
tēem 
tēem = tēyam, nāṭu.
koḷḷār tēem kuṟitta koṟṟam	- tol. 1013
koḷḷār tēem = taṉ āṇaiyai ēṟṟuk koḷḷāta pakaivar tēyam. tēem  > tēyam  > tēcam.
ceyviṉaik ketirnta tevvar tēettu	- puṟam. 6
tēkkam 
tēṅka vaippatum tēkki vaippatum tēkkam ākum. tēṅka vaippatu tēṅkāy; tēkki vaikkum nīrnilai tēkkaṭi; aṭiyāvatu nilam, nīrnilai.
tērvil aṭutta vakuppukkuc cellāmal tēkki vaippatum tēkkamē. eṇṇeyp pacai, uṟutit taṉmai ākiyavaṟṟait tēkki vaikkum maram tēkku.
tēkkamal aṭukkam	- akam. 143
nīrnilaiyil iruntu nīr ōṭāmal tēkki vaippatu nīrttēkkam; aṇai, aṇaikkaṭṭu; ciṟai, kaṟciṟai.
paḷḷattil iruntu mēṭṭil nīr ēṟāmai tēkkamām.
tēkkutal 
nīrait tēkkutal eṉpatu taṭuttu niṟuttutal ākum. nīrt tēkkam, tēkkaṭi, tēkku eṉpavai tēkka vaḻippaṭṭa coṟkaḷ. oruvarai ētēṉum oru vakaiyāl varāmalō cellāmalō taṭuttu niṟuttutalait tēkkutal eṉpatu peṭṭaivāyttalai vaṭṭāra vaḻakkākum.
tēkkeṟital 
tēkku + eṟital = tēkkeṟital.
tēṅkiya cuvai mēlum mēlum eḻumputal.
iṉippu mikucuvai; vēṇṭā; tēkkeṟikiṟatu       ma.va.
tēṅkāy 
tēm + kāy = tēṅkāy.
tēṅkāy:1
iṉiya kāy.
tēṅkāy:2
nīr (iḷanīr) tēṅkiyuḷḷa kāy.
tēṅkāy marattilē māṅkāy paṟikkavoru
ciṉaimanti kokkai nōkkum	- malarum mālaiyum
māṅkāyp pāluṇṭu malaimēl iruppavarkkut
tēṅkāyppāl ētukkaṭi - kutampāy
tēṅkāyppāl ētukkaṭi	- kutam. cit. pā.
tēcikkāy 
tēci eṉpatu tēcattāṉ tēcattatu, eṉṉum poruḷatu. ilāmiccai eṉappaṭum elumiccai veḷināṭṭil iruntu iṅku vantamaiyāl vēṟu tēcattil iruntu vantatu eṉṉum poruḷil tēci eṉappaṭṭatu. tēcikkāy eṉa ilāmiccaik kāyai vaḻaṅkutal kumari māvaṭṭa ilantaikkuḷa vaṭṭāra vaḻakkākum. ayal tēcattāṉ paratēci eṉappaṭutalum. maṇṇeṇṇey cīmai eṇṇey eṉappaṭutalum karutat takkavai.
tēṭṭam 
tēṭic cērkkappaṭuvatu tēṭṭu; tēṭuvataṉ mūlam viruppam ātalāl tēṭṭam viruppam eṉapporuḷ koṇṭatu. tēṉīkkaḷ tēṭic cērkkum tēṉaṭai tēṭṭu eṉavum ākiya nilaiyil, īyār tēṭṭait tīyār koḷvar eṉa iraṭṭuṟal vaḻakku uṇṭāyatu.
īyum iyalpilār tēṭivaitta poruḷait tīya kaḷvar koḷvar eṉpatum,
(tēṉ) ī, tēṭi vaitta tēṉait tīppantam uṭaiyavar kavarvar eṉpatum poruḷāyiṉa. tēṭṭuvaḻi ēṟpaṭṭatu tēṭṭamām.
tēṭṭu 
tēṭṭu = tēṉkūṭu, tēṉtaṭṭu. tēṭic cērttatu eṉṉum poruḷatu. tēṉ ī pūkkaḷtōṟum tēṭic ceṉṟu cērttu vaikkum tēṉpōlac ciṟitu ciṟitākap palkāl tēṭivaitta celvamum tēṭṭu eṉa vaḻaṅkap peṟṟatu. tēṭi vaitta celvam virumpi virumpit tēṭappaṭuvatum kākkappaṭuvatum ātalāl tēṭṭam eṉṟu āyatu. tēṭṭamāvatu viruppam. viruppam illāmaiyai eṉakkut tēṭṭam illai eṉpatu potumakkaḷ vaḻakku.
tēmā 
tēmā:1
tēṉpōlum iṉiya cuvaiyuṭaiya paḻam tarum māmaram.
tēmā mēṉic cilvaḷaiyāyam	- ciṟupāṇ. 176
tēmā:2
yāppuc cīrkaḷil oṉṟu tēmā. atu, iru nēracaikaḷaik koṇṭatu.
tēmā puḷimā karuviḷam kūviḷam cīrakavaṟkām	- yā. kā. 7
tēyam 
tām vāḻum iṭam iṉiyatu eṉpatāl tē eṉṟaṉar; tēe eṉa aḷapeṭuttuk kūṟiṉar. iṉimaip poruḷ veḷippaṭa viḷaṅkat tēem eṉṟaṉar. atu piṉṉē tēyam āyatu.
tēyattait tēcam ākkit tēj eṉat tēyttuk koṇṭu attēyvu mūlattil iruntētēem,tēyam vanta teṉṟāl muḻuppoymai eṉpatu veḷippaṭai allavā!
tēyam pōṉṟatoru col nāṭu eṉpatu. tirukkuṟaḷil nāṭu eṉpatōr atikāram. nāṭu eṉpataṉ poruḷ virumpu, tēṭu, ārāy eṉpatē. nāṭṭam eṉpatu kaṇ eṉṟum icaiyeṉṟum vāḷ eṉṟum poruḷ tarum. nāṭṭaik kaṇṇākak karutu; icai iṉpamāka niṉai; nāṭu kākka vāḷaiyum eṭu eṉa iyaikka amaintavai ataṉ poruḷkaḷ. ātalāl nāṭu pōlavē iṉimaip poruḷtarum tēyamum tamiḻēyām. 
tē  > tēm  > tēṉ = iṉimaiyallavā! tēnīr, tēmoḻi, tēṉey vaḻakkuc coṟkaḷ allavā!
tē  > tēy  > tēyu = tī iṉpamallavā! tīmpāl, tīmpāku, tīñcol, tīṅkural.
tē = teyvam; tēvar = mēlōr. tiruvaḷḷuva tēvar, tiruttakka tēvar, tōlā moḻit tēvar, aruṇmoḻit tēvar, irācarāca tēvar, irācēntira tēvar eṉa ettaṉai ettaṉai tēvarkaḷ. tēvaiyūr ōr ūrp peyarillaiyā?
tēvakōṭṭam = teyva uṟaiyuḷ allavā? tēvakaṉṉi kēḷāp peyarā?
paṉiyilum, iruḷilum kiṭantavaṉukkallavō tīyum ceñcuṭarum, veṇcuṭarum teyvat taṉmaiyatāka viḷaṅkum.
tēṉaṭai = tēttiṟāl, tēṉkūṭu, tēntaṇṇīr.
tē  > tī  > tīm = tīmpāl, tīmpāku, tīmpūṅkaṭṭi eṉal aṟiyātavai illaiyē.
tēyttal 
tēyumāṟu ceytal, taṭṭik kaḻittal, tuṇiyait tēyppup poṟikoṇṭu tēyttal, uṭal tēyttuk kuḷittal, kalaṅkaḷ tēyttal.
tēytal, taṉviṉai; tēyttal, piṟaviṉai.
tēyttup pōṭṭa kal 
tēyttup pōṭṭa kal = iḻivuṟuttal, aruvaṟuttal.
kālil ētāvatu paṭakkūṭāta aruvaṟuppup paṭṭu viṭṭāl kaṇṇil kāṇappaṭṭa kallil kālait tēyttu ōraḷavu aruvaṟuppait tuṭaittuk koḷḷutal naṭaimuṟai. at tēyttalukkum ellāk kallaiyum payaṉpaṭutta muṭiyātu. kēṭpāraṟṟatum karutuvāraṟṟatumākiya kallilēyē tēyppar. attakaiya kallaip pōlac cilarai iḻivu paṭuttiṉāl, eṉṉait tēyttup pōṭṭa kallaip pōla niṉaikkiṟāṉ; avaṉai matittu nāṉeṉṉa pārppatu eṉa veṟutturaittal vaḻakku.
tēyttuviṭutal 
tēyttu viṭutal = ēmāṟṟi illai yeṉal.
illai eṉṟu vāyāl collāmal palkāl alaiyaviṭṭu avarkaḷē uṇmaiyaṟintu koṇṭu otuṅkiviṭutal tēyttuviṭutalām. tēyttu viṭutal ēyttu viṭutal pōlvateṉka!
eṇṇey tēyttal; tēyttuk kuḷippāṭṭal eṉpavaṟṟaik karutiṉāl iṉpappaṭuttalām. āṉāl, tēyttuviṭutalum, kuḷippāṭṭalum vaḻakkil ēmāṟṟutalākiya poruḷait taruvatāka amaiyum. kuḷippāṭṭal eṉṉum vaḻakkai aṟika. pēccilēyē kuḷippāṭṭi viṭuvāṉē avaṉukkut taṇṇīr etaṟku? eṉpatum ipporuḷai viḷakkum.
tēyvai 
tēyvai:1
kallil tēyttuk kuḻampāka eṭukkappaṭum cantaṉam.
naṟuṅkuṟa ṭuriñciya pūkkēḻt tēyvai	- tirumuru. 33
tēyvai:2
cavarkkāram tēyttuk kuḷikkap payaṉpaṭuvatu.
tēyvai:3
eḻutiyatai aḻikkap payaṉpaṭuttum irappar (Rubber), untukaḷil payaṉpaṭuttum kāl (cakkaram - Wheel).
tēri 
kāṟṟu mōtiyaṭittalāl kaṭaṟkaraip pakutiyil uḷḷa maṇal mēṭupaṭṭu malaipōl uyarntu tōṟṟam tarum. atu tēri eṉappaṭum. kaṭaṟkarai cārnta kaḷḷi, tāḻai eṉpavaṟṟai yaṉṟit teṉṉai, paṉai maraṅkaḷiṉ ucciyait toṭavum ēṉ maṟaikkavum kūṭa, tērikaḷ uṇṭu. tērpōṉṟu uyarntu tōṉṟum maṇaṟkuviyalait tēri eṉpatu ariya uvamai āṭciyām. tērip peyarāl ūrppeyarkaḷum nellaip pakutiyil uṇṭu.
tērai 
tērai:1
tēr amaippil tōṉṟum maṇalmēṭu tēri eṉa vaḻaṅkappaṭum. kaṭaṟkaraip pakutikaḷil tēriyai mikak kāṇalām. camanilamāka irunta maṇaṟpaṭukai oru kaṭuṅkāṟṟāl paṉaiyiṉ kaḻuttukku uyarntu tēriyātalum, iṉṉoru kāṟṟāl at tēri paḻaiya nilaiyai aṭaitalum iyaṟkai. tēri maṇalmēṭu eṉṉum poruḷ tantapiṉ am maṇal niṟattavaḷai tērai eṉappaṭṭatu. maṇaluḷ muḻuki maṟaintu kiṭakkum tavaḷai, veḷippaṭak kiṭappiṉum maṇal niṟattilēyē irukkum. atu maṇaṟṟavaḷai eṉavum paṭum. maṇalil vāḻvatuṭaṉ cārntataṉ vaṇṇamām niṟamum peṟṟirukkum.
tērai:2
tēraiyāvatu tavaḷai. attavaḷaiyai aṉṟit teṉṉaikku uṇṭākum oru nōykkut tērai eṉpatu peyar. teṉṉaiyiṉ kāy ākiya tēṅkāyil uḷḷīṭu illāmal ceyyum nōy itu. tērai tēṅkāykkuḷ pōvatum illai; tēṅkāy nīrai uṟiñciyō, paruppait tiṉṟō aḻippatum illai. āṉāl tērai viḻuntatu eṉap paḻi koṇṭatu. itaṉāl, tēraiyār teṅkiḷa nīruṇṇār paḻicumappār eṉpatu paḻamoḻi āyiṟṟu.
paruppillā toḻinta ak kāyait tēraikkāy eṉpatuṭaṉ ollikkāy eṉpatum uṇṭu. olkutal kuṟaital, tēytal, ciṟuttup pōtal ākum.
tēr 
tēr:1
tērnteṭutta kalai nuṇukkattuṭaṉum valuvuṭaṉum ceyyappaṭṭatu tēr.
kaṭalōṭā kālval neṭuntēr	- tiruk. 496
paṇṭai nāṟpaṭaikaḷuḷ oṉṟu tērppaṭai. . aḻakiya pala tērai iyaṅkac ceyya vallāṉ uruvap paḵṟēr iḷañ cēṭceṉṉi eṉpāṉ (puṟam. 4).
paḵṟēr = palatēr.
māṇviṉai neṭuntēr	- puṟam. 39
tēr:2
pēyttēr eṉappaṭum kāṉalnīr.
uruvil pēey ūrāt tēr	- akam. 67
tēr:3
tērnteṭu eṉṉum ēval poruḷatu.
tērcci 
tērviṉ matippīṭṭāl aṭaivatu tērcci, tērcci iṉmai eṉpavaṟṟaik kāṭṭum. tērcci eṉpatu veṟṟip poruḷ taruvatē. tērvu eṉpatu ārāyvu ākum.
tērāṉ tuṇai = ārāyātavaṉ naṭpu.
mēṟpaṭippukkum, paṇiyamarttattiṟkum tērvē aṭippaṭaiyāka uḷḷatu. ikkāla nilai.
tērtal 
makkaḷāṭci muṟaiyil ciṟṟūr mutal nāṭu īṟāka āḷvataṟkuriyārait tērnteṭukkum, nāṭu vāḻ makkaḷ urimai tērtal ākum. tērtalil veṟṟi koṇṭa amaippu āḷum urimaiyuṭaiyatākum.
takkār eṉat terintu tērnteṭuppatē tērtal ākum. intiya nāṭṭil aintāṇṭukku orumuṟaiyākat tērtal naṭattappaṭukiṉṟatu. ataṉai naṭattat tērtal āṇaiyameṉa oṉṟuḷḷatu.
tērvu 
toṭakkak kalvi mutal niṟaivuṟum varaiyum payilvār aṟivuttiṟam ceyaltiṟam ākiyavai tērvu naṭātti ataṉai matippīṭu ceyvatum, ataṟkuc cāṉṟu vaḻaṅkit tērvu āyatu, ākātatu āyavaikkuc cāṉṟu vaḻaṅkuvatum tērvu muṟai ākum. tērvu ceyyum tuṟaikaḷ payilvār taranilaiyil amaikkap paṭṭuḷa. vakupput tērvu, paruvattērvu, āṇṭuttērvu, paṭṭayattērvu, paṭṭattērvu, payiṟcittērvu, ceyaṉmut tērvu eṉap palavakait tērvukaḷ uḷa. tērvāḷarkaḷ, tiruttāḷarkaḷ, tērvuttuṟai eṉpavai ellām naṭaimuṟaiyil uḷḷavai.
tēvapāṇi 
teyvattaip pāṭum pāṭal tēvapāṇi. pāṭum tiṟam vallār pāṇar, pāṭiṉiyar eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭamai aṟiyat takkatu. tiruppāṇāḻvārum, tirunīla kaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉārum, pāṇāṟṟup paṭaikaḷum eṇṇattakkaṉa.
tēvapāṇi tolkāppiyattil cuṭṭappaṭukiṉṟatu. atu peruntēvapāṇi, ciṟu tēvapāṇi eṉap pakukkavum āyiṟṟu. kaliyum, paripāṭalum tēvapāṇikkuriyavai eṉpatu muntaiyōr muṭipu. āyiṉ, piṉṉē māṟiyamainta cāṉṟum uṇṭu.
patiṉōrān tirumuṟaiyil peruntēvapāṇi uṇṭu. atu nakkīra tēvanāyaṉār pāṭiyatu. 67 aṭikaḷaik koṇṭatu.
paripāṭalil, tirumāl, cevvēḷ ākiyōraip paṟṟiya tēvapāṇikaḷ uḷa.
tēvar 
tē + ar = tēvar = iṉiyar, amarar, aracar, periyar.
tiruvaḷḷuva tēvar; tiruttakka tēvar; tōlāmoḻit tēvar; aruṇmoḻit tēvar; irācarāca tēvar.
tēvar eṉpār, evar kaṭṭaḷaiyum, eccaṭṭamum illāmal maṉaccāṉṟāl uyarvāḻvu vāḻpavar. avartam ceyalkaḷ paṇpukaḷ koṇṭē ulakiyal oḻukkam nikaḻum. ataṉāl,
vaḻakkeṉap paṭuvatu uyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci avarkaṭ ṭāka lāṉa
	eṉṟār tolkāppiyar (1592).
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum	- tiruk. 50
teyvat taṉmaiyar tēvar.
tēvāram 
tē + āram = tēvaṉukkut toṭukkappaṭṭa pāmālai.
iṟaivaṉ mālai		- 1
iṟaivaṉaip paṟṟip pāṭappaṭṭa mālai	- 2
iṟaivaṉāl pāṭappaṭṭa mālai		- 3
iṟaivaṉukkup pāṭiya mālai		- 4
iṟaivaṉiṉ mālai		- 5
iṟaivaṉatu mālai		- 6
iṟaivaṉkaṇ cērkkum mālai		- 7
iṟaivā eṉap pāṭappaṭṭa mālai		- 8
eṉa eṭṭu vēṟṟumaikkum poruntum amaitiyatu tēvāram.
iṟaivaṉmēl koṇṭa vārattāl (aṉpāl) pāṭap paṭṭa mālai iṟaivaṉaip paṅkāḷaṉākak koṇṭu pāṭap paṭṭa mālai (vāram = paṅku).
mūvar tēvāram, pāṭappaṭṭa kālamuṟaiyāl amaintavai. tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, cuntarar eṉpār avar.
tēvi 
tēvaṉ, tēvar eṉpārkkup peṇpāl tēviyām.
cēraṉmātēvi, cōḻaṉmātēvi, pāṇṭimātēvi, kōpperuntēvi, kaṇṇaki tēvi.
tēvai 
tammiṭam illātatai allatu vēṇṭiyatait tēṭi vaittuk koḷvatu tēvaiyākum. ippoḻutu cērttu vaittāltāṉē oru nerukkaṭikku utavum eṉat tēṭic cēmippatum, tēṭik koḷvatum tēvai eṉappaṭuvatu       ma.va.
tēvaikku utavātavaṉ piṟaku utaviṉāl eṉṉa utavāviṭṭāl eṉṉa eṉpatu paḻippurai.
tēvai illāmal cuṟṟātē, tēvai illātataṟkuc celaviṭṭāl tēvaikkuk kiṭṭātu eṉpavai makkaḷ vaḻakkukaḷ.
tēḷ 
tī  > tē  > tēḷ.
tīppōl kaṭuppēṟṟum nañciṉaiyuṭaiyatu tēḷ ākum.
īkku viṭamtalaiyil eytumirun tēḷukku
vāyttu viṭamkoṭukkil vāḻumē	- nītiveṇ. 18
iruntēḷ = karuntēḷ. maṟṟoṉṟu centēḷ. centēḷiṉum karuntēḷ nañcu koṭitu eṉpar.
tēḷkaṭup paṉṉa nāṭpaṭu tēṟal	- puṟam. 392
neṭunāḷ puḷittamatu, tēḷ koṭṭiya nañcu kaṭuppāka ēṟuvatu pōl ēṟumām.
tēṟal 
tēṟal = kaḷ. vaṭittut teḷivu ceyyappaṭṭatu kaḷ.
tēṟu  > tēṟṟu = teḷivu.
tēkkaḷ tēṟal	- malaipaṭu. 171
tēmpiḻi tēṟal	- kuṟiñcip. 155
tēṉum vaṭikkappaṭṭamaiyāl tēmpiḻi eṉpar. teḷinta tēṉpōl icaitta yāḻai tēmpiḻi makarayāḻ eṉṟār kampar (pāla. 36).
tērvu eḻutit tērcci aṭaivar; tērvil tōṟṟāl palar tēṟṟa (teḷivikka) iyalāt tuyarukku āṭpaṭukiṉṟaṉar.
tērāmal oruvaṉait teḷital ākātu eṉpatait,
tērāṉ teḷivum teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum
tīrā iṭumpai tarum
eṉpatu vaḷḷuvam 					(tiruk. 510).

tēṟṟam 
tēṟṟam = teḷivu; tiṭṭamāka uṟutippaṭuttutaṟku varum ēkāram tēṟṟēkāram.
yāṉē kaḷvaṉ
kalaṅkal nīrait teḷivākkap payaṉpaṭuttum koṭṭai, tēṟṟāṅ koṭṭai eṉappaṭum.
tīrāt tēṟṟam uḷappaṭat tokaii	- tol. 1051
kaṇakkil, vaṭiva kaṇitattil tēṟṟam eṉpatu oru pakutiyām. tēṟṟāmai eṉpatu teḷivillāmai.
niṟaiyoḻukkam tēṟṟātāṉ peṟṟa vaṉappum	- tirikaṭu. 80
tēṟṟāṅ koṭṭai 
nīrāḷap poruḷiṉ aḻukku kacaṭu āyavai nīkkap payaṉpaṭuttum koṭṭai. tēṟṟā = oruvakai maram. akkoṭṭaiyai nīrāḷap poruḷil pōṭṭuviṭṭāl nīkkuvaṉavaṟṟai nīkkik kīḻē paṭiyac ceyvatu atu. mēlāka vaṭittup payaṉkoḷḷalām; kacaṭu kīḻē taṅkiviṭum.
tēṉāka oḻukutal 
tēṉāka oḻukutal = (vañcakamāka) iṉikka iṉikkak kūṟal.
vāy karuppuk kaṭṭi; kai kaṭukkāy eṉpatum, uḷḷattilē vēmpu utaṭṭilē karumpu eṉpatum paḻamoḻikaḷ. tēṉ oḻukutal pōla iṉikka iṉikkap pēcutalaik kuṟittālum, uḷḷē vañcakam uṇmaiyāl peruntīmai payappatēyām.
uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvār
uṟavu kalavāmai vēṇṭum
eṉṉum vaḷḷalār vākku, tēṉāka oḻukaviṭuvāriṉ tērcci nilaiyait teḷivikkum.
tēṉey 
tēṉ + ney = tēṉey = tēṉum neyyum.
tēṉākiya neyyumām.
tēṉeyyoṭu kiḻaṅku māṟi	- poruna. 214
poruḷ: tēṉākiya neyyōṭē kiḻaṅkum viṟṟu 									(urai, nac.).
piṟanta kuḻantaikkut tēṉey pukaṭṭutal vaḻakku. atu cēṉey eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. pacu neyyum iṉippum kalantatu. cē = āṉ (a) pacu.



tai varicaic coṟkaḷ

tai 
tai:1
takara aikāram; neṭil; ōreḻuttu orumoḻi.
tai:2
tai eṉṉum tiṅkaḷ peyar.
taiyoru tiṅkaḷum taraiviḷakki	- nālā. 504
taippaṉi taraiyaip piḷakkum, mācippaṉi maccaip piḷakkum
		eṉpatu paḻamoḻi 	
taiyum māciyum vaiyakat tuṟaṅku	- auvaiyār
vai akam = vaikkōl vēynta vīṭu.
tai:3
taikka eṉṉum ēvaṟcol.
pāṇaṟkuc colvatuvum	- taṉip. kāḷamē.
tai:4
kūttiṉ toṭakkak kāltāḷam tait takkā tai.
tai:5
uḻavar vaṇṭi, ēr ōṭṭalil, māṭōṭṭum kuṟi. tai, tai.
tai:6
taittal ūṉṟutal poruḷatu. tuṇi, tōl mutaliyavaṟṟil ūciyai ūṉṟit tuḷaittal taittal, taiyal eṉappaṭum. atupōl nilattil ūṉṟi naṭuvatām nāṟṟu ūṉṟutal poruḷil tai eṉappaṭutal kumari māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu.
taii 
taii = tai.
taiit tiṅkaḷ taṇkayam pōlak
koḷak koḷak kuṟaiyāk kūḻuṭai viyaṉakar	- puṟam. 70
poruḷ: tai māttiṉkaṇ kuḷirnta poykaiyaip pōlak koḷḷak koḷḷat tolaiyāta cōṟṟai yuṭaiya akaṉṟa nakariṭattu					       (pa.u.).
taippāṟutal 
takaippu āṟutal  > taippu āṟutal.
takaippu āṟutal, iḷaippu āṟutal eṉpavai taippāṟutal eṉappaṭum. kaḷaippu āṟutal, kaḷai āṟutal eṉṟu vaḻaṅkutal tañcai vaḻakku. taippāṟutal nellai, mukavai vaḻakku. takaippu = nīrvēṭkai. takaippu nīkkutal (tākam nīkkutal) tempākkiviṭum.
taippoṅkal 
teṉcelavu ceṉṟa katir teṉṉellaiyil iruntu vaṭakkē tirumpum nāḷ, taittiṅkaḷ mutalnāḷ. aṉṟu maṉaip poṅkal allatu katirp poṅkal nāḷ iraṇṭām nāḷ, māṭṭup poṅkal nāḷ. aṉṟu tiruvaḷḷuvar nāḷākak koṇṭāṭappaṭukiṟatu. ēṉeṉil uḻavu eṉṟōr ulakanala - uyirnala - vāḻviyal toḻil paṟṟip pāṭiyavar avar. mūṉṟām nāḷ ēṟutaḻuvutal eṉṉum mañcu veruṭṭu - callikkaṭṭu - viḻā nāḷ. aṉṟu kāṇum poṅkal eṉavum vaḻaṅkum.
taippiṟantāl vaḻipiṟakkum eṉṉum makiḻvil eṭukkappaṭuvatu poṅkalviḻā. poṅkal nāḷ ākiya tai mutalnāḷē tamiḻar āṇṭup piṟappu nāḷeṉa aracu aṟivitta perumaiyatu.
nīr, pāl, ney, arici, paḻam, paruppu, cukku, ēlam, iṉippu mutalām palaporuḷkaḷum oṉṟāka ulaiyil poṅkiṉālum av vavaṟṟiṉ cuvaiyai viṭāmal maṟṟavaṟṟiṉ cuvaiyaik keṭāmal mēlum cuvaiyūṭṭuvatu vāḻviyal viḷakkamām. māntar vāḻvum avvāṟu poṅkal vāḻvāyt tikaḻa vēṇṭum eṉpataṉ kuṟippu viḷakkam atuvām. kāṭṭil kaḻaṉiyil pōṭṭavai ellām kaḷattiṟku vantu kaḷañciyattiṟkum vantu iṉik kavalai illai eṉap poṅkal eṭutta nāḷ, tamakkāka utaviya iyaṟkaikkum āṭu māṭukaḷukkum uḻaittavarkaḷukkum naṉṟi pārāṭṭum nāḷākavum amainta arumai eṇṇi makiḻat takkatām. tamiḻaka iyaṟkaik koppat tai mutalnāḷē tamiḻar āṇṭup piṟappu eṉṟum aṭuttanāḷ ulaka nalam pāṭiya aṟavōr vaḷḷuvar nāḷeṉṟum aracu amaitta muṟai tamiḻar pārāṭṭuk kuriyavaiyām.
neṟpala polika poṉperitu ciṟakka
viḷaika vayalē varuka iravalar
pālpala ūṟuka pakaṭupala ciṟakka
paciyil lākuka piṇicēṇ nīṅkuka
aṟanaṉi ciṟakka allatu keṭuka
naṉṟu peritu ciṟakka tītil lākuka
eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟiṉ (1, 2, 3, 5, 7, 9) vāḻttu, aṉṟē poṅkalukku vāḻttiya vāḻttup pōlvatām.
taiyal 
taiyal:1
taiyal = peṇ.
kātal kaḷattil taikkum kaṇṇai yuṭaiyaḷātaliṉ taiyal eṉappaṭṭa kaḷavuk kārikaiyiṉ peyar, piṉṉarp peṇ potumaikku ākiyatu.
kūṟṟu
peṇtakaiyāl pēramark kaṭṭu	- tiruk. 1083
kūṟṟamō kaṇṇō	- tiruk. 1085
kaṇṭār uyiruṇṇum tōṟṟattāl peṇtakaip
pētaik kamarttaṉa kaṇ	- tiruk. 1084
nakaiyoḻintu nāṇumey niṟpa iṟaiñcit
takaiyākat taiyalāḷ cērntāḷ nakaiyā
nalleḻil mārpaṉ akattu	- kalit. 147
taiyal:2
taiyal = aḻaku.
aḻakukkuriya peyarkaḷuḷ oṉṟu taiyal ākum.
mātar kātal
eṉṉum tolkāppiyattai eṇṇiṉāl ipporuttam viḷaṅkum (811).
taiyūṇ irukkai 
tai nōṉpu koḷvār nīrāṭi nōṉpai muṭittu ataṉpiṉṉarē ūṇ (uṇavu) koḷvar. annilai taiyūṇ irukkai eṉappaṭum.
manti niṟaiya mukki ....
vāṉpeyal naṉainta puṟatta nōṉpiyar
taiyūṇ irukkaiyil tōṉṟum	- naṟ. 21
tailā 
taiyalāḷ  > tailā. taiyalāḷ = peṇ; taiyal eṉpatum atu.
tailākuḷam = orukuḷam; ōrūr. 
tailā = teyvap peyar. itukāl ippeyar peruvaḻakkāka uḷḷatu. āṉāl poruḷ puriyāmal payaṉpaṭuttap paṭukiṟatu.
tailāṅ kuruvi eṉpatu oru ciṟu kuruvi. mañcaḷ kuruvi eṉpatu ataṉ peyar. takaivilāṉ kuruvi (ve.vi.pē.). ōyvu oḻivu illāmal paṟantu tiritalāl takaivu ilāṉ eṉappaṭṭatu. takaivu = ceyalaṟṟiruttal.
taivaral 
taivaral:1
taivaral = taṭaval.
alkul taivaral	- tol. 1209
taivaral:2
taivaral = taṭavi varutal.
vicumpu taivaru vaḷiyum	- puṟam. 2
taivaral:3
icaieḻuppum vakaiyuḷ oṉṟu.
paṇṇal parivaṭṭaṇai ārāytal taivaral	- cilap. 7:5
taivaral eṉpatu cāṟṟuṅ kālai
maiyaṟu ciṟappiṉ maṉamakiḻ veytit
toṭaiyoṭu paṭṭum paṭāa tākiyum
naṭaiyoṭu tōṉṟi yāppunaṭai iṉṟi
ōvāc ceytiyiṉ vaṭṭaṇai oḻukic
cīrēṟ ṟiyaṉṟum iyalā tākiyum
nīra vākum nilaiya teṉpa	- cilap. 7:5 arum.




to tō teḷa varicaic coṟkaḷ

tokuppu 
tokuppu  > tōppu.
orumaram, taṉimaram. palavakai maraṅkaḷ tokuppāka iruntāl tōppu eṉappaṭum. orē vakai maraṅkaḷ palavāka iruntāl māntōppu, puḷiyantōppu, vēppantōppu eṉa ammarap peyarāl vaḻaṅkum. oruvakai maraṅkaḷ mikku piṟa oṉṟiraṇṭu iruppiṉum palavaṟṟiṉ peyarālēyē vaḻaṅkappaṭum. tōppiṉ peyarālē ūrppeyar vaḻaṅkal uṇṭu. tōppiṉ peyarē tōppūr eṉa ūrp peyarātalum uṇṭu.
tokai 
tokai:1
tokuttu vaikkappaṭuvatu tokai ākum. paṇattait tokuppatu peruvaḻakku. ātalāl tokai eṉpatu paṇattaik kuṟittatu. pāṭalkaḷait tokuttatum coṟkaḷait tokuttatum pulavarkaḷ koṭai āyiṉa. ivaiyum tokai eṉappaṭṭaṉa.
virinta oṉṟaic curukkik kūṟutal tokai eṉappaṭṭatu; tokuttatai virittuk kūṟutal viri eṉappaṭṭatu. ātalāl tokuttalum virittalumākiya nūlkaḷ tokai viri eṉappaṭṭaṉa.
paḻampāṭalkaḷ maṉṉar avaiyil araṅkēṟṟap peṟṟaṉa. av varaṅkēṟṟattiṟku muṉṉarp pulamaiyāḷarkaḷaik koṇṭu taṉittaṉiyē kiṭanta pāṭalkaḷ tokaippaṭuttappaṭṭaṉa. avai kuṟuntokai, neṭuntokai kalittokai eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉa. tolkāppiyar kāṭṭum nūlvakaikaḷuḷ oṉṟu tokai eṉpatām.
tokuttal virittal tokaiviri moḻipeyart
tatarppaṭa yāttal
eṉpavai (1597) avai.
tokaivakai viriyil taruka	- naṉ. pāyiram.
tokai:2
tokaiyāvaṉa eṭṭu nūlkaḷ. avai, eṭṭuttokai eṉa vaḻaṅkappaṭuvaṉa.
naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉpavai avai.
naṟṟiṇai nāṉūṟu, kuṟuntokai nāṉūṟu, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉa nāṉku nūlkaḷ nāṉūṟu eṉap paṭiṉum, varaiyaṟutta eṇṇuṭaiyavai ātalāl, tokai nūlkaḷ eṭṭaiyum nāṉūṟu eṉṉum peyarāl vaḻaṅkal kūṭavillai. kalittokai 150 pāṭalkaḷ; patiṟṟuppattu 100 pāṭalkaḷ; paripāṭal 70 pāṭalkaḷ; aiṅkuṟunūṟu 500 pāṭalkaḷ. ivai koṇṭu potuppeyar cūṭṭa vāykkavillai.
veḷippaṭa iraṇṭum, kuṟippuppaṭa oṉṟumāka muppeyarkaḷ tokai eṉat talaitūkki niṉṟaṉa.
kuṟuntokai, kalittokai eṉpaṉavum, neṭuntokai eṉappaṭum akanāṉūṟu eṉpatum avaiyām. avaṟṟukkuriya tokai eṉṉum peyar tokukkappaṭṭavai eṉṉum potuppeyarātaṟku urimaiyum takavum uṭaiyavai. ātalāl, ap peyarē oppap peṟṟatu.
aiṅkuṟunūṟu aivar pāṭiṉavum, patiṟṟuppattu patiṉmar pāṭiyaṉavum āyiṉum, tokaiyēyām. ēṉeṉil oṉṟalla pala eṉpatu tamiḻneṟi ākaliṉ.
tokkam 
uṇṭa uṇavu uḷḷē cellāmal veḷiyēyum eṭukka māṭṭāmal toṇṭaikkuḷ cikkik koḷḷutal tokkam eṉappaṭum. tokkattāl mūccut tiṇaṟi uyir viṭṭōrum uṇṭu.
ciṟṟūrkaḷil muṉṉāḷil kuḻalai vāykkuḷ uṟiñci eṭukkum maruttuvarkaḷ iruntaṉar. ippoḻutu eḷitāka maruttuvarkaḷ eṭuttu viṭukiṉṟaṉar.
tokku 
tokku:1
oṉṟōṭu oṉṟu iṇaivatu toṭakku, toṭukku tokku eṉa ākum. iraṇṭu mūṉṟu poruḷkaḷaik kalantu araikkum tuvaiyalait tokku eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku. uṉakku nāṉ eṉṉa tokkā? eṉpatu iḷaittavaṉā eṉṉum poruḷatu. cōṟu uṇṇat toṭṭuk koḷvatu (tokku, tuvaiyal) pōṉṟavaṉā? eṉṉum poruḷatu. nellai vaḻakku.
tokku:2
kēḻvaraku māvil nīrviṭṭuk karaittu, pōṭa vēṇṭum aḷavu uppup pōṭṭu veyilil kāyavaittup, puḷikkac ceyyum kūḻmāvait tokku eṉpatu kampam vaṭṭāra vaḻakku. palavum tokuttup puḷikka vaittalāl tokku, eṉap peyar peṟṟatākum. tokkakkāl = kūṭiṉāl; tokku, kūṭṭappaṭṭatu.
tokku tocukku 
tokku  = iṭaiyīṭu illāmal nerukkamāka amaivatu.
tocukku= ceṟivu illāmal iḷakkamāka amaivatu.
veḷippārvaiyil keṭṭipaṭṭa maṇpōlat tōṉṟum cila iṭaṅkaḷ kāl vaittavuṭaṉ uḷvāṅkum. aḷaṟu, cēṟu, kaḷar eṉpaṉa tocukkeṉa uḷvāṅkuvaṉa.
maṇṇaip pōlavē cila ceyalkaḷaik kaṭumaiyāka eṇṇi eḷimaiyākac ceytu muṭittuviṭṭāl tokku tocukku eṉṟu muṭintuviṭṭatu eṉpar. uṭal uṟutiyāṉa vaṉait tokku eṉpatum, valuvaṟṟavaṉait tocukku eṉa āṭṭattil iruntu taḷḷuvatum viḷaiyāṭṭu vaḻakku.
toṅkal 
kātaṇi vakaikaḷil oṉṟu. itu toṅkaṭṭāṉ, toṅ kaṭṭam eṉavum vaḻaṅkap peṟum. kātōṭu oṭṭi amaiyātu kātoṭu poruntiya curai allatu vaḷaiyattil iruntu toṅkuvatāl toṅkal eṉappaṭṭatu.
toṅkutal 
nattutal, virumpi niṟṟal.
avaṉai evvaḷavu toṅkiṉālum ētum taramāṭṭāṉ. piṉ ēṉ avaṉait toṅkukiṟāy? eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
toṅkutal toṭukkutal:
toṅkutal	=	orukiḷai vaḷaintō oṭintō tāḻtal toṅkutalām.
toṭukkutal	=	toṅkum kiḷai kīḻē vīḻāmal toṭukkik koṇṭu iruttal toṭukkutalām.
toṅkal, toṅkaṭṭam eṉpavaṟṟāl toṅkutal poruḷ aṟika. toṭuvāṉam toṭukōṭu eṉpavaṟṟāl toṭukkutal poruḷ aṟika. āṭu kuḻai tiṉṉavum vēṇṭum; kiḷai oṭintu viḻāmalum irukka vēṇṭum eṉpataṟku āṭu mēyppār aṟāveṭṭu veṭṭuvar. annilaiyil kiḷai, toṅkit toṭukkik koṇṭu irukkum. āyaṉveṭṭu aṟāveṭṭu eṉpatu paḻamoḻi. aṟā = aṟṟup pōkāta.
toṅkupālam 
ippāl (pakkam) appāl ākiya iraṇṭaiyum iṇaippatu pālam. āṟṟaik kaṭakkavum kaṭaṟpakuti kaṭakkavum aṉṟi, toṭari (toṭarvaṇṭi) vaḻiyil kīḻē pālamum mēlē pālamum eṉa amaittalum vaḻakkam.
toṅkupālam eṉpatu vēṇṭum pōtu mēlētūkkavum kīḻē iṟakkavumāka amaittu irupālum cella amainta irumpup pālamākum. pāmpaṉ pālam attakaiyatu. mukavaiyaiyum irāmēcuvarattaiyum iṇaikkum pālam aḵtām.
toñcai 
toytal = vaḷaital. toyvu = vaḷaivu. turaṭṭi (tōṭṭi) eṉappaṭum toṭuvaik kampait toñcai eṉpatu tirupparaṅkuṉṟa vaṭṭāra vaḻakkākum. toṭu vaḷaivup poruḷ taruvatu pōl, toyvum vaḷaivup poruḷ taruvatē.
toṭaṅkaṭṭutal 
puṟappaṭṭu oruvar cellum pōtu kuḻantaiyō piṟar oruvarō uṭaṉtāmum varuvatākap puṟappaṭutal toṭaṅ kaṭṭutal eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakku. toṭaṅkum vēḷaiyil taṭaiyātal eṉṉum poruḷatu itu.
toṭari 
toṭar + i = toṭari.
toṭarvatu toṭari. ūrvatu ūri pōla.
varicaiyākat toṭukkappaṭṭa peṭṭikaḷai yuṭaiyatu toṭari (Train) ākum. toṭarmoḻi, toṭarkatai, toṭar ōṭṭam eṉpaṉa toṭarvaṉavām. oṉṟōṭu oṉṟu toṭarpuṭaiyatu atu. toṭaraṉ eṉpatu puttilakkaṇam. toṭarpu naṭpāvatu paḻavaḻakku.
toṭar 
oṉṟai oṉṟu toṭṭu niṟpatu toṭar. poruḷ toṭarvatu poruṭṭoṭar. cilappatikāram poruḷ toṭarnilaic ceyyuḷai yuṭaiyatu. col toṭarntu muṭinilai eytuvatu coṟṟoṭar. katai toṭarntu itaḻtōṟum varuvatu toṭarkatai. tolaikkāṭciyil toṭar kataikkē kūṭṭam amarntu viṭukiṟatu. malai toṭarntu amaivatu malaittoṭar. ūrtiyākap payaṉpaṭum toṭar, toṭarvaṇṭi; toṭari eṉpatum atu.
toṭar kolai, toṭar koḷḷai eṉpavai nāḷum ceytittāḷil toṭar ceyti. caṅkili eṉappaṭuvatu toṭuttu iṇaikkappaṭṭatākaliṉ paḻanāḷil toṭar eṉavē vaḻaṅkappaṭṭatu.
toṭarppaṭu ñamaliyiṉ iṭarppaṭut tirīiya	- puṟam. 74
toṭarnilaic ceyyuḷ 
cilappatikārattiṟku iyalicai nāṭakap poruṭṭoṭar nilaic ceyyuḷ eṉṉum peyaruṇmai aṟika.
* kāppiyam, peruṅkāppiyam, akalakkavi kāṇka.
toṭarpu 
toṭar  > toṭarpu = naṭpu, pāluṟavu.
toṭu, toṭar, toṭarpu eṉpavai nerukkam kāṭṭum coṟkaḷ. paḻakkattālum, uṟavālum toṭarpaik kuṟiyāmal ataṟku mēlum vaḷarntu pāluṟavup poruḷākavum vaḻakkil uḷḷatu. avaṉukkum avaḷukkum neṭuṅkālamākat toṭarpu eṉṉum vaḻakku ataṉaik kāṭṭum. attoṭarpu muṟaiyallāta muṟaiyil ēṟpaṭṭatu eṉpatu aṟiyattakkatu.
cāṉṟōr toṭarpu naṭpām toṭarpu eṉpa vaṟṟukkum it toṭarpukkum uḷḷa etiriṭaip poruḷ peritām.
iṉi oruvar kuṟṟattil maṟṟoruvarum kūṭiyiruntāl icceyalil avarkkum toṭarpu uṇṭu. avar toṭarpu illāmal itu naṭantirātu eṉpar.
toṭal 
toṭutta vaḷaiyaṅkaḷāl amainta piṉṉal caṅkili. atu toṭar eṉpatu. toṭartalāl peṟṟa peyar atu. toṭutal eṉpatum toṭartalē ātalāl toṭal eṉpatu caṅkili eṉṉum poruḷil nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. toṭarppaṭu ñamali (caṅkiliyil kaṭṭappaṭṭa nāy) eṉpatu puṟanāṉūṟu (74).
toṭām paḻam 
toṭuttu vaikkappaṭṭa toṭarpōl cuḷaikaḷai yuṭaiya ārañcup paḻattait toṭām paḻam eṉpatu ilālāppēṭṭai vaṭṭāra vaḻakkākum. toṭarām eṉpatu toṭām eṉap pēccu vaḻakkup peṟṟatākalām.
toṭi 
toṭu  > toṭi.
toṭutal = vaḷaivu.
e-ṭu:
toṭuvai.
toṭi = paḻanāḷ mukattaḷavai vakaiyuḷ oṉṟu.
toṭippuḻuti kaḵcā uṇakkiṉ	- tiruk. 1037
toṭi = orupalam; kaḵcu = kālpalam.
toṭukōl 
vaḷainta kuṟaṭu uṭaiya kampu toṭuvaiyākum. atu toṭukōl eṉak kampam vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṟatu. toṭuttaṭi, toṭukkampu eṉavum vaḻaṅkum. toṭuvaik kampu eṉpatu potuvaḻakku.
toṭutal 
toṭutal:1
toṭutal = ayaṟpāl mēl kaipaṭal, vañciṉam kūṟal.
toṭutal eṉpatu iyal nilaiyil kuṟaivaṟṟatu. āṉāl, toṭutaṟku urimai yillārait toṭutal eṉṉum vaḻakkup poruḷil iṭampeṟumpōtu paḻippukkuriyatākiṉṟatu. toṭuppu eṉpatum pāluṟavuc collāka vaḻakkil uṇṭu.
iṉip pakaiyuṭaiyār, eṉṉait toṭu pārkkalām; toṭṭuviṭṭu uyirōṭu pōy viṭuvāyā? eṉa vañciṉam kūṟa iṭamāka iruppatum toṭutalāka amaikiṉṟatu.
toṭutal:2
kālil aṇiyum mitiyaṭi pōṭutal toṭutal eṉappaṭum. mitiyaṭi toṭṭār eṉpar. kaiyāl toṭutal aṉṟik kālāl toṭutalukkum āyatu. kaiyil toṭukkum toṭi (vaḷaiyal) eṉpatai eṇṇalām. mitiyaṭi pōṭutalait toṭutal eṉpatu tirucceṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum. toṭutōl (ceruppu) eṉpatu ilakkiya āṭci (akam. 34).
toṭutal:3
talaimai uṇavukkut takka tuṇaiyuṇavu koḷḷutal toṭutal ākum. toṭukaṟi eṉṉum peyarum, toṭṭuk koḷḷa eṉṉa irukkiṟatu? eṉṉum viṉāvum toṭutal uṇṇutal poruṭkurimaiyai viḷakkum. vaṭṭilaic cūḻa amainta toṭukaṟik kalaṅkaḷai, nāḷmīṉ virāya kōḷmīṉkaḷukku uvamai kāṭṭum ciṟupāṇ (242 - 245).
toṭutōl 
tōlāl amaintatum kālaic cuṟṟik kiṭappatumām ceruppu, toṭutōl eṉa vaḻaṅkum. toṭu = vaḷaivu.
e-ṭu:
toṭuvai, toṭai, toṭaiyal, toṭalai.
toṭutōl pūṇṭavar, toṭutōl aṭiyar.
toṭumpu 
tōl eṉṉum poruḷil toṭumpu eṉpatu iṟaiyūr vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. toṭakku eṉpatu tacaipporuḷatu. toṭutōl eṉpatu ceruppu. ātalāl toṭu eṉpatu tōl ākit toṭumpu eṉappaṭṭirukka vēṇṭum. toṭuttu amaintavai toṭar, toṭakku, toṭumpu eṉpaṉavām.
toṭuvai 
toṭu + vai = toṭuvai.
vaikkōl utaṟi ularaviṭavum, vaikkōlait tiraṭṭavum marakkiḷaiyai vaḷaikkavum ākiya oru karuvi toṭuvaiyākum.
toṭu = vaḷaivu; vaḷaivamainta karuvi.
toṭai 
toṭai:1
toṭukkappaṭṭatu toṭai, toṭaiyal eṉṉum mālaiyām.
toṭai:2
pāṭal aḻaku nayam karuti etukai, mōṉai eṉat toṭukkap paṭuvatum toṭaiyām. etukai, mōṉai, muraṇ, iyaipu, aḷapeṭai eṉa aintoṭai vakai uṇṭu. centoṭai eṉpatum yāpput toṭaiyē.
aṭiyiṉ mutal eḻuttu aḷavāl ottirukka iraṇṭām eḻuttu oṉṟuvatu etukait toṭai. aṭiyiṉ mutal eḻuttu oṉṟuvatu mōṉai. oruporuḷukku oruporuḷ muraṇāka amaintatu muraṇ. aṭiyiṟuti ottamaivatu allatu iyaivatu iyaipu. aṭitōṟum aḷapeṭai varuvatu aḷapeṭai. ōraṭikkuḷ etukai mōṉai mutaliyaṉa vantāl aṭiyetukai aṭimōṉai eṉpavai mutalāka vaḻaṅkappaṭum.
ōraṭikkuḷ amaiyum toṭai iṇai, mēṟkatuvāy, kīḻkkatuvāy, kūḻai orūu, muṟṟu eṉa āṟu vakaippaṭum.
mutaliraṇṭu cīrum etukai, mōṉai mutaliyavaṟṟāl  iṇaivatu iṇai.
mutal mūṉṟu cīrum etukai, mōṉai mutaliyavaṟṟāl iṇaivatu kūḻai.
mutalum kaṭaiciyum etukai, mōṉai mutaliyavaṟṟāl iṇaivatu orūu.
iraṇṭām cīr oḻiya etukai mutaliyavaṟṟāl iṇaivatu mēṟkatuvāy.
mūṉṟām cīr oḻiya etukai mutaliyavaṟṟāl iṇaivatu kīḻkkatuvāy.
nāṉku cīrum etukai, mōṉai mutaliyavaṟṟāl iṇaivatu muṟṟu.
ettoṭaiyum illāmal iyaṟkai aḻakoṭum amaintatu centoṭai.
toṭai:3
iṭuppiṉ kīḻ toṭukkappaṭṭuḷḷa kālkaḷiṉ mēṟpakuti toṭaiyām.
nōytapu nōṉtoṭai	- patiṟ. 44
toṭai:4
toṭukkappaṭum ampu, toṭai eṉappaṭum.
toṭai:5
elumpu narampu mutaliyavaṟṟāl toṭukkappaṭṭuḷḷa uṭal toṭai eṉappaṭum.
toṭai:6
vāḻai nār pūttoṭukka utavuvatāl ataṉait toṭai eṉpatum vaḻakku. vāḻait toṭai eṉpar.
toṭṭappā 
appāvākiya tantaikkup piṉ aṟivut tantaiyāka (ñāṉat tantaiyāka) viḷaṅkum kiṟittavak kuruvarām tantaiyait toṭṭappā eṉpatu nellaik kiṟittavar vaḻakkākum. toṭṭu vāḻtturaikkum appā eṉṉum poruḷil toṭṭappā eṉappaṭṭārām.
toṭṭappāṭṭu 
toṭṭil kaṭṭutalait toṭuttal eṉpar. toṭṭilil kuḻantaiyai iṭṭup pāṭum tālāṭṭup pāṭalai, oṭṭaṉ cattira vaṭṭārattār toṭṭappāṭṭu eṉpar. toṭukkap paṭṭatu toṭṭam eṉka.


toṭṭāṟ curuṅki 
toṭṭāṟ curuṅki:1
paṭarkoṭi vakaiyuḷ oṉṟu toṭṭāṟ curuṅki. oruvar kai, kāl paṭṭālō vilaṅku paṟavai toṭṭālō ilai appaṭiyē maṭaṅkic curuṅkip pōkum. toṭṭālvāṭi, toṭṭāṟ ciṇuṅki eṉpaṉavum itu. āṉāl, āyntu pārttāl iraṇṭu mūṉṟu muṟai toṭṭāl curuṅkum. piṉṉarc curuṅkuvatu illai.
toṭṭāṟ curuṅki:2
puḻuvakaiyuḷ oṉṟu. āyiraṅkāl pūcci eṉpatu        ma.va.
maḻaikkālattil perukak kāṇum ippuḻu, toṭṭa vuṭaṉ curuṇṭu viṭum. ciṟitu nēram ceṉṟu taṉ iyalpil cellum. ituvum cilamuṟai toṭṭāl curuṅkuvatu illai.
tōlukku mēl toṇṇūṟaṭi, tuṭaittup pārttēṉ oṉṟumillai eṉṉum paḻamoḻiyai niṉaikkat tūṇṭum. aṭikku añcuvatu iraṇṭu mūṉṟu muṟaitāṉ. piṉṉar iyalpāki viṭum eṉpatām.
toṭṭāṟ curuṅki:3
toṭṭāṟ curuṅki = aḻukaṇi, ētāvatu collap poṟātavaṉ.
toṭṭa uṇarvāl tāṉē curuṅkum ceṭi, toṭṭāṟ curuṅki. ataṉaip pōlac cila kuḻantaikaḷ toṭṭāṟ curuṅki eṉappaṭum. orucollaic collap poṟukkāmalum, toṭṭāl toṭap poṟukkāmalum aḻum kuḻantaiyait toṭṭāṟ curuṅki eṉpar. annilaiyil vaḷarntavarkaḷum iruppatuṇṭu. viḷaiyāṭṭukku oṉṟaic coṉṉālum viḷaiyāṭṭākak koḷḷāmal caṇṭaikku vantu viṭuvar. appaṭi avarkaḷ iyalpu iruppatai, aṟintu palarum atē viḷaiyāṭṭuk kāṭṭi, attaṉmaiyē iyalpākap pōyviṭa āvatum uṇṭu atu toṭṭāṟcuruṅki uṉṉiṭam varātu eṉpatu vaḻakku.
toṭṭi 
toṭutal = tōṇṭutal. toṭṭi = tōṇṭappaṭṭa paḷḷam, paḷḷam pōṉṟa nīrt toṭṭi. toṭṭip paḷḷamākat taḷam kiṭakkiṟatu; nīr vāṭṭam pārkka villaiyā? eṉpatu kaṭṭaṭam kaṭṭum kottar vaḻakkam.
toṭṭil 
kuḻantaikaḷ paṭukkak kaṭṭil uṇṭu. toṭṭilum uṇṭu. toṭṭil kaṭṭip pōṭṭut tālāṭṭutalil aṇmaik kālam varai tāymār pūrittatuṇṭu. ippoḻutu tālāṭṭup pāṭutal aritākiviṭṭatu.
toṭutal = tōṇṭutal. kaṟpāṟaiyil paḷḷamākat tōṇṭi amaikkappaṭṭatu toṭṭil eṉappaṭṭatu. peruṅ kallaik kuṭaintu māṭu nīrparuka vaittatum toṭṭil (toṭṭi) āyatu. nāṟpuṟamum ōṭu takaram kūrai āyavai amaittu ūṭu veḷiyamainta vīṭu toṭṭik kaṭṭu eṉappaṭṭatu. ūrellām paṭṭitoṭṭi eṉalumiruntatu. toṭṭil eṉṉum col ip paḻamaikaḷai yellām koṇṭu vantu viṭukiṟatu.
toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi	- tiruk. 396
eṉpatait toṭṭil kāṭṭik koṇṭuḷḷatu.
toṭṭukkoḷ tuṭaittukkoḷ 
toṭutal, tuṭaittal iraṇṭum ciṟitu, mikac ciṟitu eṉṉum aḷavu kāṭṭuvatāy makkaḷ vaḻakkil uḷḷaṉa. eṇṇey, kuḻampu, cāṟu, cōṟu mutaliyavai oruvar tēvaikku vēṇṭumaḷavu illāmal pātiyāy, kāl aḷavāy uḷḷatu. annilaiyil vēṟoruvarukkum atil paṅku pōṭum nilai uṇṭāṉāl, iṅkē iruppatē toṭṭukkō tuṭait tukkō eṉṟu irukkiṟatu. itil eppaṭi vāri vaḻaṅkuvatu eṉpar. talaikkut tēykkum eṇṇey kuṟainta nilaiyil iruntu koṭṭiviṭṭāl, toṭṭukkō toṭaittukkō eṉṟu iruntatu. ataiyum tolaittu viṭṭāyā? eṉpar.
tuṭaittal = taṭavutal, vaḻittal.
toṭṭu viḷaiyāṭal 
tamiḻaka viḷaiyāṭṭu vakaikaḷuḷ oṉṟu toṭṭu viḷai yāṭal. toṭuvāṉ oruvaṉ; toṭupaṭāmal ōṭuvār palar.  oruvaṉait toṭṭuviṭṭāl avaṉ toṭupavaṉāka māṟi viḷaiyāṭuvāṉ. toṭupaṭāmal iruppāṉ veṟṟiyāḷaṉ. noṇṭiyaṭittu oruvaṭṭattuḷ toṭṭu viḷaiyāṭal noṇṭi eṉappaṭum.
toṇkalittuṟai mālai (navakārikai mālai) 
kaṭṭaḷaik kalittuṟai oṉpatāl pāṭappeṟuvatu navakārikai mālai eṉappeṟum. ikkārikai teyvattiṉ mēl pāṭappeṟuvatākum.
tiruvaṇṇāmalai aruṇācalēcar navakārikai mālai ivvakaiyaic cārntatākum.
navam (va) = oṉpatu; kārikai = kaṭṭaḷaikkalittuṟaip pāṭal.
toṇcuvai (navaracam) 
oṉpāṉ cuvaikaḷaiyum cuvaikku oṉṟāka orē vakai yāppāl pāṭutal navaracam eṉappaṭum. paḻaṉit tiruvāyirattil navaracam oṉpatām pakutiyām.
toṇcuvai mālai (navaraca mañcari) 
nakaiyē aḻukai iḷivaral maruṭkai
accam perumitam vekuḷi uvakaiyeṉ
ṟappāl eṭṭē meyppā ṭeṉpa
eṉpār tolkāppiyar (meyp. 3).
ivveṭṭaṉuṭaṉ camaṉilai eṉpatoṉṟaiyum cērttu oṉpāṉ cuvai eṉpar. navaracam eṉpatatuvē.
cuvaikku oṉpatāka oṉpāṉ cuvaikkum eṇpattoru pāṭal pāṭutal navaraca mañcari eṉappeyar peṟum.
vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi aṭikaḷiṉ tiruccentil navaraca mañcari ivvakaiyil eḻuntatām.
toṇṭāṉ 
tōṇṭik kuḻi allatu paḷḷam ceytal toṇṭu eṉappaṭum. ak kuḻipōl amaintu poruḷ pōṭṭu vaikkap payaṉpaṭum tuṇippaiyaiyum, tōlpaiyaiyum toṇṭāṉ eṉpatu iṟaiyūr vaṭṭāra vaḻakkākum.
toṇṭu 
toṇṭu = tuḷai.
toṇṭu eṉpatu tuḷai, paṇiceytal, aṭimai eṉṉum potupporuḷil vaḻaṅkum. atu, aṭaippiṉ ūṭu pukuntu cellum vaḻi allatu pātaikkup peyarāka nellai vaḻakkil uḷḷatu. toṇṭuvaḻi eṉpatum atu.
toṇṭu tocukku 
toṇṭu= ōṭṭai allatu tuḷai.
tocukku= melleṉak kīḻē āḻttiviṭum aḷaṟu.
toṇṭu tocukku eṉṟu collāmal irukka māṭṭāyē eṉpatu vaḻakku. kuṟai kūṟāmal irukka māṭṭāyē eṉpatu kuṟippu. toṇṭu eṉpataṉ kuṟai, ōṭṭai; tocukkiṉ kuṟai, tocukkeṉak kīḻē iṟaṅkutal. tocukku, toṟukkeṉa iṟaṅkutal eṉavum collappaṭum. kuṟṟavakai toṇṭu tocukku eṉka.
toṇṭai 
nīrkkoṭi vakaiyuḷ oṉṟu toṇṭai; uḷtuḷai uṭaiyatu. uṇavum kāṟṟum cellum kuḻāykaḷ uḷḷa kaḻuttup pakutikkut toṇṭai eṉpatum peyar. toṇṭu pōṭutal tuḷaittal ākum. paḻanāḷil eṇ varicai āṟu, ēḻu, eṭṭu, toṇṭu, pattu eṉṟu iruntu piṉ avviṭattil toṇṭu eṉpatu oṉpatu āyiṟṟu. tavitta vāykku nīrum pacitta vayiṟṟukku uṇavum taruvatu toṇṭu eṉappaṭṭup piṉṉar maṟṟai maṟṟai utavi ceytalaiyum toṇṭu eṉṟaṉar. makkaḷ toṇṭu, iṟaivaṉ toṇṭākit tiruttoṇṭar eṉappaṭṭaṉar. nīr kuṭaintu uṭceṉṟa nilappakuti toṇṭu eṉappaṭṭut toṇṭiyāyatu. tuṟaimukam eṉpatu atu. uṇaveṉappaṭuvatu nīrum cōṟum; avaṟṟait taruvōr uyir taruvōr (puṟam. 18).
toṇmaṇi (navamaṇi) 
oṉpāṉ maṇikaḷiṉ peyarum amaiya, oṉpāṉ pāṭalkaḷ iyaṟṟal navamaṇiyām. virutai civañāṉa yōkikaḷ iyaṟṟiya oru nūl cēṟai navamaṇi mālai eṉpatu. toṇ = oṉpatu.


toṇmaṇimālai (navamaṇi mālai) 
veṇpā mutalāka vēṟupaṭṭa pāvum, pāviṉamum oṉpatu vara antātiyākap pāṭutal navamaṇi mālai eṉappeṟum. navarattiṉa mālai eṉpatum itu. oṉpatu pāṭalkaḷilum oṉpatu maṇip peyarkaḷ varum.
veṇpā mutalā vēṟōr oṉpatu
naṇpāk kūṟal navamaṇi mālai	- ilak. pāṭ. 76
pāvē iṉamē eṉṟivai iraṇṭum
mēviya vakaiyatu navamaṇi mālai	- paṉṉiru. 294
āciriya viruttam oṉpatu varuvatu navamaṇi mālai eṉṟu navanītap pāṭṭiyal (52) kūṟum.
antā tittu veṇpā ātiya
pāvum pāviṉamu māka oṉpatu
ceyyuḷ aṇipeṟac ceppuva tatutāṉ
navamaṇi mālaiyām nāṭuṅ kālē	- muttuvī. 1051
ivvilakkaṇam amaiyap pāratiyārāl ceyyap peṟṟa pāratamātā navarattiṉa mālai putuneṟiyiṉatākum.
veṇpā, kaṭṭaḷaik kalittuṟai, veṇṭaḷaik kalippā, koccakam, kalinilaittuṟai, kaṭṭaḷaik kalippā, eḻucīr viruttam, āciriyappā, canta eṇ cīrppā eṉa oṉpatu vakai yāppil antātiyākap pāṭappaṭṭa navamaṇi mālai, paḻaṉit tiruvāyirattil uṇṭu. iyaṟṟiyavar vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷ.
totukkaṉum potukkaṉum 
totukkaṉ       = 	valimaiyaṟṟavaṉ.
potukkaṉ 	= 	valimaiyaṟṟup poti pōlat  					tōṟṟamaḷippavaṉ.
kāl taḷḷāṭi naṭaiyiṭum valimai illātavaṉ totukkaṉāvāṉ; avaṉ melintum kāṭci aḷippāṉ. āṉāl, potukkaṉō tōṟṟattil kaṉamāka iruppāṉ. totukkaṉ aḷavum naṭakkavō ceyalāṟṟavō māṭṭāṉ. ciṟu ceyal ceyyavum iḷaittuk kaḷaittup pōyviṭuvāṉ. totukkaṉ totukkaṭṭi eṉṟum, potukkaṉ potukkaṭṭi eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvatuṇṭu.
tottal 
tottutal eṉpatu oṉṟaic cārntu iruttal, mēlē ēṟi iruttal ākum. taṉ valimaik  kuṟaivāl piṟaraic cārntu iruttal tottal. ātalāl, atu tāmē oṉṟaic ceyya iyalāmal iḷaittavaṉaik kuṟippatāka nellai vaḻakkil uḷḷatu. avar oru tottal eṉpatu iyalātavar eṉpatām.
maramēṟal, māṭiyēṟal, malaiyēṟal mutaliyavai toṟṟiyum nimirntum kiḷarntum ēṟa vallatām. avvāṟu ēṟa iyalātavaṉ tottal eṉa vaḻaṅkap peṟṟup piṉṉarc ceyalaṟṟavaṉ eṉṉum poruḷ peṟṟirukkalām.
toṟṟu + al = toṟṟal; toṟṟutal allātavaṉ tottal.
x.neh.:
vaṟṟik kāyntatu vaṟṟal; atu vattal eṉappaṭuvatu pōla.
tottalum vattalum 
	tottal	= 	nōyāl nalintavaṉ.
	vattal		= 	vaṟumaiyāl melintavaṉ.
kāl taḷḷāṭi naṭappārait tottal eṉpatu vaḻakkam. cilarukkut tottaṉ eṉap  paṭṭap peyarum uṇṭu. ūṉ vāṭi melintu tōṉṟutal vaṟṟalām. maṟṟai vaṟṟalkaḷaiyum karutuka. vāṭaliṉum vaṟṟic curuṅkiyatu vaṟṟal eṉka. vaṟṟal eṉpatai vattal eṉavē perumpālum vaḻaṅkutalum aṟika.
tottā 
tāyait toṭuttup piṉṉē vanta tāy toṭutta tāy āvar. ciṉṉammai, ciṟṟāttāḷ ciṉṉāttā eṉṉum muṟaip peyarkaḷ teṟku vaḻakkil uṇṭu. kāñci, ceṅkaṟpaṭṭu vaṭṭārattil tottā vaḻakku uṇṭu.

tontam 
contam  > tontam = uṟavuṭaiyavar.
contamāṉavarellām tontamāṉavarā? eṉpatāl urimai uṟavum utavutalum tontam eṉappaṭutal aṟiyalām.
tontamāvatu toṟṟik koḷḷappaṭṭa uṟavu eṉṉum poruḷatu. cilar iḷam vayatilēyē peṟṟōr uṟṟōrai iḻantuviṭṭāl avaṉukku vāytta tontam avvaḷavutāṉ! vitaittavaṉ taṇṇīr viṭāmalā pōvāṉ eṉa āṟutal kūṟuvar.
tonti toppai 
	tonti		= 	vayiṟu paruttup pōtal allatu parutta vayiṟu.
	toppai	= 	parutta vayiṟṟil viḻum maṭippu.
tonti toppai iraṇṭum paruvayiṟṟaik kuṟippavai yāy vaḻakkil iruppiṉum iv vēṟupāṭu karutat takkatām. tontip piḷḷaiyār eṉap piḷḷaiyār peyaruṇṭu. tontiyappaṉ eṉpatum peyarē. atu piḷḷaiyāraik karutiyatu. mattaḷa vayiṟaṉ eṉpār aruṇakiriyār (tiruppukaḻ ka.vā.). tompai eṉpatu tavacam pōṭṭu vaikkum kutir ākum. toyvu toppu. toppuḷ eṉpavai toppaiyai viḷakkum.
toppi 
paṉampaḻa nārccatait tiraḷaiyai (uruṇṭaiyai)t toppi eṉpatu tūttukkuṭi vaṭṭāra vaḻakku. muṟkālattil tōppi eṉpatoru matuvakai collappaṭṭatu. nellariciyil iruntu eṭutta matuppōlap paṉampaḻac cāṟṟil iruntu eṭukkappaṭṭatu tōppi eṉappaṭṭatākalām eṉpatai niṉaivūṭṭum āṭci itu. kāṟṟup pukuntu nīrkkumiḻātalum, tuṇi kumiḻātalum toppi eṉappaṭutal koṇṭu toppi uruṇṭaip poruḷatātal aṟiyalām.
toppai 
toppi uruṇṭaip poruḷ taruvatu pōla uruṭṭappaṭṭa cāṇa uruṇṭaiyaip toppai eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakku. toppai eṉpatu tiraṇṭa vayiṟu (tonti) eṉṉum poruḷ taruvatu potuvaḻakku.
tomukku 
tom  > tompu  > tomukku. tomukku eṉpatu vayiṟu peruttu ōṅku tāṅkāka iruppavarait tomukku eṉpatu tiruppūr vaṭṭāra vaḻakku. attakaiyavarait tomukkaṭā eṉpatu nellai vaḻakku. tomukku = periyatu, paruttatu.
tompai 
tompai:1
nel cōḷam kampu varaku mutaliya tavacaṅkaḷaip pōṭṭuvaikkum kutirkaḷait tompai eṉṟu vaḻaṅkuvatu uṇṭu. viruttācalap pakuti vaḻakku atu. kutir eṉpatu kulukkai eṉavum vaḻaṅkum. tompai eṉpatu vayiṟṟaik kuṟippatu potuvaḻakku. toppai, tonti eṉpaṉavum atu.
tompai:2
neṟkūṭṭait tompai eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakku. toppai vayiṟu āvatu pōla, uvamai vakaiyāl neṟkūṭu tompai eṉappaṭṭatām. nirampa uṇpavaṉait tompai eṉpatu paṭṭappeyar. tompaiyā eṉap peyarum uṇṭu. peruvayiṟar eṉṉum poruḷil piḷḷaiyāraik kuṟippatu atu. cāṉṟu: mukkuṟuṇip piḷḷaiyār. mukkuṟuṇi= mūṉṟu marakkāl (a) 12 paṭi.
toyil 
paḻanāḷil makaḷir mārpil eḻutappaṭum toyyil eṉpatu ilaiccāṟu - paccilaic cāṟu - koṇṭu eḻutappaṭṭatām. ataṟkup payaṉpaṭṭa kīraip peyar cāṟumikka toyil kīrai eṉpatām. ak kīrai ataṉai niṉaivūṭṭum vakaiyil iṉṟum mukavai māvaṭṭa vaḻakkattil uḷḷatu.
toraṭṭu 
uṉṉōṭa toraṭṭuttāṉ eppōtum eṉpatil toraṭṭu tollai eṉṉum poruḷatu. itu nellai vaḻakku. mūkkaṭaippu toraṭṭu eṉappaṭum. mūkkaṭaippup pōṉṟa tollai eṉa uvamai vaḻakku ākum.


tolittal 
tolittal:1
tolittal = tōl pōkkal, iṭittal, aṭittal.
tōl eṉpatu toli eṉavum vaḻaṅkum. tavacaṅkaḷiṉ tōlaip pōkkumāṟu ulakkaiyāl iṭippatait tolittal eṉpatu vaḻakku. avvaḻakkil iruntu aṭittal poruḷum uṇṭāyiṟṟu. caṇṭaiyil tolittuviṭṭāṉ eṉpatu kaṭumaiyāka aṭittuviṭṭāṉ eṉṉum poruḷuṭaṉ, tōl uriya kāyaṅkaḷ uṇṭākkiviṭṭāṉ eṉṉum poruḷum uṇṭāyiṟṟu. iṭittal, tolittal, kuṟṟutal eṉpaṉavellām iṭittal cārpuṭaiya coṟkaḷē.
tolittal:2
avaṉai viṭṭōm eṉṟāl tolittup pōṭuvāṉ eṉṉum vaḻakkāl evarukkum illāmal muṟṟāka uṇṇu talait tolittal kuṟippatu viḷaṅkum. tolaittal aḻittalākaliṉ accol tolittalāka maruviyatu eṉiṉum ām. tolittal umi pōkkal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkap peṟum col.
tolai 
tol eṉpataṉ vaḻiyāka vantatu tolai. attolai, kālattolai, iṭattolai eṉa iraṇṭām. kālamum iṭamum mutaṟporuḷkaḷām (tol. 950). tolkāppiyam paḻaṅkāla marapukaḷaik kākkum nūlākum. tollōṉ paḻamaiyōṉ. tollōṉ kāṇka eṉpatu tiruvācakam. ivai kālat toṉmaiya.
tolaivu eṉpatu iṭattoṉmai; appālāy appālukku appālāy niṟkum iṭattoṉmai. attolai vaḻiyākavē tolaippēci, tolaikkāṭci, tolait toṭarpu, tolaivari eṉṉum aṟiviyal puttākkac coṟkaḷ kiḷarntuḷḷaṉa.
kālamum iṭamum peritum kaṭattalāl tolaital (tolaintu pōtal) uṇṭāyatu. avaṟṟait tolaiyāmal kākkum muyaṟciyāl tollaiyum uṇṭāyatu. tollai paḻamaiyum tuyarum cuṭṭutal aṟika.
tolaivu iṭattolaivaiyum, tolaintu pōtalai yum kuṟittalāl poruḷ teḷivukkākat tolaik kāṭci, tolaippēci eṉṟaṉar. iṭai oṟṟu illākkāl  tolaintu pōya kāṭci (tolaikāṭci), tolaintu pōṉa pēci (tolaipēci) eṉa ākum. itaṉai vitivilakkuk kāṭṭi iruvakaiyālum (tolaipēci, tolaippēci) vaḻaṅkalām eṉpatu viti irukka vitiyillāmaiyait tēṭik kāṭṭa vēṇṭiyatu illaiyām!
tol, toṉ toṉmai eṉṟākum.
toṉmaiyelām naṉmaiyāvaṉavō
putumaiyelām tīmai yāvaṉavō
eṉpar. toṉmūtāḷar, toṉmūtālam; attoṉmaiyait tollai (paḻamai) eṉpatum kuṟittal tollai nāṉmaṟai eṉpatāl aṟiyalām. tollai irumpiṟavi eṉpatu paḻamaiyum tuṉpum cuṭṭum iraṭṭuṟal.
tolaippēci 
tolai + pēci = tolaippēci.
tolaippēci eṉa vēṇṭā tolaipēci eṉṟāl takum eṉpavar, tolaikāṭci eṉa eḻutuvatō colvatō illai. tolaitoṭarpu eṉa eḻutuvatō pēcuvatō illai. ēṉeṉil tolaintu pōya kāṭci, tolaintu pōṉa toṭarpu eṉap poruḷtarum eṉpatai aṟikiṟārkaḷ. āṉāl, tolaipēci eṉṟāl tolainta pēci eṉap poruḷ tarutalai uṇarvatillai.
tolaikkaṇ pēcuvatum, tolaiviliruntu pēcuvatu kēṭpatum tolaippēciyē eṉal takavām. palar colkiṟār eḻutukiṟār eṉṟu piḻai vaḻakkuk koḷvatu piḻaiyē allāmal moḻicceppam ākātām.
tolkāppiyam 
tolkāppiya muṉmai
tirukkuṟaḷ, tokai nūlkaḷ āyavaṟṟukku muṉṉarē tolkāppiya vaḻakkukaḷ maṟaintu pōyiṉa. avarē, tollōr vaḻakku eṉṟu colliya vaḻakkukaḷ piṉṉavarkku vāykkum eṉpataṟku iṭamillaiyē! ivvāṟāṉa vaḻakku kaḷaip paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ avvan nūṟpā urai kaḷilēyē cuṭṭiyuḷar. piṉṉai āyvāḷarkaḷum kūriya cīriya vakaiyil kaṇṭu tokuttum uḷḷaṉar. virivumikka avaṟṟai muḻuvatākac cuṭṭāmal cilavaṟṟaic cuṭṭuvōm. atuvē peritām aḷavil niṟpatu.
tolkāppiyar nāḷil pāṭṭi eṉpatoru col vaḻaṅkiyatu. iṉṟu nām pāṭṭi eṉpataṟkuk koḷḷum poruḷ tāy tantaiyaraip peṟṟavaraip pāṭṭi eṉṉum muṟaippeyarāka aḻaippōm. caṅkanāḷilē pāṭṭi eṉṟāl paṇṇicaittup pāṭum pāṇaṉ maṉaiviyaik kuṟittatu. tolkāppiyar kālattilō paṉṟi, nāy, nari eṉpavaṟṟaik kuṟittatu atu.
pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyum nāyum
nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē
eṉpavai marapiyal nūṟpākkaḷ (35, 36).
kōḻi eṉṉum potuppeyar cēvaṟkōḻi, peṭṭaik kōḻi eṉap pālpirivu koṇṭu uraikkappaṭum. ivaṟṟil cēval eṉpatu tolkāppiyar nāḷil paṟappaṉavaṟṟuḷ āṇpālkaḷukkellām peyarāka iruntuḷḷatu. tōkai amainta mayil, āṇpāl eṉiṉum ataṉaic cēval eṉal ākātu. ataṉ peṇmaic cāyal, cēval peyarīṭṭut taṭaiyākum eṉpatu tolkāppiyam.
cēvaṟ peyarkkoṭai ciṟakoṭu civaṇum
māyirum tūvi mayilalaṅ kaṭaiyē
eṉpatu. itaṉaik kūrntārāyum pērāciriyar, tōkaiyu ṭaiyavākip peṇpāl pōlum cāyal ākalāṉ āṇpāl taṉmai ila eṉpatu koḷka. eṉavē cevvēḷ ūrntu amarnta mayiṟku āyiṉ atuvum nēravum paṭum eṉkiṟār. tolkāppiyar cāyal karuti uraittār. pērāciriyar toṉmam (purāṇam) cuṭṭum murukaṉ ūrti, koṭi eṉpavai koṇṭu kūṟukiṟār.
paṟavaic cēval peyaraik kutirai āṇpāṟku iyaittuk koḷḷum marapaic cuṭṭukiṟār tolkāppiyar.
kutiraiyuḷ āṇiṉaic cēval eṉṟalum
eṉpatu atu. pērāciriyar ittoṭarkku, kutiraiyaic cēval eṉṟal ikkālattu aritāyiṟṟu. atuvum ciṟakoṭu civaṇātāyiṉum ataṉaik kaṭuvicai paṟṟip paṟappatu pōlac collutal amaiyum eṉpatu karuttu eṉkiṟār.
erumai āṇiṉaik kaṇṭi eṉṉum vaḻakku tolkāppiyar nāḷil iruntatu eṉpatu erumaiyuḷ āṇiṉaik kaṇṭi eṉṟalum eṉpatāl pulappaṭum. itaṉaip pērāciriyar atu kāṇalāyiṟṟillai eṉkiṟār. avvāṟē mūṭu, kaṭamai eṉṉum peyarkaḷai āṭu peṟum eṉṉum iṭattil, ivai ippoḻutu vaḻakkiṉuḷ ariya eṉkiṟār pērāciriyar (mara. 94). āṉāl, tiruccirāppaḷḷi vaṭṭārattil āṭṭiṟku mūṭu eṉṉum vaḻakku uḷḷamai aṟiyak kiṭakkiṟatu. itil iruntu oru ceyti, oruvaḻakku oru kālattu ōriṭattu illai eṉat tōṟṟam tantālum, ellāk kālattum ellā iṭattum illāmal - vaḻakku illāmal - muṟṟāka aḻintu pōvatillai. aḻintamai potuvil kāṇak kiṭappiṉum putaiporuḷ - tolliyal - āyvāḷikkuk kiṭaikkum pulaṉam (cāṉṟu) pōlak kiṭṭuvatum uṇṭu. kuṭiyēṟṟap pātukāppu eṉṉum iyaṟkai vaḻakku araṇampōla innāṭṭu makkaḷ ennāṭṭuṭ kuṭipukuntu vāḻkuvarāyiṉum īṅkuk koṇṭirunta vaḻakkukaḷaip pāṭṭi vaḻaṅkiya paḻamporuḷ pōlap pātukāppatu uṇṭu eṉak koḷḷa vēṇṭum.
tavam eṉpatoru taṉmai; tavam eṉat tirukkuṟaḷil ōr atikāram uṇṭu. tavam eṉpatu tava eṉṉum nilaiyil mikuti eṉṉum poruḷtarum eṉpatu tolkāppiyam - uriyiyal. pōlittavam perukiviṭṭa innāḷil tava eṉpataṉ uripporuḷ kāṇal aritu eṉiṉ, tiruccirāppaḷḷi vaṭṭārattil, atu tavappiñcu (mikac ciṟupiñcu) eṉṉum vaḻakku uḷḷatu. naral eṉpatu makkaḷ perukkattaik kuṟikkum nellaip pakuti vaḻakkuc col. muṟam eṉpatu eṅkum aṟiyum collāka irukka cuḷaku eṉpatu nellai vaṭṭārattil maṭṭumē vaḻaṅkum collāka uḷḷatu. collāyvu koṇṭu oruvar kālattait tīrmāṉikkum pōtu, ētō oru collaic cuṭṭikkāṭṭi itu ivvaḷavu piṟkālattatu eṉṟu koṇṭu tīrmāṉittuviṭal ākātu eṉpataṟkē ivai collappaṭṭaṉa. tolkāppiyar nāḷil, atōḷi, itōḷi, utōḷi, etōḷi eṉṉum coṟkaḷ vaḻakkil iruntaṉa eṉpatai aṟiyum nām accoṟkaḷ caṅka ilakkiyap parappilō tirukkuṟaḷilō iṭam peṟāmai koṇṭu tol kāppiyat tiṟkum ivaṟṟukkum uḷḷa neṭiya iṭaiveḷiyai uṇaralām. atōḷi, itōḷi mutaliyavai cuṭṭu mutalākiya ikara iṟupeyar, viṉā mutalākiya ikara iṟupeyar eṉavum vaḻaṅkum. atōḷi avviṭam eṉpatu pōṉṟa poruḷavai ic coṟkaḷ. ivvāṟē kuyiṉ eṉpatoru collum vaḻakku vīḻntatu. itupaṟṟip pērāciriyar oru kālattu vaḻaṅkappaṭṭa col oru kālattu ilavākalum poruḷ vēṟupaṭutalum uṭaiya, avai atōḷi, itōḷi, utōḷi eṉavum kuyiṉ eṉavum niṉṟa ivai orukālattu uḷavāki ikkālattu ilavāyiṉa. avai muṟkālattu uḷa eṉpatē koṇṭu vīḻnta kālattum ceyyuḷ ceyyappaṭā. avai, āciriyar nūl ceyta kālattu uḷavāyiṉum kaṭaic caṅkattār kālattu vīḻntamai yiṉ pāṭṭiṉum tokaiyiṉum avaṟṟai nāṭṭik koṇṭu ceyyuḷ ceytilar avaṟṟukku itu marapilakkaṇam ātaliṉ eṉpatu.
iṉi, pāṭṭiṉum tokaiyiṉum uḷḷa collē mīṭṭoru kālattukku urittaṉṟip pōyiṉavum uḷa. avai muṟkālattuḷa veṉpatē koṇṭu piṟkālattu nāṭṭic ceyyuḷ ceyyap peṟā eṉpatu eṉkiṟār (tol. cey. 80).
āṉāl cōḻaṉ nalluruttiraṉ eṉpār iyaṟṟiya mullaikkaliyil, ītōḷik kaṇṭēṉāl eṉṉum toṭar iṭam peṟṟuḷḷatu (117).
itu, itōḷi ītōḷi eṉac cuṭṭu nīṇṭu niṉṟatu eṉkiṟār uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar! aṟṟuppōṉa āṭci eṉpatum, eṅkō talai nīṭṭutal kaṇṭu, āyvāḷar pārvai iruttal vēṇṭum eṉpataṉ cāṉṟu ītām.
aḻaṉ, puḻaṉ eṉṉum coṟkaḷaip paṟṟi āciriyar tolkāppiyar kuṟippiṭukiṟār (eḻuttu. 193) aḻaṉ puḻaṉ eṉpaṉa pōlvaṉa ikkālattu ila eṉṟum, putiyaṉa tōṉṟiṉāṟ pōlap paḻaiyaṉa keṭuvaṉavum uḷa. avai aḻaṉ puḻaṉ mutaliyaṉavum, eḻuttiṟ puṇarnta coṟkaḷ ikkālattu vaḻaṅkātaṉavumām eṉavum uraiyāciriyarkaḷ varaikiṉṟaṉar.
peṇmakaḷ eṉpatu tolkāppiyar kālattil peṇmakaṉ eṉavum vaḻaṅkiyamaiyāl, peṇmai aṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum eṉṟār. itaṟku nacciṉārkkiṉiyar, kaṭpulaṉāyatōr amaitit taṉmaiyaṭuttu nāṇuvarai iṟantu puṟattu viḷaiyāṭum paruvattāl pāl tirintu peṇmakaṉ eṉṉum peyarccol eṉṟu poruḷum, peṇmakaṉ eṉpatu attaṉmaiyārai akkālam avvāṟē vaḻaṅkiṉārāyiṟṟu iṅṅaṉam kūṟaliṉ eṉṟu viḷakkamum varaintār.
puṟattup pōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇ pālaraiyum peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa eṉṟu uraiyāciri yarum, māṟōkkattār apparuvattup peṇ pālārai ikkālattup peṇmakaṉeṉa vaḻaṅkupa eṉṟu cēṉāvarai yarum kūṟuvar. māṟōkam eṉpatu koṟkai cārnta pakuti. māṟōkattu nappacalaiyār caṅkap pulavar. cēṉāvaraiyar ūr koṟkai cārnta āṟṟūr!
peṇpiḷḷaiyai vāṭā pōṭā mutalāka āṇpālpaṭa aḻaippatum, āṇ uṭai uṭuttu aḻaku pārppatum aṉpiṉ perukkāl viḷaivatu.
oru perumūtāḷar! ūṉṟukōl kālāka utava oru nīrnilaip paṭikkaṭṭil amarntirukkiṟār. pālvēṟupāṭu aṟṟa nilaiyil ciṟuvarum ciṟumiyarum nīrāṭum āṭṭattai ōviyamāka vaṭikkiṟār.
tiṇimaṇal,
ceyvuṟu pāvaikkuk koypūt taiit
taṇkayam āṭum makaḷiroṭu kaipiṇaintu
taḻuvuvaḻit taḻīit tūṅkuvaḻit tūṅki
maṟaiyeṉal aṟiyā māyamil āyamoṭu
uyarciṉai marutat tuṟaiyuṟat tāḻntu
nīrnaṇip paṭukōṭu ēṟic cīrmikak
karaiyavar maruḷat tiraiyakam pitira
neṭunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap pāyntu
kuḷittumaṇaṟ koṇṭa kallā iḷamai
eṉkiṟār. uḷaviyal kūrnta pāliyal pakuppup paḻamaiyait tolkāppiyar uraittār; toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār eṉṉum mutuperumpulavar ataṉ meymmattai niṟuviṉār (puṟam. 243).
oru tuṟaikkaṇ mēmpaṭṭāraip pārāṭṭutal paṇṭu toṭṭē vaḻaṅki varum vaḻakkamām. ciṟanta pōrvīrarkku ēṉāti; ciṟanta vāṇikarkku eṭṭi - eṉpavai mutalākap pala virutukaḷ vaḻakkappaṭṭaṉa. avai ciṟappup peyar eṉappaṭṭaṉa. kuṭumpattil iṭappaṭṭa peyar iyaṟpeyar. oruvarkku iyaṟpeyaroṭu ciṟappup peyarum cērkiṟatu. avviru peyarkaḷil eppeyar muṉṉākavum, eppeyar piṉṉākavum iruttal vēṇṭum eṉpatait tolkāppiyar,
ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikku
iyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār
eṉṟu ilakkaṇam vakuttār (tol. 524). ciṟappup peyar muṉṉākavum, iyaṟpeyar piṉṉākavum varavēṇṭum eṉṟār.
e-ṭu:
teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar
kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār
immuṟai iṭaikkālattil cilarāl pōṟṟappaṭā maiyāl, kaṭicol illai kālattup paṭiṉē (tol. 935) eṉpatu koṇṭu māṟṟip pōṟṟalāyiṉar.
āṉāl toṉmuṟai pōṟṟum vakaiyāl, innāḷil,
nāvalar ca.cō. pāratiyār
moḻiñāyiṟu ñā. tēvanēyap pāvāṇar
centamiḻ arimā ci. ilakkuvaṉār
muṉaivar va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻppēroḷi pāratitācaṉār
eṉa vaḻaṅkal kāṇkiṟōm.
makkaḷ eṉpatu paṉmaip peyar. ataṉai makkaḷkaḷ eṉa evarum vaḻaṅkār paḻaṅkālattil. āṭukaḷ, māṭukaḷ, malaikaḷ eṉa aḵṟiṇaiyai aṉṟi uyartiṇaip paṉmaikkuk kaḷ cērppatu illai; cērppatu piḻai.
avaṉ avaḷ avar atu eṉum avai eṉpatu meykaṇṭār toṭar; palar pālukkē kaḷ cērkkak kūṭātu eṉṟirukka, oruvarukkē avarkaḷ eṉak kaḷ cērppatu vaḻakkam ākiviṭṭatu. avarkaḷ ivarkaḷ periyavarkaḷ eṉpavai avāḷ ivāḷ periyavāḷ eṉṟellām ākiviṭṭaṉa. kāḷamēkap pulavar ivvaḻakkai eḷḷuvatu pōl pāṭiyuḷḷār.
ceṟṟalarai veṉṟa tirumalairā yaṉkarattil
veṟṟipuri yumvāḷē vīravāḷ - maṟṟaivāḷ
pōvāḷ varuvāḷ pukuvāḷ puṟappaṭuvāḷ
āvāḷ ivāḷavāḷ ām
eṉpatu atu.
uyartiṇaikku oṭṭāta kaḷ pūriyarkaḷ eṉat tirukkuṟaḷil (919) iṭam peṟukiṟatu. maṟṟaiyavarkaḷ eṉṟum iṭam peṟukiṟatu (263).
mār eṉpatoru collīṟu, viṉaiccollilēyē varuvatu tolkāppiyar kālattu vaḻakku. ceṉmār, pāṭaṉmār eṉavarum. āṉāl avvīṟu tōḻimār (akam. 15) eṉa varuvatu āyiṟṟu.
avaṉ parukuvaṉ; avaṉ paṭippaṉ eṉa aṉ īṟu paṭarkkai āṇpālukkē varum. āṉāl, nāṉ parukuvaṉ; nāṉ paṭippaṉ eṉa vaḻaṅkutal uṇṭāyiṟṟu. ivvaḻakku vaḷḷuvar nāḷilēyē, irappaṉ irappārai ellām eṉat taṉmaikku aṉ īṟu vantuviṭṭatu. varavēṇṭum muṟai nāṉ parukuveṉ; nāṉ paṭippeṉ; yāṉ irappeṉ eṉpaṉavām.
iṉṉavai iṉṉum pala. ivvēṟupāṭu ēṟpaṭa vēṇṭum eṉiṉ tolkāppiyarkkum tiruvaḷḷuvarkkum caṅkac cāṉṟōrkkum neṭiya iṭaiveḷi iruttal vēṇṭum eṉpatēyām.
tamiḻ eṇkaḷ oṉṟu mutal nūṟu varai ukarattāl muṭiyum ciṟappiṉa. eṭṭu eṉpatai aṭuttut toṇṭu eṉṟōr eṇ iruntu vīḻntupaṭṭatu. avviṭattiṟku eṇpatukku mēl irunta oṉpatu iṟaṅkiviṭṭatu. maṟṟai eṇkaḷum (toṇṇūṟu, toḷḷāyiram) eṉpaṉavum iṟaṅkiviṭṭaṉa. tolkāppiyar nāḷil toṇṭu oṉpatu eṉṉum iraṇṭum āṭciyil iruntamai aṟiya muṭikiṉṟatu.
oṉpatu eṉpataṟku ilakkaṇa muṭipu kūṟum avarē (kuṟ. 40), toṇṭu talaiyiṭṭa eṉa āḷkiṟār (cey. 100). paripāṭal āciriyarum, malaipaṭukaṭām āciriyarum toṇṭu eṉṉum eṇṇaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. piṉṉar avvaḻakku aḻintatu.
iṉi, yāppu vakaiyāl ēṟpaṭṭuḷḷa māṟṟaṅkaḷ, maṟaivukaḷ mikap palavām.
tolkāppiyac ceyyuḷ iyalaiyum kākkai pāṭiṉiyam, yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalak kārikai eṉpavaṟṟaiyum mēlōṭṭamāka nōkkiṉum eḷitil pulappaṭum.
cārpeḻuttu mūṉṟu eṉpatu tolkāppiyam. atu piṉṉē pattākavum, 369 ākavum perukkik koḷḷappaṭṭaṉa.
nēr, nērpu, nirai, niraipu eṉappaṭṭa acaikaḷ nēr nirai eṉṟa aḷavil kuṟaintaṉa.
eḻuttai eṇṇik koḷḷappaṭṭa kuṟaḷaṭi mutaliyaṉa, cīr eṇṇik koḷḷum nilaiyai eytiyatu.
pā vakaiyil kaliyum pariyum vaḻakkuk kuṉṟit tāḻicai tuṟai viruttam eṉṉum iṉam mikap perukkamuṟṟaṉa.
ciṟṟilakkiyaṅkaḷ perukkamuṟṟaṉa. toṉmam, purāṇam eṉṉum peyarāl puṉaiporuḷ ākiviṭṭatu.
toṉmam eṉa uraiyoṭu vaḻaṅkiya paḻaiya varalāṟu illātu ākiyatu.
uvamai eṉṉum ōraṇi aṇiyiyal eṉap perukiyatu.
akam puṟam ākiya poruḷ, tiṇai, tuṟaippaṭuttup pāṭum muṟai arukiyatu.
iṉṉavāṟu mēlum pala māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭutaṟku neṭiya iṭaiveḷi yākiyirukkum eṉpatu eḷitil aṟivatām. iṭaiveḷi neṭitu, mikuti eṉpatāl kālam kaṇikkap paṭṭuviṭumā? eṉiṉ, tolkāppiyam tarum akaccāṉṟu kaḷaiyum akkāla nilaikku vāytta puṟaccāṉṟukaḷaiyum koṇṭē muṭipu ceytal vēṇṭum.
tolkāppiyar kālam 
tolkāppiyar kālattil mūvēntar āṭci nikaḻntatu. cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭu eṉiṉum atu moḻiyāl centamiḻ nilamāka iruntatu. annāḷil toṇṭai nāṭu eṉa oru nāṭu tōṟṟamāyiṟṟu illai. annāḷil, tamiḻakattē vaṭa moḻiyāḷar varavāl avar moḻiyum varalāyiṟṟu. āyiṉum avar vaḻaṅkiya vaṭacollai vaḻaṅkutal ākātu. appaṭi vaḻaṅka nērntālum vaṭamoḻi eḻuttai ēṟkāmal taḷḷit tamiḻ marapukkut takat tamiḻ eḻuttil vaḻaṅka vēṇṭum eṉpavaṟṟait tolkāppiyar kaṭṭaḷaippaṭuttukiṟār. ātalāl, vaṭavar teṉṉāṭu pukunta kālattaic cārntu, avartam moḻiyait tamiḻmaṇṇil parappat toṭaṅkiya nāḷil, moḻiyāṟṟukku vakutta valiya karaipōla ilakkaṇam vakuttuk kāttār.
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē
eṉpatu annūṟpā (884) tol kāppu iyam eṉṉum peyarīṭu aṟika.
pāyirattil paṉampāraṉār tamiḻ kūṟu nallulaka ellaiyāka vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakam eṉkiṟār. vaṭakkē kūṟiya ellai vaṭavēṅkaṭam; itu malai. ivvāṟē teṟkē kūṟiya ellai teṉkumari; ituvum malaiyākavē ātal vēṇṭum. aṉṟi, āṟō, kaṭalō āyiṉ ataṉaik kuṟippiṭṭiruppār. ātalāl kumarimalai irunta kālattil tolkāppiyar vāḻntār eṉa uṟuti ceytal vēṇṭum.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa
eṉṉum cilappatikārat (11:19-20) toṭarkoṇṭu kumarikkōṭu koṭiya kaṭalāl koḷḷappaṭṭa kālattiṟku muṟpaṭṭa kālattiṉar tolkāppiyar eṉpatait tiṭṭappaṭuttal vēṇṭum. atu, kavāṭapurattut tamiḻccaṅkam tōṉṟuvataṟku muṟpaṭṭum, teṉmaturait tamiḻccaṅkam aḻivuṟṟa kālattiṟkup piṟpaṭṭum koḷḷa vēṇṭum kālam. akkālam iṭaiccaṅkak kālam. kavāṭapura aḻiviṉ piṉ tolkāppiyar caṅkat talaimai illāmaiyāl kavāṭapura aḻivuk kālattoṭu tol kāppiyar iyaṟkaik kālam eṇṇappaṭa vēṇṭum. pāyirattiṉ vaḻiyāka aṟiyap peṟum akaccāṉṟukaḷuḷ talaiyāya oṉṟu, tolkāppiyar aintiram niṟaintavar eṉpatu. aintiram vaṭamoḻi ilakkaṇa mutalnūl. ataṉ maṟaivukkup piṉ tōṉṟiyatē pāṇiṉiyam eṉṉum ilakkaṇa nūl. ivaṟṟāl tolkāppiyar pāṇiṉi kālattiṟku muṟpaṭṭavar eṉpatum aintirak kālattavar eṉpatum viḷaṅkum.
yavaṉar
yakara varicaiyil yā eṉṉum eḻuttai yaṉṟi evveḻuttum colliṉ mutalāka vārātu eṉkiṟār tolkāppiyar. āvō ṭallatu yakara mutalātu (tol. 65) ātalāl, avar yavaṉar, yavaṉat tūtar varukaikku muṟpaṭṭavar eṉak koḷḷal vēṇṭum. caṅkac cāṉṟōr,
yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
yavaṉat taccar
eṉa vaḻaṅkukiṉṟamai koṇṭu itaṉait teḷiyalām.
kayavāku kālamum ceṅkuṭṭuvaṉ kālamum oṉṟu eṉac cilappatikārattiṉ vaḻi aṟivatālum, akkālam ki.pi. 174-196 eṉak kuṟikkappaṭuvatālum, acceṅkuṭṭuvaṉukku muṉṉark kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēral palyāṉai celkeḻu kuṭṭuvaṉ, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, utiyañcēral eṉpār āṭci nikaḻntamaiyaip patiṟṟuppattāl aṟiyappaṭuvatālum akkālam ēṟattāḻa 200 āṇṭukaḷām eṉap patikattāl aṟiya varutalālum tolkāppiyar kālam ki.mu.viṟkup piṟpaṭṭatu ākātu eṉṟu uṟuticeyyalām.
kirēkkattil iruntu (yavaṉam) alekcāṇṭar (356-323) paṭaiyeṭuppum, mekacutaṉicu eṉṉum yavaṉattūtar ki.mu.320-298 varai intiyāvil iruntatai varalāṟu kūṟuvatum, mauriya cantirakuptar kālam ki.mu.320-296 eṉa aṟiyap paṭuvatum koṇṭu akkālattiṟku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉak koḷḷa vēṇṭum. pāṇiṉiyam iyaṟṟiya pāṇiṉiyiṉ kālam ki.mu. 4 ām nūṟṟāṇṭu eṉṟum 5 ām nūṟṟāṇṭu eṉṟum kūṟappaṭuvatālum pāṇiṉi tam ilakkaṇattil yavaṉam eṉṉum collai vaḻaṅkuvatālum avar kālattil aintira nūl vaḻakku oḻintuviṭṭatu eṉa aṟiyappaṭutalālum akkālattil koṟkai muttu kuṟikkappaṭuvatālum tolkāppiyar kālam ki.mu. 4 allatu 5 ām nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭamai aṟiyalām.
aintiram
aintiram viyākaraṇam intiraṉāl aruka tēvarkku uraikkappaṭṭatu eṉpatu cilappatikārattāl aṟiyappaṭu talāṉum, avvarukar kālam ki.mu. 599-527 eṉa aṟiyappaṭu vatālum, avvaintiram niṟainta tolkāppiyar kālam akkālattiṟku muṟpaṭṭatāka irukka vēṇṭum. ēṉeṉil aruka camayam paṟṟiya kuṟippu etuvum tolkāppiyattil illai eṉa aṟintuḷḷōm.


kavāṭapuram
mutaṟkaṭal kōḷāl teṉmaturai aḻintapiṉ nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉāl niṟumikkappaṭṭatām iṭaiccaṅkattil avaṉ kūṭṭiya avaiyil ataṅkōṭṭācāṉ talaimaiyil tolkāppiyam araṅkēṟṟamāyatālum tolkāppiyaṉār kavāṭapurak kaḻakattil iruntārāka aṟitalālum kavāṭapuram aḻivoṭu iraṇṭām caṅkam niṟaivuṟṟatālum tol kāppiyar kālam kavāṭapuram aḻivukkālam koṇṭu tīrmāṉikkappaṭa vēṇṭuvatām.
aintiramum vēṟṟumaiyum
tolkāppiyar aintiram kaṟṟut tērntavar. tam ilakkaṇattil vēṟṟumai iyaliṉ toṭakkattil
vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa
eṉṟavar (546),
viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē
eṉṟu (547) eṭṭākkukiṟār. eṭṭām vēṟṟumai peyarum, peyariṉ vikāramum ātalāl oṉṟeṉak koṇṭavar aintirattār eṉpataic cēṉāvaraiyarum, naṉṉūl mutal uraiyāciriyar mayilainātarum cuṭṭukiṉṟaṉar.
ēḻiyaṉ muṟaiyatu etirmuka vēṟṟumai
vēṟeṉa viḷampāṉ; peyaratu vikārameṉṟu
ōtiya pulavaṉum uḷaṉ;oru vakaiyāl
intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ
eṉṟum aintira nūṟ karuttaic cuṭṭum nūṟpāvait tol kāppiya nūṟpāvoṭu oppiṭṭuk kāṇumāṟu (mayilainātarum naṉṉūl, cēṉāvaraiyarum) kāṭṭiyuḷar. ātalāl ēḻu vēṟṟumai eṉak koṇṭa tolkāppiyar, ataṉoṭu cārat taṉi nūṟpāvāl viḷi koḷvataṉkaṇ viḷiyōṭu eṭṭē eṉa ēṟṟār. ivvēṟpu aintiram cārntatu eṉat teḷiya vāykkiṉṟatu. tolkāppiyariṉ aintiram niṟaitalukkuc cāṉṟākiṉṟatu.

col pakunilai
iṉi maṟṟoru cāṉṟu, aintiram colliṉ mutaṉilai, iṭainilai, iṟutinilai paṟṟiya pakuppukaḷ uṭaiyatu illai. āṉāl, pāṇiṉiyam appakuppukaḷai uṭaiyatu. pāṇiṉiyat tiṟku muṉṉavarākat tolkāppiyar irunta maiyālum avar niṟaintirunta aintirattil appakuppu illāmaiyālum tamiḻ marapil ellāc collum poruḷ kuṟitta taṉiccīrmai iyaṟkai neṟippaṭa amaintu kiṭantamaiyālum, appakuppu tēvaippāṭu aṟṟatāy iruntatāl vittu, vēr, muḷai, kiḷai, eṉa viḷaṅkiya aḷavil niṉṟatu; inneṟiyum aintiram koṇ ṭirunta neṟiyām.
tamiḻiyam
tamiḻ neṟiyil nūl yātta tolkāppiyar aintiram kaṟṟatāl ataṉai vaḻimoḻintār allar. vaḻimoḻin tiruppiṉ poruḷatikāram eṉa mūṉṟām atikārat tamiḻar vāḻviyal peṭṭakam nām kāṇa vāyttirātu; piṟar piṟarum piṉṉāl poruḷ ilakkaṇam (akapporuḷ puṟapporuḷ) vakuttirār. akattuṟaiyum puṟattuṟaiyum pāṭuporuḷākip pāṭṭu tokai eṉak kaiyil kaṉiyākat tavaḻntirukka nērntirāvām.
ivvaintiram paṟṟic cilappatikāram,
viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl
eṉṟum (11:99),
kappat tintiraṉ kaṭṭiyatu
eṉṟum (11:154) kuṟikkiṉṟatu.
aintira nūl kālam
aintira nūlaik kēṭṭavaruḷ oruvar arukatēvar eṉṟum, avarkku intiraṉ ōtiṉāṉ eṉṟum aruka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ākaliṉ, annūl avar kālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟap paṭṭirukka vēṇṭum. avarkālam ki.mu.599-527 eṉpar. avartam aintirak kēḷvi akavai muppatil eṉṟāl ki.mu.569-il kēṭṭavarātal vēṇṭum. annūl akkālattiṟku muṉṉar iyaṟṟap paṭṭirukka vēṇṭum.
iṉi, aruka camayam puttacamayam paṟṟiya ceytikaḷ evaiyum tolkāppiyattil iṭam peṟavillai. aṉṟiyum tolkāppiyar kūṟiya makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē eṉṉum maṉa aṟivuk koḷkai aruka camayattār ēṟpatu aṉṟu. naṉṉūlār aruka camayattār ātalāl, avar aiyaṟivuk koḷkai aḷavilē niṉṟamai koṇṭu aṟiyalām.
ivaṟṟāl arukar, puttar ākiya iruvarum aṟavurai kūṟip parappiya kālattiṟkum - ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭu naṭuppakutikkum muṟpaṭṭu iruntavar tolkāppiyar eṉak koḷḷal muṟaiyām. oru kālattavar eṉiṉum ak koḷkai uṭaṉpāṭu iruppār aṉṟip piṟar kūṟārē!
muṟpaṭṭavar eṉṉiṉ, ammuṟpāṭṭaik kāṇa vēṟu ētēṉum cāṉṟu vēṇṭum. accāṉṟu kaṭalkōḷ cāṉṟām. ilaṅkai varalāṟṟiṉ paṭi mūṉṟu kaṭalūḻikaḷ aṟiya varukiṉṟaṉa. avai:
1. ki.mu. 2387 il ilaṅkai teṉṉilattil iruntu pirivupaṭumāṟu amainta kaṭalkōḷ.
2. ki.mu. 504 il pāṇṭuvācā eṉpār kālattil ēṟpaṭṭa kaṭalkōḷ.
3. ki.mu. 306 tēvaṉām piriyaṉ nāḷil ēṟpaṭṭa kaṭalkōḷ.
ivaṟṟaic cāṉṟākat tamiḻnāṭṭu varalāṟu kūṟukiṉṟatu. tamiḻnāṭṭu aracu veḷiyīṭu: 1975.
ki.mu. 145-il oru kaṭalkōḷ nikaḻntākac cāṉṟu kāṭṭukiṟār irā.irākava aiyaṅkār. ivaṟṟiṉ piṉṉarum tamiḻakap parappil ēṟpaṭṭa kaṭalkōḷāl pukār nakar mutaliya pakutikaḷ aḻintuḷa. koṟkai, kīḻkaṭal toṇṭi mutaliyavum aḻintuḷa. ikkaṭalkōḷ cilappatikārak kālattai aṭuttu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil nikaḻntiruttal vēṇṭum.
teṉṉakattil iruntu ilaṅkai pirinta kālattuk kaṭalkōḷiṉ piṉṉarē vāṉmīkar vāḻntu teṉṉakam paṟṟi uraittatāl kaṭalcūḻ ilaṅkai eṉkiṟār. cīttalaic cāttar, kuraṅkucey kumariyam kaṭaṟṟuṟai eṉkiṟār. ātalāl, ilaṅkai tīvamākap pirinta piṉṉilai ivarkaḷ kālamām. niṟka. ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta aruka tēvar kēṭṭa aintirattait tolkāppiyarum kaṟṟār. ātalāl, akkāla ellai tolkāppiyarkkum ēṟpatēyām. vaḻakku ceyyuḷ kaṟṟu avar aintirap pulamaiyum peṟa aimpatu akavaiyar ākiyirukkak kūṭum. piṉṉart tolkāppiyam iyaṟṟi araṅkēṟṟamum nikaḻa neṭiya kālam tēvaippaṭṭirukkum. nūl araṅkēṟṟattiṉ piṉṉarum vāḻntu iraṇṭām kaṭalūḻikku āṭpaṭṭaṉar eṉalām.
ki.mu. 504-il ēṟpaṭṭa kaṭalkōḷ atu eṉiṉ ki.mu. 594 tolkāppiyar tōṉṟiya mēl ellaiyākavum, ki.mu.504 tolkāppiyar vāḻvu niṟaivu ellaiyākavum koḷḷalām. itaṟku ōr ariya cāṉṟum uḷatu.
ilaṅkai varalāṟu kūṟum mutaṟkaṭalkōḷ teṉṉila mākiya kumarik kaṇṭattil iruntu allatu intiya iṇaippil iruntu ilaṅkaiyaip piritta kālattatu. iraṇṭām kaṭalkōḷ pāṇṭuvācā eṉpār (pāṇṭiya aracar) kālattil ēṟpaṭṭatu. ippāṇṭuvācā eṉpār nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉak koḷḷattakum. iṭaiccaṅka aḻivu avaṉoṭum toṭarpuṭaiyatāka varalāṟukaḷ aṉaittum kūṟuvatākaliṉ. akkālamē tolkāppiyar kālamum ām eṉpatu.
uḷḷa cāṉṟukaḷ māṟavum kūṭum. mēlum valiya cāṉṟukaḷ vāykkavum kūṭum. vēṟu vakai muṭipu cīrāka vāykkumeṉiṉ ikkaṇippaip puṟamtaḷḷit takka muṭivai ēṟpatum āyvuc cālpām. eppaṭiyum oru meymmai kaṇṭu nilaippaṭutta vēṇṭum eṉpatē āyvāḷaṉ nōkkāka irukka vēṇṭum. annōkku emakku ēṟṟatu maṭṭumaṉṟu. evarkkum vēṇṭu vatām. itaṉaip piṉṉukkut taḷḷi muṉṉukku nilaināṭṭum cāṉṟukiṭṭiṉ ataṉaik kaṇṭār koṇṭa makiḻvu emakkum uṇṭām.
ivvakaiyāl ki.mu. 504-il pāṇṭuvācā kālattil ēṟpaṭṭa kaṭalkōḷ iṭaiccaṅka aḻivāy amaintu tol kāppiyar kālattait tīrmāṉikka utavukiṟatu. akkālattiṉ mēlellai ki.mu. 594 toṭṭuk kīḻellai ki.mu. 504 ākalām. toṇṇūṟu vayatu oruvar vāḻvu eṉpatu iyalātatu aṉṟām.
tollai 
tol + ai = tollai = paḻamai.
paḻamporuḷkaḷ tam paḻamaiyāl citaitalum aḻitalum maṉattuyar ūṭṭuvaṉavām. tollai, tolaiyum ākit tollaivum ākip pōkum. paḻamaiyaip pōṟṟuvār putumai kāṇpār paḻippukkum iḻippukkum āṭpaṭutal kaṇkūṭu. tollaiyām paḻamai matikkattakka matiyāḷariṭam perumaiyum ākic ciṟakkum.
toḻilāḷar nāḷ 
nāḷ oṉṟukku 20 maṇinēram, 18 maṇi nēram eṉa uḻait tavarkaḷ neṭiya pōrāṭṭaṅkaḷukkup piṉṉar 8 maṇinēra vēlai eṉa ulaka aḷavil oppuk koḷḷappaṭṭatu. ataṉai mē mutalnāḷ eṉak koṇṭaṉar. atu toḻilāḷar nāḷ, uḻaippāḷar nāḷ eṉappaṭukiṉṟatu. 1890 mē mutalnāḷ ulaka aḷavil toḻilāḷar nāḷākak koḷḷappaṭṭatu. amerikkat toḻilāḷarkaḷ toṭaṅkiya pōrāṭṭa viḷaivutāṉ itu. kāral mārkkacāriṉ koḷkai veṟṟi eṉal takum.
toḻil 
toḻil = toḻukaikku iṭamāka iruppatu.
toḻu + il = toḻil.
ettoḻil ceyyat toṭaṅkuvārum tamakkamainta karuviyaiyō tām vaḻipaṭu teyvattaiyō toḻutu toṭaṅkutal vaḻiyāka ēṟpaṭṭa paṇpāṭṭuc col toḻil. mātavi taṉ vīṇaiyait toḻutu vāṅkiṉāḷ eṉpatu cilampu (7:4).
collil uyarvu tamiḻccollē - atait
toḻutu paṭittiṭaṭi pāppā
eṉpatu pāratiyār pāṭṭu.
ettoḻil ceyyap pukuvārum toḻutu toṭaṅkutal naṭaimuṟai vaḻakku.
toḻu 
toḻu = māṭu kaṭṭum iṭam.
toḻuvam, toḻuvu eṉpaṉavum atu. toḻūu eṉpatu paṇṭai vaḻakku (kali. 101) tamiḻmakkaḷ tam talaittoḻilākak koṇṭiruntatu uḻavu. uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār eṉpatu vaḷḷuvam (1033). avvuḻu toḻiṟku utavuvaṉa māṭukaḷ. avaṟṟiṉ uḻaippum, eruvum nilavaḷa payirvaḷa mūlamāvaṉa. uṇṭik koṭaiyiṉ mūlamumāki uyirk koṭaiyākat tikaḻvaṉa. ātalāl am māṭukaḷ niṟkum iṭam toḻattakka iṭamākak koṇṭu, toḻūu - toḻuvu - toḻu eṉappaṭṭatām. toḻukai, toḻukaip paḷḷi eṉpavaṟṟiṉ mūlam it toḻuvamām. naṉṟi pārāṭṭum nalla kuṟiyīṭṭup paṇpāṭṭuc col toḻu.
toḻutūṇ 
toḻutu + ūṇ = toḻutūṇ.
piṟarai vaḻipaṭṭum, aṭimaippaṭṭum uḻaiyāmal uṇavu koṇṭu uyirōṭu vāḻpavar toḻutūṇ vāḻvar eṉappaṭuvar. avarkkeṉak koḷkaiyō vēlai ceytu vāḻum vāḻvō illāmal, kuḻaintu vaḷaintu tirivatē vāḻvākip pōṉavar. ittakaiyarai nōkkic collap paṭṭatē
toḻutūṇ cuvaiyiṉ uḻutūṇ iṉitu
eṉpatu.
toḻumpar 
toḻumpar:1
iṟaimaip paṇiyilum paṟṟilum tammaittāmē avaṉ aruḷāl oppaṭaittu at toḻumpilēyē - toṇṭilēyē - ārā iṉpam aṭaiyum aṭiyār.
toḻumpar uḷakkōyil	- mīṉā. piḷ.
toḻumpar:2
vaṟumaiyālum vallāṇmaiyarālum mīḷā aṭimai yarākac celvarkkum cerukkarkkum tannalattarkkum aṭimaippaṭṭu allal uḻakkum oppurimai iḻantuviṭṭa iraṅkattakka piṟaviyar. toḻuttai eṉpārum ivar.
toḻuvar 
toḻil ceypavar toḻuvar.
nellari toḻuvar	- puṟam. 209
toḷḷāyiram 
toḷḷāyiram pāṭalkaḷaiyuṭaiya nūlvakai toḷḷāyiram eṉappaṭṭatu. toḷḷāyiram oruvakai yāppāl iyalum eṉpatu muttoḷḷāyirattāl viḷaṅkum. iṉi, arumpait toḷḷāyiram oṭṭakkūttar iyaṟṟiyatu. maṟṟoru toḷḷāyiram, vacantat toḷḷāyiram. ivai iraṇṭum maṟaintu pōṉa nūlkaḷaic cārntavai. muttoḷḷāyirattil maṭṭum 110 pāṭalkaḷ kiṭaittuḷa.
toṉmam (purāṇam) 
ulakat tōṟṟam, makkaṭ ciṟappu mutaliyavaṟṟai aḻakuṟak kūṟuvatu purāṇam ākum.
kulavaravu kārikai yāppiṟ purāṇamē yām	- veṇ. pāṭ. 43
itaṉ uraikārar maṉu vantaram, ulakat tōṟṟam ākiyavaṟṟaik kūṟuvatu purāṇam eṉpar.
iṉip paḻamaiyāṉa ceytikaḷaik kūṟum nūlkaḷait toṉmai eṉpār tolkāppiyar. avvakaiyāl paḻaṅkataikaḷaik kūṟum purāṇam toṉmam eṉṉum āṭci peṟṟatām.
nāṭṭilum, ēṭṭilum vaḻaṅkiya kataikaḷait tokut tamaitta nūl purāṇam āyiṟṟu. avvakaiyil periya purāṇam kuṟippiṭattakkatu. kanta purāṇam virintatu. piṉṉē, patiṉeṇ purāṇaṅkaḷ, ariccantira purāṇam eṉpaṉa vaḷarntaṉa. tirukkōyilkaḷukkup purāṇam pāṭum marapu perumpulavar tiricirapuram mīṉāṭci cuntararāl peruvaḻakkāyiṟṟu. purāṇam pāṭappeṟāk kōyil pukaḻilāk kōyil eṉṟa tavippum iruntatu eṉpatu avar varalāṟṟāl viḷaṅkukiṉṟatu.
tirukkaruvait talapurāṇam kāppu, pāyiram, vaṇakkam, avaiyaṭakkam eṉpavai 49 pāṭalkaḷaik koṇṭuḷḷatu. piṉṉart tirunāṭṭuc carukkam, tirunakarc carukkam, talavicēṭac carukkam, tīrtta vicēṭac carukkam, mūrtti vicēṭac carukkam, purāṇa katai varalāṟu eṉak kūṟi mutalāvatu katai kākapucuṇṭar katiyaṭainta carukkam mutalāka muppattaintāvatu cēravaratuṅkar tericaṉam peṟu carukkam īṟāka vaḷarkiṉṟatu. purāṇa nūl amaippiṉ oru potuppōkku itaṉāl pulappaṭum.
toṉmuṟai 
āytam eṉpatu ōr eḻuttu. āyutam eṉpatu karuvi. āytamum āyutamum vevvēṟu coṟkaḷ; vevvēṟu poruḷ taruvaṉa. āṉāl iraṇṭaiyum vēṟupāṭu illāmal eḻutum vaḻakkam toṭakkak kalviyāḷariṭattē yaṉṟi vaḷarntōriṭam kūṭa uḷḷatu. āytattai āyutamākavum, āyutattai āytamāka vum eḻutuvatu aṉṟi, iraṇṭaiyum āyutam eṉṟu eḻutu vatum vaḻakkil ūṉṟiyuḷḷatu.
āyta eḻuttiṉ vaṭivattai vīramāmuṉivartām amaittārām. amaittatu maṭṭumā? ataṉāl tamiḻaik keṭuttu viṭṭārām. eppaṭi? uyir eḻuttukkaḷiṉ muṭivil aṭuppuk kaṭṭikaḷaip pōla 3 puḷḷikaḷaik kuṟittu, atutāṉ āyuta eḻuttu eṉṟum colliviṭṭār. atutāṉ avar ceyta peruntavaṟu eṉkiṟār oruvar.
avar kuṟṟaccāṭṭai maṟukka vantatu aṉṟu itu. avar uraiyil āṟu iṭaṅkaḷil āytam paṟṟik kuṟippiṭukiṟār. āṟu iṭaṅkaḷilum āyutamtāṉ uḷḷatu. āytamē illai!
toṉmaiyai maṟukka viḻaivār tolvaṭivai māṟṟa lāmā? āytattai āyutam eṉalāmā? maṟukka urimai koṇṭa varkku māṟṟiyamaikkavum urimai uṇṭā? toṉmuṟaiyait toṉmuṟaiyākavē vaittu āytalē neṟimuṟai.
toṉmai 
tol + mai = tolmai  > toṉmai.
toṉmai tāṉē, uraiyoṭu puṇarnta
paḻamai mēṟṟē	- tol. 1493
uraiyum pāṭṭum viraviya takaṭūr yāttiraiyum, peruntēvaṉār pāratamum itaṟku eṭuttukkāṭṭāvaṉa. piṉṉāḷaiya purāṇap peyarkku muṉṉōṭi māpurāṇam, pūta purāṇam eṉpaṉa. maṇivācakar iṟaivaṉukkuc cūṭṭiya peyar purāṇaṉ eṉpatu. periyapurāṇam, tiruttoṇṭar purāṇam. piṉṉaik kōyil purāṇaṅkaḷ palla palavām.
toṉmaiyāvatu paḻamai; paḻañceyti paḻamai nikaḻvu paṟṟiyatoru nūlvakai.
toṉmai māntarait tollōr eṉpatum ceyyuḷ vaḻakku.



	tō varicaic coṟkaḷ	

tō 
takara ōkāra uyirmey. atō itō eṉpavaṟṟiṉ mutaṟkuṟai. ōreḻuttu orumoḻi.
tōkai 
tokuppāka amainta iṟakukaḷ tōkai eṉappaṭum.
toku  > tōku  > tōkai. tōkai eṉpatu tōkai yuṭaiya mayilaik kuṟittatu. nel, karumpu, cōḷam ākiya payirkaḷukkum tōkai uṇṭu. ataṟkum tōkai eṉpatum peyar. muṉṉatu iyaṅku tiṇai. piṉṉatu nilaittiṇai. ātalāl nilaittiṇaiyiṉ peyarē piṉṉar iyaṅkutiṇaikku āyatu.
mayiliṉ tōkai, mayilukkē tōkai eṉṉum peyarait tantatu. atu mūṉṟām nilai. ataṉpiṉ mayil tōkai pōlum kūntal uṭaiya makaḷir peyarāyiṟṟu. ataṉai aṉmoḻit tokai eṉpatu ilakkaṇar vaḻakku.
tōkai eṉṉum peyar neṭiya kālattiṟku muṉṉē kappal vaḻiyāka vāṇikap poruḷāyiṟṟu. cālamōṉ kālattilēyē tōkai koṇṭu cellappaṭṭatu. aṅkut tuki eṉa vaḻaṅkap paṭṭatu.
tōkku 
tuppākki eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭattil tōkku eṉpatu vaḻaṅkukiṉṟatu. nōkku māṟā vakaiyil payaṉpaṭuttutalāl nōkku, tōkku eṉa makkaḷ vaḻakkil vantirukkak kūṭum. maṟṟoṉṟu: orō oru kuṇṭu illāmal pala toṭarntu cuḻal vakaiyāl varum cuḻali koṇṭu tokaippaṭṭa atu tokku  > tōkku ākiyirukkavum kūṭum.
tōcai 
tōcai:1
tōcai eṉṉum ciṟṟuṇṭiyait tamiḻnāṭu naṉku aṟiyum. tōcaiyil pala vakaikaḷ iṉṟu kāṇkiṟōm. viṟaliviṭu tūtu eṉṉum nūlil tōcai vakaikaḷ eṉṉum toṭar uḷḷatu. ātalāl atu muṉṉarē vakai vakaiyākac ceyyappaṭṭatai aṟiyalām.
kāñcipuram tēvarācar tirukkōyil kalveṭṭu oṉṟil, tōcai ceytu paṭaippataṟku aṟakkaṭṭaḷai niṟuviya ceyti kūṟappaṭṭuḷḷatu. nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatām akkalveṭṭu.
tirukkōyiliṉ paṭaiyaṟporuḷ nāṭṭupporuḷākavum paḻamaiyāka vaḻaṅki vantatākavum, putitākap pukuttappaṭāta tākavum iruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
iṉit tōcai eṉṟa col tamiḻil maṭṭumiṉṟit teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam ākiya moḻikaḷilum vaḻakkil uḷḷatu. ātalāl, tōcai eṉkiṟa collait taṉittamiḻccol eṉṟu koḷvatil aiyamillai.
ikkaruttukaḷai, 1956-il kōvai kiḻār irāmac cantiraṉār oru kaṭṭuraiyāka virittu eḻutiṉār. piṟar at tōcaic collukkup poruḷ kūṟuvataiyum ak kaṭṭuraiyilēyē viḷakkiṉār.
tō - ōcai - tōcai eṉṟum, tō - coy - tōcai eṉṟum kūṟuvārkaḷ. tō eṉṟatu tuvi eṉṟa vaṭamoḻiyiṉ tiripu eṉṟum, ataṟku iraṇṭu eṉṟa poruḷ eṉṟum kūṟi, irumuṟai coy eṉṟa ōcai atu cuṭum pōtu uṇṭākiṟapaṭiyāl apporuḷ tōcai eṉṟu peyar peṟṟatu eṉpar. tupāṣi - tuvi - pāṣi - iraṇṭu moḻikaḷ pēcupavaṉ eṉpatu itaip pōṉṟa orucol.
tōcai vēṟṟuc col eṉpataik kūṟum collāyvuc ceytiyaik kuṟippiṭum avar, itaik kuṟitta katai varumāṟu eṉa oru kataiyaiyum kuṟippiṭukiṟār.
oruvaṉ kaṇiyam (cōtiṭam) kaṟkap puṟappaṭṭāṉām. avaṉukkup pōkum vaḻiyil cokiṉat taṭai (cakuṉat taṭai) uṇṭāyiṟṟām. avaṉ tirumpi vantu taṉ maṉaiviyaṟiyāmal aṭṭaḷaiyil ēṟi maṟaintu koṇṭāṉām. (aṭṭaḷai eṉpatu aṭuppaṟaiyil viṟaku vaippataṟkāka amaikkappaṭṭa mēl mukaṭṭut taṭuppu ākum). maṉaivi, tōcai vārkkum pōtu ataṉ olikaḷai eṇṇi 32 vara, avaḷ aṟiyap piṉṉar veḷippaṭṭu iṉṟu 16 tōcai pōṭṭuḷḷāy eṉṟāṉām. avaṉuṭaiya kaṇiyattiṟam kaimēl palikkak kaṇṭu avaḷ viyantu pōṉāḷām. itaṉpaṭi tōcai eṉṟāl iraṇṭu olikaḷ eṉṟu poruḷpaṭum. ākavē, iccol vaṭanāṭṭuc col ākiṉṟatu. atu cariyā? eṉa viṉā eḻuppiṉār.
muṭivāka, iccol evvāṟu uṇṭāyiṟṟu? vēṟu ilakkiyaṅkaḷil vantatā? eṉpavaṟṟaip paṟṟi naṇparkaḷ terivippārkaḷāka eṉṟār.
icceytiyait tāṅkiya tōcaik kaṭṭurai centamiḻc celvi cilampu 31 paral 4 pakkam 168-170-il veḷi vantatu (1956 ticampar). ikkaṭṭuraiyaik kaṇṭa pāvāṇar, tōcaikku viḷakkam varaintār.
iṭṭavi pōṉṟatē tōcaiyum tamiḻakattil toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki varum ciṟṟuṇṭi vakaiyākum. tōcai eṉṉum col tōy eṉṉum pakutiyaṭiyākap piṟantatākum. uṟaital, tiraital, puḷittal, tōyum veṇṭayir (kampa. nāṭṭup. 28).
iṭṭavi māvilum tōcaimāvu mikap puḷittiruttal vēṇṭum. illākkāl caṭṭiyil eḻumpātu; eḷitāy vēkātu; cuvaiyāyumirātu.
tōy  > tōyai  > tōcai. ya - ca pōli. iṉṟum nāṭṭup puṟattār cilar tōyai eṉṟē vaḻaṅkuvar.
tōcai eṉṟa tūya tamiḻccol malaiyāḷattil tōca eṉṟum, kaṉṉaṭa teluṅku moḻikaḷil tōcai eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu.
ivviḷakkam centamiḻc celvi cilampu 31 paral 6 pakkam 270-il veḷivantatu (1957 pipravari).
tōcai cuvaiyāṉatu pōl, tōcai āyvum cuvaiyāṉatē yaṉṟō!
tōcai:2
tōynta māvu koṇṭu cuṭappaṭum paṇṭam tōyai  > tōcai āyatu. ataṉ vaṭivam vaṭṭam. av vaṭivap peyar, āḻvārkaḷuḷ oruvarām cakkarattāḻvāraik kuṟippatākak koḷvatu māliyar vaḻakku. viyappāṉa vaḻakku illaiyā?
puṭṭavalpaṭ ṭāṇi poritēṅ kuḻalappam
maṭṭaviḻum tōcai vaṭaiyuṭaṉē - caṭṭamuṟa
ōyāmal cōṟukaṟi uṇṭaiyuṇṭai yāyaṭaikkum
vāyā namaccivā yā
eṉṟu pulavaṉukku uṇṇat tarāmal tāṉē uṇṭa oru karumiyaip paṟṟiya taṉippāṭal itu.
tōṭu 
tōṭu:1
viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattil tōṭu eṉpatu ōṭai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum. toṭappaṭṭatu (tōṇṭap paṭṭatu) tōṭu ākum. nīrāl tōṇṭappaṭṭō, makkaḷāl tōṇṭappaṭṭō amaintavaiyē ōṭai ākum. ātalāl ap poruḷ kuṟikka amainta vaḻakku itu. tōṭu eṉpatu tuḷai, pontu eṉṉum poruḷil maturai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. atuvum tuḷaittut tōṇṭal vaḻiyatē.
tōṭu:2
maram kiḷai mutaliyavaṟṟaiyum payaṟu nel mutaliya vaṟṟaiyum mūṭiyirukkum paṭṭai tōṭu ākum. oṉṟait toṭuttum iṇaintum iruppatāl tōṭu eṉappaṭṭatu.
kātōṭu oṭṭiyuḷḷa aṇikalam tōṭu ākum.
tōṭuṭaiya ceviyaṉ	- tēvā. tiruñāṉa.
pala paṟavaikaḷ kūṭiyirukkum kūṭṭam tōṭu ākum.
tōṭaiyam 
toṭariyam  > tōṭayam.
nāṭakam toṭaṅkuvataṉ aṟikuṟiyāka atupaṟṟiya ceytikaḷaik kūṟuvatu. nūlukkup pāyiram pōṉṟatu tōṭayam. kuṟavañci nāṭakam, kīrttaṉai mutaliyavaṟṟil tōṭayam kāṇalām. toṭakkavurai eṉṉum innāḷ poḻivu niralai eṇṇuka.
tōṭṭam 
toṭu  > tōṭu  > tōṭṭam.
vīṭṭait toṭuttu - neruṅki - iruppatu tōṭṭam ākum. kiṇaṟṟait toṭuttu iruppatum atu. ataṉāl tōṭṭam turavu eṉa iṇaimoḻi uṇṭāyiṟṟu.
uṉakkum eṉakkum tōṭṭam turavu illai eṉpatu ma.va. uṉakkum eṉakkum uṟavillai eṉpatu ataṉ poruḷām.
tōṭṭam turavu 
kīrai, kāyvakai payiriṭum vīṭṭup puṟattuk kollaiyum, uṇavukkām kāykaṟi vakaikaḷaip payiriṭum viḷainilamum tōṭṭam ākum. peritum vīṭṭaiyum ūraiyum toṭuttē iruttalāl toṭu  > tōṭu  > tōṭṭam eṉṟākiyatu. in nāḷil tōṭṭappayir, tōṭṭakkalai eṉpavai vēḷāṇcār toḻilkaḷ āyiṉa.
tōṭṭam eṅkiruntālum aṅkē turavu iruttal kaṭṭāyat tēvai. tavacap payiriṉum tōṭṭap payirkkut taṭṭāmal nīr tēvai. ātalāl tōṭṭattil kaṭṭāyam turavu irukkum. turavu eṉpatu kiṇaṟu. kuḷittal, kalam tulakkal, vīṭṭukkut tēvaiyām nīrkoḷḷal āyavaṟṟukku vāyppām vakaiyil tōṇṭip payaṉpaṭuttuvatu turavu ākum.
turavu = tuḷaippu; turavukkaruvi turappaṇam; peritum vaṭṭamākavum ciṟiyatākavum turavu irukkak kāṇalām.
tōṭṭam tōppu 
tōṭṭam= kīrai ceṭi koṭi payiriṭappaṭum iṭam.
tōppu= maram vaittu vaḷarkkum iṭam.
tōṭṭam, pūntōṭṭam, kāykaṟit tōṭṭam eṉpavaṟṟāl viḷaṅkum. tōppu, māntōppu, puḷiyantōppu eṉpavaṟṟāl viḷaṅkum. tōṭṭam tōppup peyarkaḷāl pala ūrp peyarkaḷum terup peyarkaḷum viḷaṅkutal evarum aṟintatē. tōṭu = tokuti; kūṭṭam. tōppu = tokuppu. tōṭṭamum tōppum eṅkaḷukku uṇṭu eṉpatu vaḷamaip pēccu.
tōṭṭi 
tōṭṭi:1
tōṭṭi eṉpatu aṅkucam eṉappaṭum vaḷaikaruvi. toṭu, tōṭu eṉpavai vaḷaivup poruḷavai. tōṭṭi eṉpatu vaḷaikatti eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭattilum, tōṭṭai, turaṇṭu eṉpavai apporuḷil naṭaikkāvu vaṭṭārattilum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tōṭṭi eṉpatu aṅkucam eṉṉum vaḷai karuviyām. ataṉai yuṭaiyavaṉ yāṉaip pākaṉ. ataṉāl, tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉ varai eṉap paḻamoḻi āyiṟṟu. toṇṭaimāṉ, toṇṭai nāṭṭaracaṉ.
tōṭṭi innāḷil toṟaṭṭi eṉa vaḻaṅkap paṭukiṉṟatu. vaḷainta puḷiyaṅkāyait tuṟaṭṭikkāy eṉpatum vaḻakku.
tōṭṭi:2
tōṭṭiyāvatu cellum pōkkil cellaviṭātu paṟṟi iḻuttu niṟutti vaippatu. yāṉait tōṭṭiyāl pulaṉām itu. ivvāṟē kaṇṭārait taṉkaṇ niṟutta valla aḻakum puṉaivāl tōṭṭi eṉap peṟṟatām. kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉṉum peyarum ōviyark kuṇmai karutattakkatu.
tōṭṭi:3
vaḷaintu ceṉṟu vāyilai mūṭum katavum tōṭṭiyām.
nāṭuṭai nalleyil aṇaṅkuṭait tōṭṭi	- maturaik. 693
poruḷ: aka nāṭṭaic cūḻa uṭaittākiya muḻu araṇkaḷiliṭṭa varuttattai yuṭaiya katavukaḷ (urai, nac.).
kaṇṭīrakkōp perunaḷḷiyiṉ malaiyiṉ peyar tōṭṭi. vaṭṭamalai eṉpatu pōla (puṟam. 150).
tōṭṭi toṇṭaimāṉ 
tōṭṭi eṉpatu yāṉaippākaṉ kaiyil uḷḷa oru vaḷaikaruvi. yāṉaiyai iyakka akkaruvi payaṉpaṭum. yāṉaip pākar ataṉai vaittiruppāl tōṭṭi vaittiruppavaṉ tōṭṭi eṉappaṭṭāṉ. iṭaiyarkaḷ ilai taḻai koyya vaittiruppatu tōṭṭiyē; atu toraṭṭi eṉavum, vāṅku (vaḷaivu) eṉavum vaḻaṅkukiṟatu.
toṇṭaimāṉ eṉpavaṉ āḷum aracaṉ. avaṉ nāṭu toṇṭaināṭu pallavapuram ceṉṉai kāñcippakuti. aṅkē toṇṭaimāṉ eṉṉum peyaruṭaṉ āṭci ceytalāl toṇṭaimāṉ eṉpatu aracaṉ eṉṉum poruḷ peṟṟatu.
tōṭṭi yāṉaimēl iruntu ataṉaic celuttupavaṉ; toṇṭaimāṉ av yāṉaimēl ulāk koḷpavaṉ. ivviyal karuti avarkaḷ tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉ varai eṉṟaṉar. tōṭṭi eṉṉum apporuḷ makkaḷ vaḻakkil māṟip pōyviṭṭatu.


tōṇukāl 
tōṇṭukāl  > tōṇukāl.
iyalpāka amainta kālvāyil iruntu nīraip pirit teṭukka veṭṭiyamaikkappaṭum nīrkkāl tōṇṭu kālākum. atu makkaḷ vaḻakkil tōṇukālāka uḷḷatu.
tōṉṟutal makkaḷ vaḻakkil tōṇutalāka uḷḷatum eṇṇattakkatu.
tōṇōkkam 
tōḷ + nōkkam = tōṇōkkam.
māṇikkavācakarāl aṟintu koḷḷa vāykkum ōr āṭṭappāṭṭu tōṇōkkamām. tōḷeṭuttu vīci āṭuva tuṭaṉ, ataṉai nōkkik koṇṭu pāṭuvatum uṇmaiyāl ippeyar peṟṟateṉalām. ippāṭal muṭinilai tōṇōkkam āṭāmō?  eṉṟu varutal peyarkkuṟi eṉka. itu makaḷirāṭal eṉpatu, tuṉṟār kuḻaliṉīr, maṅkai nallīr eṉpaṉa pōla varum varikaḷāl viḷaṅkum. tōṇōkkap pāṭalkaḷ tiruvācakattil 14 uḷa. nāṉkām pāṭal:
kaṟpōlum neñcam kacinturukak karuṇaiyiṉāl
niṟpāṉaip pōlaveṉ ṉeñciṉuḷḷē pukuntaruḷi
naṟpāṟ paṭutteṉṉai nāṭaṟiyat tāṉiṅṅaṉ
coṟpāla tāṉavā tōṇōkkam āṭāmō
tōṇṭitturuval 
uḷḷē eṉṉa irukkiṟatu eṉpatai akaḻntu pārttal tōṇṭal ākum. tōṇṭiya iṭattil uḷḷavaṟṟai uṉṉip pāka ārāyvatu, kuṭaintu pārppatu ākiyavai turuval ākum.
cilar cila ceytikaḷai veḷippaṭuttavē māṭṭārkaḷ. eṉṉeṉṉa vakaiyāl muyaṉṟālum avarkaḷ acceytiyai veḷiyiṭa māṭṭārkaḷ avarkaḷiṭamiruntu palappala viṉāvi, am maṟumoḻiyai ārāyntu maṭakki maṭakki viṉāvi uṇmaiyai uraikka vaittuviṭuvar. atu tōṇṭit turuvutal eṉappaṭum. avaṉiṭam maṟaittāl eppaṭiyum tōṇṭit turuvāmal viṭamāṭṭāṉ eṉpar.
tōtu 
toṭarntu oruvarkkuc ceyyum tuṇaiyait tōtu eṉak kuṟippatu nellai vaḻakku. namakkut tōtāṉa nāṉkupēr pōṉāl pāram pōṭṭuk koṇṭu vantuviṭalām eṉpar. nīṅkaḷ iṅku vantatu tōtāyiṟṟu eṉpatu utavi eṉṉum poruḷatē.
tōtu vātu 
tōtu  = utaviyāka iruttal.
vātu    = utaviyāka vātāṭutal.
avaṉaiyum kūṭṭik koṇṭu pōṉāl tōtu vātukku utaviyāka irukkum taṉiyāka oruvar oru ceyalaic ceyya muṭiyum eṉiṉum tamakkākap pēca muṭiyum eṉiṉum tōtuvātu iruntāl oruteṉpum, ōr uṟutiyum vāykkum. ātalāl utavat terinta pēcat terinta oruvar tuṇaivēṇṭum eṉṉum vakaiyāl eḻunta iṇaiccol itu. iṉi eṉakkut tōtuvātukku yārvantu utavuvār eṉṟu varuntuvār palar. etaṟkum oṟṟaiyāḷuṭaṉ maṟṟōr āḷum iruttal tuṇivai uṇṭākkal teḷivu.
tōppu kūppu 
	tōppu	=	tiṭṭamiṭṭu vaḷartta oruvakai allatu palavakai maraṅkaḷ  uṭaiya tokuppu.
	kūppu	=	tiṭṭamiṉṟi iyaṟkaiyākac ceṟintu vaḷarntuḷḷa malaik  kāṭu kūppu.
tokuppu eṉpatu tōppu āyiṟṟām. pakuttatu pāttiyāvatu pōlak, kūppu eṉpatu kuvippu eṉpatiliruntu vantatām. kuvi, kuvital, kuvippu, kumi, kumital, kumippu eṉpavaṟṟaiyum karutuka. tōppuk kāṭum kūppuk kāṭum eṉpatu vaḻakku.


tōppaik kiḻaṅku 
ceṭṭi nāṭṭu vaḻakkil tōppaik kiḻaṅku eṉpatu iḷaṅkiḻaṅku eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. vayiṟṟuk kuḻantai pōṉṟa iḷamai vaḻippaṭṭa āṭci ākalām.
tōlā 
tōlā - tōlāta (tōṟkāta) eṉpataṉ tokuttal piṟariṭam tōlvi kaṇṭaṟiyāta valimaiyait tōlā uraṉ eṉṟār. cūḷāmaṇi āciriyar tōlā moḻittēvar eṉpatum. annūṟkaṇ, tōlā nāviṟ kaccutaṉ (308) ārkkum tōlā tāy (1473), tōlā maṉa malarntilaṅku ceykai (1790) eṉa mūṉṟiṭaṅkaḷil āḷappaṭṭuḷḷa aruntoṭarkaḷum nōkkat takkaṉa.
tōlāmoḻi 
cūḷāmaṇiyai iyaṟṟiya āciriyar peyar tōlāmoḻit tēvar eṉpatu. avar,
nūlōr āyntu nuṇpoṟi kaṇṇu noṭivallāṉ
mēlār āyum mētaimai yālum mikanallāṉ
tōlā nāviṟ cuccutaṉ collum poruḷellām
vēlār kaiyāy meymmaiya vaṉṟē mikaiyālum
eṉṉum pāṭalil (308) tōlā nāvaic cuṭṭukiṟār. araicar ēṟē aṭalāḻi valavā yārkkum tōlātāy eṉṟum tōlāmaiyaic cuṭṭukiṟār (1473). tōlātavaṉ (tōṟkātavaṉ) eṉpatu iṉṟum makkaḷ vaḻakkil uḷḷatē. velluñ col eṉpatu itaṉ uṭaṉpāṭṭu vaṭivam (tiruk.645).
tōlāṉ turuttiyāṉ 
tōlāṉ 	=	ūtulait turuttiyiṉ tōṟpai 		pōlap piṉvarupavaṉ.
turuttiyāṉ	=	turuttiyiṉ mūkkup pōl muṉṉē 		varupavaṉ.
oruvaṉ oṉṟil māṭṭik koḷḷum pōtu avaṉukkāka oruvaṉ poṟuppēṟṟu vantāl nī eṉṉa avaṉukkut tōlāṉā turuttiyāṉā? eṉṟu viṉavuvatu uṇṭu. nī vārātē eṉṟu taṭukkum taṭaiyāka varum viṉā ituvām.
ūtulaiyil amainta tōl turutti amaippait taḻuviyatu ivviṇai moḻiyām.
tōlum vālum  
tōl eṉpatum vāl eṉpatum uḻavar payaṉpaṭuttum nīr iṟaippup peṭṭiyoṭu iṇaintuḷḷa karuvikaḷ. irumpāl - takaṭṭāl - ceyyappaṭṭa cāl allatu kūṉaiyil iṟukkik kaṭṭappaṭṭa periya tōl pai tōl ākum.
cālil nīr nirappi kiṇaṟṟil mēlē koṇṭuvantu tōlpai vaḻiyāka nīrai vāykkālil vaṭippar. attōlil iruntu cellum kayiṟu vāl. atu vāl kayiṟu eṉappaṭum. vaṭattoṭu cērttuk kaṭṭappaṭum. vaṭam vāl iraṇṭum cālai mēlum kīḻum paṟṟi mēliḻuttum kīḻiṟakkiyum kiṇaṟṟu nīrai mukantu varum. mukavaippāṭṭu paḻamaiyāṉatu. iṟavai eṉpatu nīr iṟaikkum toḻil paṟṟiyatu. iṟavaikkup pōkiṟatu māṭu iṟaikkap pōkiṟār eṉpatu vaḻakku.
tōl 
tōl āvatu eṇvakai vaṉappiṉuḷ oṉṟu. iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvalal tōl vaṉappiṉ iyalpām. aḻaku naṭaiyil arumaiyāṉa poruḷaik kūṟak kēṭpōr vayappaṭuvar eṉpatu orutalai. vayappaṭuttum collaḻakum poruḷaḻakum aḻakē eṉpatu orutalai.
tōḻattaṉ 
tōḻaṉ + attaṉ = tōḻattaṉ.
kaṉṉaṅkuṟicci vaṭṭārattil māppiḷḷait tōḻaṉait tōḻattaṉ eṉpar. attaṉ appaṉ aṉaittum talaivaṉ, maṇavāḷaṉ eṉṉum poruḷaṉa. attaṉ tōḻaṉ eṉpatu muṉpiṉ māṟṟamām.
tōḻamai 
tōḻar eṉpatu ikkālattil mikutiyāka vaḻaṅkuñcol. āṉāl, tōḻaṉ, tōḻi, tōḻamai eṉpaṉavellām mikupaḻañ coṟkaḷē! tōḷukku miñciṉāl tōḻaṉ eṉṉum paḻamoḻi, vāḻviyal uraikkum ciṟappiṉatu.
tōḻi eṉṉum collai orē ōr iṭattil vaḷḷuvar vaḻaṅkiyuḷḷār (tiruk. 1284). tōḻaṉ, tōḻamai eṉpavaṟṟai vaḻaṅkiṉār allar.
tōṟṟam 
tōṉṟuva toṉṟu tōṟṟamām. piṟappu, polivu mutaliya poruḷkaḷum uṇṭu. avar tōṟṟap polivu ṭaiyavar eṉpatu vaḻakku.
*  tōṉṟal kāṇka.
tōṟṟal 
tōṟṟup pōtal poruḷ allatu tōlvip poruḷ tarum col itu.
viḷaiyāṭṭil etiraṇi tōṟṟal uṟuti
tōṉṟutal tōṟṟal - tōṟṟam tarutal - eṉṉum poruḷilum vaḻaṅkum.
tōṉṟal 
tōṉṟu  > tōṉṟal.
tōṟṟam tarutal tōṉṟalām. puṇarcci vakaiyuḷ oṉṟu tōṉṟal vikāram.
e-ṭu:
vāḻai + paḻam = vāḻaippaḻam.
tōṉṟal = piṟattal.
vaḷḷuvar tōṉṟiya āṇṭu ki.mu. 31 eṉṟu aṟiñarkaḷ tīrmāṉittuḷar.
tōṉṟal = oru ceyalil īṭupaṭutal.
tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka	- tiruk. 236
tōṉṟi 
tōṉṟi, mēntōṉṟi eṉpaṉa kāntaḷ ākum. maṇṇil putaiyuṇṭu kiṭantu maḻaipeyta aḷavil eṇṇip pārāta peruvaḷarcci koṇṭu tōṉṟuvatu kaṇṭu tōṉṟi eṉṟum mēntōṉṟi eṉṟum kūṟiṉar.
teḷavai 
evvai, nuvvai, tavvai  > teḷavai.
eṉ akkai, nuṉ akkai, avaṉ akkai.
avvit taḻukkā ṟuṭaiyāṉaic ceyyavaḷ
tavvaiyaik kāṭṭi viṭum	- tiruk. 167
tavvaikkuk kāṭṭiviṭum. mūttāḷ, mukaṭi eṉpāḷ teḷavai. mūtēvi eṉpatu				         ma.va


na varicaic coṟkaḷ

na 
nakaram, nakāram eṉpaṉavum itu. tamiḻ neṭuṅkaṇakkil eṭṭām uyirmeyk kuṟil. melliṉa vakaiyil nāṉkām eḻuttu. ṅa ña ṇa na ma ṉa
nal, nalla eṉṉum poruḷ tarum kuṟil.
e-ṭu:
na + kīraṉ = nakkīraṉ
na + ceḷḷai = nacceḷḷai
na + paṇṇaṉ = nappaṇṇaṉ
nallantuvaṉar, naṉṉākaṉār peyarkaḷ nal eṉṟē niṉṟaṉa.
na maṅkalap poruḷ tarutal civaṉiya vaḻakku. namacivāya.
kuṟilkaḷām no, tu eṉpavai pōla navum poruḷ tarum eṉak koḷḷal vēṇṭum. iṉi nal eṉpataṉ tokuttalumām.
nakam 
oḷiyuṭaiyatum, etiroḷi ceyvatum nakamām. nakutal palloḷi veḷippaṭalāl amaintatu.
nakaiyē aḻukai	- tol. 1197
nakunayam maṟaittal	- tol.120
nakam = malai. katirpaṭṭa aḷavil paṉinīrum paṉippaṭivum ilaiyum taḷirum pūvum oḷi ceytalāl koṇṭa peyar.
paṉṉakamum nakuveḷḷip paṉivarai	- kampa. pāla. 324
nakarap pā (nakarviruttam):
nakara nalaṅ kuṟittup pattu āciriya viruttam pāṭuvatu nakarappāeṉṉum ciṟunūṟ pāṟpaṭum (navanīta. 41).
nakar 
nakartal eṉuñcol virital, akalutal, uyartal mutalām poruḷatu.
virivum uyarvum periya paranta cuṟṟuc cūḻalum amainta illam nakar eṉappaṭṭatu. piṉṉar ciṟṟūriṉum virintatum pala ciṟṟūrkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatumām paranta ūr nakarākiyatu. ikkāl ciṟṟūrkaḷum nakarkaḷākak kūṟappaṭukiṟatu. oru nakaruḷ pala nakarkaḷ irukka itukāl kāṇalām.
nakarāṭci, mānakarāṭci eṉpavai makkaḷ tokaiyāl kaṇakkiṭu muṟai uṇṭāyiṟṟu. ivaṟṟiṉ mūlam, uyirikaḷiṉ oruvakai nakarvaṉa eṉṟākiyamaiyē.
nakar nakaram eṉṟum, nakari eṉṟum vaḻaṅkalāyiṉa. nakarakam eṉpatu akanakar eṉal ākum. ṭavuṇcip (Township) eṉpatu nakaramākak kalaiccollāyatu. ūrvalam pōl nakarvalamum ēṟpaṭṭatu.
nakarvalak kātal 
ulāk kāṭciyiṉāl uṇṭākiya kāmam mikuntāl ataṉaip piṟaroṭum uraittu varuntuvatu pavaṉik kātal eṉṉum peyar peṟum.
kāmaru mulāvaṟ kāṭci yālē
aṭainta kāma mikkā lavaṟṟaip
piṟaroṭum eṭuttup pēci varuntutal
pavaṉik kātalām pakaruṅ kālē	- muttuvī. 1121
nakal 
naku + al = cirittal, makiḻtal.
palloḷi veḷippaṭal nakal, nakutal; nakai, nakaittal.
nakalvallar allārkku māyiru ñālam
pakalumpāl paṭṭaṉṟu iruḷ	- tiruk. 999
tavalarun tolkēḷvi taṉmai yuṭaiyār
ikalilar eḵkuṭaiyār tammuṭ kuḻīi
nakaliṉ iṉitāyiṟ kāṇpām akalvāṉattu
umpar uṟaivār pati	- nālaṭi. 137
nakulam 
melliyatum miṉuṅkuvatumām muṭiyuṭaiyatumām kīri nakulam eṉappaṭum.
māntarkku nalam ceytal koṇṭē nakulam (nalla piṟappu) eṉṟum, kīrip piḷḷai eṉṟum vaḻaṅkap peṟṟatām. piḷḷai nakulam eṉpataṟkuk kīrikkuṭṭi eṉpār arumpata uraiyāciriyar (cilap. 15:54). kuṭṭi eṉṉum iḷamaip peyar kīrikkum uritteṉpar mayilainātar (naṉ. 387 - u.vē.cā. aṭik.).
nakai 
nakutal  > nakai.
nakai = oḷiyuṭaiya pal. nakutal = makiḻtal.
nakum poḻutu pal veḷippaṭṭu oḷi ceytalāl nakai eṉappaṭṭatu.
nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭal	- tiruk. 784
eṉpatu atu.
nakaiyil, eḷḷal nakaiyum uṇṭu. atu,
paṉṉakamum nakuveḷḷip paṉivarai	- kampa. pāla. 324
eṉpatu.
kātal veḷippāṭum nakaiyākkum eṉpatu,
nakunayam maṟaittal
eṉṉum tolkāppiyattāl (1207) aṟiyalām.
poṉṉakaiyiṟ ciṟantatu puṉṉakai
eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
nakai naṭṭu 
nakai= iḻai eṉappaṭum. taṇṭaṭṭi, pāmpaṭam ,pōlvaṉa.
naṭṭu= muruku, koppu, kāppu, tōṭu mutaliyaṉa.
muṉṉatu pēraṇikalaṅkaḷaiyum, piṉṉatu ciṟṟaṇi kalaṅkaḷaiyum kuṟikkum. muṉṉavaṟṟilum tiruku amaippu iruntālum, piṉṉavaṟṟil tirukamaippē ciṟappum taṉit taṉmaiyum uṭaiyatātal karutuka. muṉṉavaṟṟil paḷicciṭalum acaivum piṉṉavaṟṟil acaivilā nilaippum uṇmai karutuka. peṇṇukku nakai naṭṭu eṉṉa pōṭṭīrkaḷ eṉṟu viṉavār ikkālattu ariyar.
nakaippatam 
nakai = oḷi, makiḻvu, puṉmuṟuval. patam = pakkuvam.
vārittaraḷa nakaiceytu vaṉcem pavaḷa vāymalarntu	- cilap. 7:38
tavattō rāyiṉum takaimalar vaṇṭiṉ
nakaippatam pārkkum iḷaiyō rāyiṉum	- cilap. 14:162-163
nakaiyāyam 
nakaiyamar āyam	- pu.ve. 75
iṉṉakai yāyam	- ciṟupāṇ. 220
poruḷ: iyalicai nāṭakattālum iṉiya moḻikaḷālum iṉiya makiḻcciyaic ceyyum tiraḷ (nac. urai).
nakaivēḷampar 
  nakai= makiḻvu, nakaiccuvai.
vēḷ= mūṅkil; vēy  > vēḷ.
ampar= uyaram; uyarviṭam.
kaḻaimēl ēṟi makkaḷ makiḻvuṟak kūttuc ceyyum kaḻaikkūttar, nakaivēḷampar eṉappaṭuvār. vaḷaikka vaḷaiyum vēy maṉṉar muṭi mēlām; vaḷaikka vaḷaiyāta vēy vēḷampar kaippukuntu mētiṉi ellām uḻalum 				       taṉip.
nakkattira mālai (uṭumālai) 
nakutal = oḷi ceytal; nakkattiram = oḷiyuṭaiyatu.
uṭuviṉ peyar ovvoṉṟum varumāṟu iṉiya pāṭal irupattēḻu iyaṟṟit toṭuttal nakkattiramālai eṉappaṭum. uṭuviṉ eṇṇikkai 27 ākaliṉ, innūṟ pāṭal tokaiyum 27 āyiṟṟu.
uṭuppērk kārttiruttal cantamēṟṟa naṭcatra mālaiyē- pira. tira. 26

* tāraka mālai kāṇka.
nakkal 
nakutal, nakaittal, nakai, eṉpaṉa eḷḷutal poruḷil varuvaṉa.
eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉeṉ
ṟuḷḷap paṭṭa nakai nāṉkeṉpa
eṉṉum tolkāppiya (1198) muṉvaippu eḷḷal eṉpatē.. kēli ceytal eṉṉum poruḷil viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattil nakkal eṉpatu vaḻaṅkappaṭiṉum potu vaḻakkeṉa virivuṟṟatu atu. nakiccai eṉṉum nakkal poruḷtarum collum viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
eṉṉa nakkalā ceykiṟāy?	 ma.va.
nakkal narakal 
nakkal= nakaiyāṭum col.
narakal= aruvaṟuppāṉa col.
nakkal narakal pēccai nammiṭam vaittuk koḷḷātē eṉṟu takavaṟṟa coṟkaḷaik kaṭivar. nakutal = nakaittal; nakkal eṉpatum atu. vēṭikkai viḷaiyāṭṭu, kēli kiṇṭal eṉṟu colpavai nakkalām.
iṭakkaraṭakku mutalām iḻinta coṟkaḷaic collutal narakalām. narakal eṉpatu colliṉ taṉmai nōkkiya uvamaic col.
nakkavā tukkavā (tuykkavā) 
nakkal   = nakki uṇṇal.
tukkal = nukartal, tuyttal.
viḻak kūṭāta iṭattil viḻunta tēṉai nakkavā tukkavā? eṉpar. iraṇṭaṟkum ākātu eṉpatām.
karumiyiṉiṭam akappaṭṭa poruḷ evarukkum utavātu pōvatai viḷakka ivviṇaiccol payaṉpaṭukiṉṟatām. avaṉ cottu nakkavā tukkavā ākum? eṉpar. tukkal = tuyttal; tuttal eṉpatum tuṟṟi eṉpatum atu.
nakkik kuṭittal 
nakkik kuṭittal = uḻaiyāmal uṇṇal.
āṟṟil veḷḷam pōṉālum nāy nakkittāṉē kuṭikka vēṇṭum eṉpatu paḻamoḻi. nāy nīrai nakkik kuṭikkum. avvāṟē kañci cōṟu āyavaṟṟai nāy uṇpatum nakkutal eṉavē collappaṭum. nakkutal eṉpatu iḻivup poruḷ taruvatāka amaintuviṭṭatu. atu pōl uḻaiyāmalō, uḻaippuk kiṭṭāmalō irantu uṇpatai nakkik kuṭittal eṉpatu vaḻakkāka ūṉṟiviṭṭatu. nakutal eṉpatum taṉ uyarporuḷai viṭuttu iḻiporuḷukku iṭamākiyatum uṇṭu. nakaiyāṇṭi eṉpatē naiyāṇṭiyātal aṟika. naiyāṇṭi mēḷam nāṭaṟi ceyti.
nakkutal 
tēṉ, kuḻampu, pāku mutaliyavaṟṟai nāvāl toṭṭuc cuvaittu uṭkoḷvatu nakkutalām. itu nālvakaiyāl uṇṇutal eṉpatil oru vakaiyām. maṟṟavai uṇṇal, parukal, kaṭittal eṉpaṉavām. nakku nāyiṉum kaṭaiyeṉap pukalum nāṉmaṟaiyē eṉpatu nāvukkaracar tēvāram.
naṅku 
naṅku eṉpatu poṟāmai eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭa iraṇiyal vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. nallatu eṉṉum poruḷamainta naṉku eṉpatu naṅku ākiyirukkalām. nallatu illātatai nallatu eṉpatu maṅkala vaḻakkākak koḷḷak kūṭiyatu. vēṟu vakaiyākap poruḷ koḷḷavum iṭantarum col itu.
naṅkūram 
kappalai nilai niṟuttap payaṉpaṭum kūrnuṉai irumpuk kokkiyuṭaiyatum kalappai vaṭivuṭaiyatum naṅkūramām. oṉṟaik kīḻē vaikkum pōtu metuvāka vaikkāmal valuvāka vaittāl eṉṉa naṅkeṉa vaikkiṟāy eṉṉum vaḻakku naṅkūram pāyccutalai viḷakkum.
kūram = kūrmai amainta karuvi.
naṅkai 
peṇṭiruḷ nallāḷ eṉṉum poruḷamainta naṅkai eṉpatu nāttuṇaiyāḷ eṉṉum uṟavumuṟaic collākap paḻaṉi vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. nāttūṇ naṅkai eṉṟu cilappatikārattu varum maturai āyarkuṭi vaḻakku, iṉṟum āviṉaṉkuṭi vaṭṭāra vaḻakkāka iruttal paḻamporuṭ putaiyalāyt tikaḻkiṉṟatu. kaṇavariṉ mūttāḷai (akkaiyai) naṅkai eṉpatu kōvai vaḻakku.
nacai 
nacai = viruppam, ācai. naccutal = virumputal.
nacaitara vantōr nacaipiṟak koḻiya
vacaipaṭa vāḻntōr palarkol	- puṟam. 15
poruḷ: tam ācai koṭuvara vantōr avvācai piṉṉoḻiya vacaiyuṇṭāka uyir vāḻntōr palarō? (pa.u.).
naccāṭai 
naccu + āṭai = naccāṭai.
naccāṭai, naccāṭai tavirtta liṅkam (civaṉ) naccāṭaliṅkam eṉpavai cēṟṟūr vaṭṭāra vaḻakku. āṇ peṇ peyarkaḷum avvūril uṇṭu. avvūrt teyvap peyar atu.
naccu 
nañcu  > naccu.
nañcuṭaiya pāmpu naccuppāmpu eṉappaṭal ma.va. naccuyiri eṉpatum makkaḷ vaḻakkē.
naccappaṭu poruḷaiyum kuṟikkum.
poruḷuraiyāḷar,
naccuk koṉṟēṟku naṉṉeṟi yuṇṭō?	- cilap. 16:65-66
poruḷ: meyyuraikkum cāṉṟōrāl naccappaṭum toḻilaik keṭuttēṉukku (a.pa. urai).
poruḷ: maṟaviyiṟ porunti yamaintōr virumpappaṭum poruḷākiya nalla oḻukkattaik keṭutta eṉakku iṉit tīkkatiyaṉṟi naṟkatiyuṇṭāmō? (aṭiyārk. urai).
uyiraik keṭukkum naccukku viruppam eṉṉum poruḷtaral māṟaṉṟō eṉiṉ aṉṟām. avar ulaka vāḻvai veṟuttu iṟappē iṉitu eṉak koṇṭār ākaliṉ apporuḷ uṇṭāyiṟṟām.
nañcuk kuppiyē ñālum tāliyāyk koṇṭa vīṟuṭaiyārkku iṟappu iṉpamē allavō!
cātaliṉ iṉṉāta tillai iṉitatūum
ītal iyaiyāk kaṭai
eṉṉum vaḷḷuvam (tiruk. 230) nōkkuka.
pulavaṉukkup poruḷtara iyalavillaiyē eṉat talai taruvataṟku vāḷtanta kumaṇaṉaiyum, pulavaṉ vaṟumai tīrkka vāykkavillaiyē eṉap pāmpup puṟṟil kaiviṭṭa puravalaṉ oruvaṉaiyum eṇṇuka.
naccup piccu 
naccup piccu:1
	naccu	= 	cottu muḻuvataiyum naittuviṭac ceykiṉṟa peruñcelavukaḷ.
	piccu	= 	cottaip pirittup pirittu viṟkat takka ciṟu celavukaḷ.
naccu = naintu pōkac ceyvatu; piccu = piyntu pōkac ceyvatu. piyttuk koṭuttalaip piccuk koṭuttal eṉpatum vaḻakkāṟu. piyttalaip puyttal eṉpatu ilakkiya vaḻakkāṟu.
iṉi, naccup piccu eṉap pēcātē eṉpatum vaḻakkāṟu. naccarittum pittup piṭittum pēcutalaic cuṭṭuvatu atu.
naccup piccu:2
	naccu	= 	nañcu pōl aḻikkum tīyar.
	piccu	= 	paṅkup pōṭṭu pirikkum uṭaṉ piṟantār.
naccup piccu etuvum illai; ātalāl kavalai etuvum avarukku illai eṉpatu nayappurai. naccu, cottu muḻuvataiyum aḻittu viṭakkūṭiya tīya makkaḷ. piccu, paṅku pākam eṉṟu pirittuk koṇṭu pōkak kūṭiya uṭaṉpiṟantār. taṉi makaṉāka iruntu, avaṉukkuc cottai aḻikkum tīya makaṉum illāmal naṉmakaṉ iruntāl avaṉai naccup piccu illātavaṉ eṉpar.
nañcu 
naintu = nañcu.
uyirai naintu pōkac ceyyum - oḻintu pōkac ceyyum - poruḷ. ataṉ koṭumaiyaṟintu naccu eṉṟum kūṟiṉar.
nañcuṭaimai tāṉaṟintu nākam karantuṟaiyum	- auvai. taṉip.
nañcuk koṭi 
kaṉṟukkum tāykkum toṭarpāka iruntatu nañcuk koṭi. kaṉṟu piṟanta pōtu atuvum veḷiyē taḷḷum. kaṉṟait taḷḷiyavuṭaṉ veḷippaṭāmal karuppaiyil oṭṭik koṇṭiruntu paṭippaṭiyē viḻutalum uṇṭu. ap poḻutil nāy paṟṟāmal viḻippōṭu pārttiruttal vēṇṭum. nañcuk koṭi iḷaṅkoṭi eṉavum paṭum. pāl maraṅkaḷil ataṉaik kaṭṭum paḻakkam mūṭattaṉattāl ēṟpaṭṭatu maṭṭumaṉṟu pāl maram potumaramām. ātalāl potumaik kēṭumām.
pālmarattil nañcuk koṭiyaik kaṭṭiṉāl pāl curakkum eṉṉum paḻakkam kēṭāṉatām.
naṭakkai 
naṭattalākiya ceyalaiyum naṭattaiyākiya paṇpaiyum terivikkum col. oruvar uṭaliyakkamum uḷaviyakkamum oruṅkē kāṭṭum ipporuḷ naṭattai eṉpataṟkum uriyatām. naṭai eṉpatum ām.
ñālattu varūum naṭakkai	- tol. 1057
ēṟupōl pīṭu naṭai	- tiruk. 59
naṉṉaṭattaic cāṉṟitaḻ	- vaḻakku.
naṭappu 
naṭappu = naṭakkum ceyti, āṇṭu.
ippoḻutu ceyya muṭiyātu; naṭappukkup pārkkalām eṉpatu vaḻakku. naṭappu eṉpatu etirvarum āṇṭu eṉpatām. itil naṭakkum āṇṭai naṭappu eṉpatu vaḻakkillai. āṉāl, nāṭṭu naṭappu eppaṭi irukkiṟatu eṉpatil naṭappu eṉpatu naṭaimuṟai eṉṟum nikaḻcci eṉṟum poruḷ taruvatāy amaikiṉṟatu.
avaṉ naṭappuc cariyillai eṉpatil naṭappu oḻukkap poruḷ tarutal veḷippaṭai. āyiṉum, naṭappu, naṭai eṉpataṉ vaḻiyākavē varukiṉṟatu.
naṭam 
naṭṭam  > naṭam = kūttu.
naṭṭuvakkāl kūttukkalai.
tāṇṭavam eṉpatu iyalpāṉa kūttiṉum mēmpaṭṭa tiṟattatu. oṟṟaikkāl ūṉṟi oṟṟaikkāl eṭuttu talaimēlvara uyarttiyum kalaipala kāṭṭi āṭal.
tāṇṭavam puriyavalla tampirāṉ	- periyapu.
eṉṟu naṭavaracaṉum,
eṭutta poṟpātam
eṉṟu avaṉ tiruvaṭiyum kūṟappaṭṭaṉavām.
naṭalai 
nallateṉak koḷḷattakka uṟutippāṭu etuvum illātavar; pōlimaiyar; vañcar.
nañciṟ koṭiyāṉ naṭalait toḻilāl
tuñcuṟ ṟaṉaṉō	- kampa. āraṇ. 1102
naṭavu 
nellai vitaittu nāṟṟaṅkālil vaḷarac ceytu uriya paruvattil nāṟṟaip paṟittut toḷinilattil ūṉṟutal naṭavu eṉappaṭum. naṭutal, naṭukai eṉpavum itu.
naṭṭavā meṉa vīḻntaṉa	- kampa. uyut. 1437
naṭavai 
	naṭavai 	= 	naṭattaṟkuriya vaḻi.
kāṉyāṟṟu naṭavai	- malaipaṭu. 214
poruḷ: kāṭṭāṟṟu vaḻi 		(nac. urai).
naṭu 
iṭaiveḷippaṭa ūṉṟutal naṭutal. naṭavu naṭukai eṉpatum atu. payirkaḷai naṭutal, tūṇkaḷ naṭutal, maram naṭutal aṟika. naṭuvē niṟkum camaṉkōl pōlavum, ucciyil niṟkum katir pōlavum cāyātu ūṭu niṟṟal naṭuvunilaimai.
camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi	- tiruk. 118
naṭukal 
amariṭai iṟantāṉ amaraṉ. avaṉ peyarum pīṭum kallil eḻuti mālai cūṭṭi, pīli cātti, paṭaiyaliṭṭu vaḻipaṭal vaḻakkāyiṟṟu.
kaṟpuṭaip peṇṇām kaṇṇakikku naṭukal aṉṟik kōyilum eṭuttamai cilappatikāram. pīṭum peyarum eḻutiya piṟaṅkunilai naṭukal paṟṟic caṅkanūlkaḷ palapaṭak kūṟukiṉṟaṉa. naṭukaṟkaḷ itukāṟum āṅkāṅkuk kāṇavum paṭukiṉṟaṉa.
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
perumpaṭai vāḻttal
eṉpatu tolkāppiyam (1006).
naṭukal vakai 
ūrkāttāṉ naṭukal.
peṇ mīṭṭāṉ naṭukal.
aṟam kāttāṉ naṭukal.
pulikutti naṭukal.
paṉṟi kutti naṭukal.
kutirai kutti naṭukal.
āvaṭṭi (ā kavarum veṭcip pōril iṟantāṉ naṭukal.)
tīppāynta ammai naṭukal
naṭukkam 
nilaiyāka nillāmal atirntu vitirvitirttu naṭuṅkutal.
atirvum vitirvum naṭukkam ceyyum	- tol. 799
akavai mutirvālum accattālum uṇṭākum meyppāṭu naṭukkam.
aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvartam iṟaiyeṉap
piṇaṅkal cālā accam nāṉkē	- tol. 1202
naṭukkūṟu 
naṭuppakuti, naṭuppākam eṉṉum poruḷamainta naṭukkūṟu eṉṉum collukku, naḷḷiravu eṉṉum poruḷ ucilampaṭṭi vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. naṭuppakal, naṇpakal. naṭu iravu, naḷḷiravu. pakal iravu ākiya iraṇṭaṉ naṭuvukkum potuvākiyatu. iravu maṭṭum kuṟippatu av vaṭṭāra vaḻakkāka irukkiṉṟatu. kūṟu = pakuti.
naṭucceṅkalai uruval 
naṭucceṅkalai uruval = oru tīmaiyāl pala tīmaikku āḷākkal.
oru taḷattiṉ naṭuvēyuḷḷa ceṅkalai uruviṉāl ataṉ pakkaṅkaḷil uḷḷa ceṅkalkaḷum ovvoṉṟākac carintu taḷamē pāḻpaṭa nērum. avvāṟē ōr ariya ceyalil īṭupaṭṭuḷḷa pōtu ataṟku accāṇiyāka irukkum oru ceyalait taṭaippaṭutti viṭuvatu muḻuttaṭaiyum ceytatākavē muṭiyum. aṉṟiyum muḻuppayaṉ iḻappuṭaṉ vīṇ muyaṟciyum, celavum, maṉattuyarum uṇṭākavē iṭamām. naṉṟākat toḻil ōṭik koṇṭirunta pōtu naṭucceṅkalai uruvuvatu pōla uruviviṭṭāṉē eṉpatu vaḻakkurai.
naṭunāḷ 
nāḷ naṭu  > naṭunāḷ.
naṭunāḷ vantu tumpiyum tuvaikkum	- puṟam. 280
naṭunāḷ yāmattum pakalum tuñcāṉ	- puṟam. 189
poruḷ: iṭai yāmattum naṇpakalum tuyilāṉāy 								      (pa.u.).
naṭuvaṇ 
naṭuvu + aṇ = naṭuvaṇ = naṭuvāka amaital.
vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟil
naṭuvaṇatu eyta irutalaiyum eytum
naṭuvaṇatu eytātāṉ eytum ulaippey
taṭuvatu pōlum tuyar	- nālaṭi. 114
naṭuvaṇ aracu eṉpatu iṟṟaikkāla vaḻakkuttoṭar.
naṭuvunilai 
orupāl cāyātu camaṉkōl pōl oppa niṟkum nilai.
camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi	- tiruk. 118
atikārap peyar naṭuvunilaimai. naṭunilai eṉṉum col, camaṉceytu cīrtūkkum tulaikkōliṉ naṭuniṉṟu orupāṟ kōṭāta nāviṉ nilaiyiṉiṉṟu eḻuntatu.
takuti paṟṟi oruvarai oruvar oruviṉaikku amarttum pōtum, tiṟamai paṟṟi oru tuṟaiyiṟ ciṟantavarkkup paricaḷikkum pōtum, vilaikkuk koḷḷum poruṭṭup paṇṭaṅkaḷuḷ nallaṉavaṟṟait terintu eṭukkum pōtum, kuṟṟac cāṭṭup paṟṟi oruvar naṭattaiyai āyntu tīrppuk kūṟum pōtum pakai naṭpu notumal (ayal) eṉṉum muttiṟattum ottiruntu uṇmaippaṭi oḻukutal. naṉṟi ceytavariṭattum kaṇṇōṭi naṭunilai tiṟampak kūṭāteṉpataṟku itu ceynnaṉṟi yaṟitaliṉ piṉ vaikkappaṭṭatu. (tiruk. marapurai pak. 92).
naṭuvoliyantāti:
* oliyantāti kāṇka.
naṭai 
	naṭai 	= 	oḻukkam, vaḻi, vāyil, paḻakkavaḻakkam, celvam, muṟaimai.
naṭai keṭṭavaṉ eṉpatu oḻukkam keṭṭavaṉ eṉṉum 								        ma.va.
vaṭṭam cuṟṟi vaḻiyē pō eṉpatu paḻamoḻi yāṉālum, kuṟukkē curukkamākap pōkum naṭaivaḻi oṉṟai makkaḷ uṇṭākki viṭutal naṭaimuṟai. naṭaivaḻiyil uṭkārātē eṉpatu vāyililum, vāyil nērilum uṭkārātē eṉpatām. naṭaiyaṟiyātavaṉ ayalūrāṉ; pōkaṭṭum viṭuṅkaḷ eṉpatil paḻakka vaḻakkam muṟaimaip poruḷkaḷ uḷa.
naṉṉaṭai nalkal vēntarkkuk kaṭaṉē	- puṟam. 312
eṉpatil paricu pārāṭṭu virutu koṭai eṉpavai uḷa.
naṭaivakai
karuttuvakai, kāṭcivakai eṉa iruvakaiyālum varuvaṉa.
aṭukku naṭai	araca naṭai
āmai naṭai	icai naṭai
iṇai naṭai	iyal naṭai
ilakkaṇa naṭai	ilakkiya naṭai
iṟakka naṭai	uṇarcci naṭai
uyar naṭai	urainaṭai
uraippā naṭai	untu naṭai
ulaka naṭai	ulā naṭai
ūkku naṭai	etirnaṭai
erumai naṭai	eḻil naṭai
eḻucci naṭai	ēṟu naṭai
ēṟṟa naṭai	oyyāra naṭai
ōṭṭa naṭai	ōra naṭai
ōy naṭai	kaṭṭurai naṭai
kālnaṭai	kāval naṭai
kintu naṭai	kuntu naṭai
kuṟu naṭai	kūṭṭu naṭai
kūttu naṭai	koṭu naṭai
kōṇal naṭai	kōl naṭai
ceyyuḷ naṭai	taṭai naṭai
tattu naṭai	tavaḻ naṭai
taḷar naṭai	taṉi naṭai
tāvu naṭai	naṭuṅku naṭai
naḻuvu naṭai	neṭu naṭai
nērnaṭai	noṇṭal naṭai
paṭai naṭai	paḻamai naṭai
pāṭṭu naṭai	putumai naṭai
pulamai naṭai	puṟanaṭai
potunaṭai	pōli naṭai
meṉṉaṭai	varicai naṭai
vaḷar naṭai	vaṉṉaṭai
naṭaiyaṉ 
naṭappavaṉ naṭaiyaṉ eṉappaṭal potuvaḻakku. naṭakka utavum mitiyaṭiyai naṭaiyaṉ eṉpatu nellai vaḻakku. ōriṭattu niṉṟu mēyātu paccai kāṇum pakkamellām alaiyum āṭṭai naṭaiyaṉ eṉpatu kuṟṟāla vaḻakku.
naṭṭaṇai 
colvataik kēḷāmal vīmpu ceytalum tāṉ colliyataic cātittalum naṭṭaṇai eṉappaṭum. nimirntu niṟkum aṇaipōl āṭṭa acaiviṉṟi niṟkum nilaiyaic cuṭṭiyatu atu. naṭṭaṇaikkāraṉ naṭṭaṇai ceyyātē eṉpavai teṉtamiḻaka vaḻakku. naṭṭaṇaikkāl eṉpatu kālmēl kāl pōṭṭiruttal. piṟarai matiyātiruttalumām.
naṭṭaṇaikkāl 
naṭṭaṇam, naṭṭaṇaikaḷukkuk kūttu, kōmāḷik kūttu, kaṇavaṉ maṉaivi pōṉṟavaruḷ oṟṟumaiyiṉmai, naṭippu koṭumai eṉṉum poruḷkaḷum, naṭṭaṇaikkāraṉ eṉpataṟkuk karuvaṅ koṇṭavaṉ eṉṉum poruḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa. (ce.ta.co.pi. akaramutali)
naṭṭu + aṇai + kāl = naṭṭaṇaikkāl.
naṭṭaṇaikkāl eṉpatu oṟṟaik kālai nilattil ūṉṟi maṟṟaik kālaik kuṟukkāka akkāliṉ mēl ūṉṟi iruttal. cuvaril cāyntu koṇṭum naṭṭaṇaikkāliṉ niṟṟal uṇṭu.
kokku oru kālai ūṉṟi oru kālai eṭuttu maṭakki niṟṟalai ōrāṟṟāṉ naṭṭaṇaik kālukku oppiṭalām. eṭutta kālai aṭutta kāloṭu porutti nillāmai oṉṟē kokkiṉ oṟṟaik kāl nilaikkum naṭṭaṇaikkāl nilaikkum uḷḷa vēṟupāṭām.
oṟṟaik kālil niṟṟal eṉpatu keṭupiṭiyāka niṉṟu, niṉaittatai niṟaivēṟṟik koḷḷac ceyyum naṭavaṭik kaiyākak karutappaṭum. koṭuttē tīra vēṇṭum eṉṟu oṟṟaik kālil niṉṟu vāṅkiviṭṭāṉ eṉpatu vaḻaṅkumuṟai. itil iruntu naṭṭaṇai eṉpataṟkuk keṭupiṭiyāka niṟaivēṟṟal, muṟaikēṭu vaṉpukku niṟṟal eṉap poruḷkaḷ uṇṭāyiṉa.
naṭṭaṇai ceyyātē, coṉṉāl kēḷ eṉṉum kaṭṭaḷaiyil iruntē naṭṭaṇai, collukkuk kaṭṭuppaṭātatu eṉṉum poruḷ taruvatāyiṟṟē.
kālmēl kāl pōṭutal avaikkup poruntā nikaḻcci eṉappaṭuvatuṭaṉ cerukkukku aṭaiyāḷamākavum nāṭṭuppuṟa makkaḷāl iṉṟum karutappaṭukiṟatu. vaḷḷalār añciyavaṟṟuḷ oṉṟu kālmēl kāl vaittiruttal.
kāṭṭuyar aṇaimēl irukkavum payantēṉ;
			kāliṉmēl kālvaikkap payantēṉ;
pāṭṭayal kēṭkap pāṭavum payantēṉ;
			pañcaṇai paṭukkavum payantēṉ;
nāṭṭiya uyarnta tiṇṇaimēl iruntu
			naṉkuṟak kaḷittukkāl kīḻē
nīṭṭavum payantēṉ; nīṭṭip pēcutalai
	niṉaikkavum payantaṉaṉ entāy!
vaḷḷalār pāṭiya piḷḷaic ciṟuviṇṇappattuḷ oṉṟu itu.
naṭṭam 
naṭṭam:1
acaivaṟac ceytal naṭutal eṉappaṭum. naṭṭa kallum pēcumō? eṉpatu civavākkiyar pāṭal. naṭṭukku niṟuttal eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
naṭṭam eṉpatu nilai iḻantu poruḷ iḻantu ceyalaṟa niṟkum nilaiyaik kuṟittatu. ataṉaik kaṭṭam eṉpataik kaṣṭam ākkiyatu pōl, naṣṭam ākkiviṭṭaṉar.
naṭṭam:2
naṭṭam = naṭaṉam, āṭal.
naḷḷiravil naṭṭam payiṉṟāṉai	 civapurāṇam.
naṭṭu āṭal - kālai ūṉṟi - patittu - āṭal naṭam.
tāḷaippatittal = patam.
naṭṭāṟṟil viṭutal 
naṭṭāṟṟil viṭutal = oru paṇiyiṉ naṭuvē kaiviṭutal.
naṭṭāṟu (naṭu + āṟu) varai veḷḷattil paṭakil ēṟṟik koṇṭu pōy iṭaiyē uṉpāṭu eṉa veḷḷattil taḷḷiviṭṭāl avaṉ pāṭu eṉṉām? karaiyilēyē iruntirup piṉ, veḷḷam vaṭintapiṉ vantiruppāṉ. nīntik kaṭakka muṭiyumā eṉa etirnōkki yiruppāṉ. ivaṟṟukku vāyppetuvum illāmal veḷḷattōṭu veḷḷamākap pōka viṭutal veṅkoṭumaiyām. ippaṭi ōr iṭarāṉa ceyalait toṭaṅki, ataṉ iṭaiyē utavāmalum etiriṭṭum iruttal naṭṭāṟṟil viṭutalām. itu taḷḷal, kaiviṭal eṉavum vaḻaṅkum.
naṭṭukku naṭu 
naṭṭu= perumparappil naṭuvāka amainta iṭam.
naṭu= naṭuvē yamainta iṭattiṉ cariyāṉa maiyappuḷḷi.
naṭuppakuti vēṟu; naṭuppakutiyiṉ maiyam vēṟu. vaṭṭattuḷ vaṭṭam maiyam eṉiṉum ataṉ maiyappuḷḷi naṭṭa naṭuvākum naṭṭukku naṭu, naṭuvukku naṭu, naṭṭa naṭu eṉpaṉavellām oru poruḷaṉavām. naṭṭāṟu eṉpatu naṭuvāṟu eṉṟālum naṭṭa naṭu āṟu eṉpatē cariyāṉa naṭuvām. naṭṭa naṭuvil oru puḷḷi vai eṉpataṟkum. naṭuvil puḷḷi vai eṉpataṟkum vēṟupāṭu uṇṭu.
naṭpiyal 
naṇpu  > naṭpu + iyal = naṭpiyal.
uṭaiyaḻi kālai utaviya kaipōl
naṭalai tīrttal naṇpaṉa tiyalpu	- peruṅ. 5:3:39-40
naṭpu 
naṭpu eṉṉum collait tiruvaḷḷuvar peruvaḻakkāka āḷkiṟār. kēṇmai, toṭarpu, paḻakkam, oṉṟutal eṉpavaṟṟaiyum vaḻaṅkukiṟār. paḻaimai eṉpatu vaḻivaḻiyāka varum naṭpākum.
naṭpu, kātal poruḷil varutal,
uṭampo ṭuyiriṭai eṉṉamaṟ ṟaṉṉa
maṭantaiyo ṭemmiṭai naṭpu	- tiruk. 1122
eṉpatu naṭpu kātal poruḷatākum.
naṭpu eṉpatu naḷ eṉṉum vēr vaḻiyāka vanta col. 
naḷ + pu = naṭpu; naḷḷutal = neruṅkutal; ceṟital.
naṭpum kātalum 
naṭpu eṉpatu uḷḷattu aḷavāl kātalukku oppāṉatu. ak kātal aḷavil nillāmal iṭittuk kūṟum āciriyaṉ pōlavum, uriya poḻutil taṉṉaiyum koṭukkum koṭaiyāḷaṉ pōlavum amaivatu atu.
kātalām tuṇai oṉṟē. āṉāl, naṭpām tuṇai avvoṉṟu eṉṉum aḷavil niṟpatu illai. caṅkappalakai pōlat takkārk kellām takutiyāṉa iṭantantu viriyum viriviṉatu atu.
kātal, pāl vēṟupāṭu uṭaiyatu. āṉāl naṭpu, avvēṟupāṭum illātatu.
kātal tuṇai, vīṭṭaḷavil kuṭumpa aḷavil niṟṟal perumpālum vaḻakkamāka uḷḷatu. naṭput tuṇai iṭaṅkaṭanta viriviṉatu.
irumaṉam kūṭiṉāl tirumaṇam ākum. avvāṟē irumaṉam ōrotta iyaivē iṉiya naṭpum ākum.
kātal veṟṟi ettakaiya iṉpa nalamum, vāḻvuc ciṟappum tarumō, avvaḷavu iṉpa nalamum vāḻvuc ciṟappum nalla naṭpum tarum.
kātal tōlvi ettakaiya tuṉpamum vāḻvukkēṭum tarumō, avvaḷavu tuṉpamum vāḻvuk kēṭum tīya naṭpum tarum.
puṇarcci paḻakā uṇarcci mēmpāṭṭup picirāntaiyār kōpperuñcōḻaṉār naṭpu, nāṭu kaṭantu ōṭi varavum uyirōṭu oṉṟavum ceytatu varalāṟu.
cīṉakkar poyyā moḻiyār naṭpu, paṭukkaiyil cellakkiṭa eṉṟataṟkāka iṟuti neruppup paṭukkaiyil kaṇavaṉ maṉaiviyoṭu pulavar poyyāmoḻiyārum kūṭiya mūvar cellakkiṭa eṉṉum paṭukkai āyatu. cellakkiṭa = cellāmal paṭuttuk kiṭa.
pāriyiṉ naṭpuk kapilar, pāriyiṉ makaḷirkkut tantaiyākic ceykaṭaṉ ceytu muṭittu mēlum vāḻa virumpāmal peṇṇaiyāṟṟaṅ karaiyil centaḻal vaḷarttu atil pukum vīṭupēṟṟiṉpattai ūṭṭiyatu.
kaṉalpuku kapilak kal atu
eṉak kalleḻuttum āyatu.
naṭpum pakaiyum 
naṭpu pakai eṉpavai etiriṭaikaḷ. naḷ eṉpataṉ aṭiyāka naṭpum, pakku paku eṉpataṉ aṭiyākap pakaiyum piṟakkiṉṟaṉa. muṉṉatu iṇaital karuttilum piṉṉatu pirital karuttilum varuvaṉa.
pakai eṉpataṟkut tamiḻil mikappala coṟkaḷ kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. aṉaittaiyum tiraṭṭavillai eṉiṉum, aritiṉ muyaṉṟu aimpatu coṟkaḷ aḷavu tiraṭṭik kāṭṭiya akara mutalikaḷ uḷa. āyiṉ iṉṉum avveṇṇikkai yaḷavuḷḷa coṟkaḷ iṇaikkat takkaṉavāka eñciyuḷḷaṉa.
pakai ivvāṟāka naṭpu eṉpataṟkō av virinta akara mutalikaḷum kēṇmai, kēḷ, toṭarpu eṉac colli amaintaṉa. iccuṭṭum collum naṇparkaḷ vāyttaliṉ curukkap pāṭṭaiyum, pakaivarkaḷ kiḷartaliṉ perukkap pāṭṭaiyum collaḷavālum cuṭṭuvaṉavām.
tamiḻil amaintuḷḷa etirc coṟkaḷ perumpālum aṭiyoṟṟi amaivaṉa. ātalāl, pakaiccol koṇṭu nakaiccol allatu naṭpuc collaik kaṇṭu koḷḷak kūṭuvatām.
naṭpiyalaik karutiṉāl, neruṅkutal, poruntutal, kalattal, oṉṟutal, nilaittal eṉṉum paṭimāṉa vaḷarcciyaik kāṇa iyalum. neruṅkutalāl poruntutalum, poruntu talāl kalattalum, kalattalāl oṉṟutalum, oṉṟutalāl nilaittalum nikaḻvaṉavām.
ivvaṇṇamē, pakaiyiyalil neruṅkāmai, poruntāmai, kalavāmai, oṉṟāmai, nilaiyāmai eṉpavai ēṟpaṭutalai aṟiyak kūṭum. neruṅkāmaiyāl poruntāmaiyum, porun tāmaiyāl kalavāmaiyum, kalavāmaiyāl oṉṟāmaiyum, oṉṟāmaiyāl nilaiyāmaiyum ēṟpaṭutal veḷippaṭaiyē!
naṭpiyal pakaiyiyal eṉpavaṟṟai ēraṇa muṟaiyil allatu iyaṟkaiyoṭu poruntiya aṟiviyal muṟaiyil āyntu muntaiyōr kuṟiyīṭu ceytuḷḷamai koḷḷai makiḻvu taruvatākum. itaṉai aṟintu makiḻumāṟu naṭpup poruṭcoṟkaḷaiyum pakaipporuṭ coṟkaḷaiyum paṭṭiyaliṭṭu ivaṇ cuṭṭap paṭukiṉṟaṉavām.
tamiḻil coṟpañcam illai! avaṟṟait tiraṭṭi oḻuṅkuṟuttip pōṟṟāp pañcamē vaḻivaḻi vāṭāmal vāyttuk koṇṭirukkiṟatu. carukkarai ālaiyāḷaṉukkuc carukkarai nōy vantataip pōlvatu itu!
      naṇpar			pakaivar
akattar	puṟattar
akampar	puṟampar
akar	parar
akavar	puṟavar
aṭaṅkiṉār	aṭaṅkār
aṭuttār	aṭukkār, aṭātār
aṭaintār	aṭaiyalar, aṭaiyār
aṇṭiṉār	aṇṭār
aṇukkar, aṇukiṉār	aṇukār, aṇukalar
amarntār	amarār
ariyalar	arikaḷ, ariñar
arukar	arukalar
ikalār, ikalilar	ikaliṉār, ikalōr
icaintār, icaiyunar	icaiyār, iriñar
iyalunar, iyaṉṟār	iyalār, iyalātār
iṉiyar	iṉṉār
uḷḷunar	uḷḷār, uḷḷātār
eṇṇunar	eṇṇalar, eṇṇār
etirāretirntār,	 etirar, etiri
ēlunar, ēṉṟār	ēlār, ēṟkār
oṭṭunar	oṭṭalar, oṭṭār
oppunar	oppalar, oppār
ollunar	ollār
ovvunar	ovvalar, ovvār, ovvātār
oṉṟunar	oṉṟalar, oṉṟār
karutunar	karutalar, karutār
kuṟukunar	kuṟukalar, kuṟukār
kūṭunar	kūṭalar, kūṭār
kēḷir	kēḷār
koḷḷunar, koḷvār	koḷḷalar, koḷḷār
cārunar, cārntār	cārpilār, cāralar, cārār
ciṉamilar, ciṉamili	ciṉattar, ciṉavar
ceṟār	ceṟunar
ceṟṟamilār	ceṟṟār
cēkkāḷi, cērntāḷi	cērātār, cērār
cērntār, cērppāḷar	cēralār, cērātavar
tammōr	ayalar
tariyar, tariñar	tariyalar, tariyār
tiruntiṉār	tiruntalar, tiruntār
tuṉṉiṉār	tuṉṉalar, tuṉṉār
terintār, teriyunar	teriyalar, teriyār
tevvilar, tevvar, 	tevvār, tevviṉar
teṟār	teṟunar, teṟuvar
tēṟunar, tēṟuvār	tēṟalar, tēṟār
toṭarpar	toṭarpilār
toṭarunar	toṭarār
toṭuttār	toṭukkār
toṭuppar	toṭukkilār, toṭuppilar
nakaivar	pakaivar
nacaivar	nacaiyili
naṭṭār, naṭpar, naṭpāḷar	naḷḷār, naṭpili
naṇṇunar	naṇṇalar, naṇṇār
naṇpāḷar	naṇpilār, naṇpili
naṇiyar	cēyar
naṇukunar	naṇukalar, naṇukār
nayattar, nayavar	nayaṉili, nayavār
naḷḷunar	naḷḷār, 	naḷḷātār
nikarar	nikarār, nikaralar
nērnar, nērar	nēralar, nērār, nērātār
nōlunar	nōlār, nōṉār
pakaiyār, pakaiyili	pakaiñar
pacaiyunar	pacaiyār, pacaiyili
paṟṟunar	paṟṟalar, paṟṟili
pulliṉār	pullār, pullātār
pēcunar	pēcār, pēcalar, pēccilār
pēṇunar	pēṇalar, pēṇār
poruntunar	poruntalar, poruntār
poruvunar	poruvār
maruvunar	maruvalar, maruvār
maṉṉunar	maṉṉalar, maṉṉātār
māṇpar, 	māṇar, māṇalar, māṇār
māṟilar, māṟili	māṟṟalar, māṟṟār
muṭṭār	muṭṭunar
muraṇṭār, muraṇār	muraṇṭar, muraṇar
muṉiyalar	muṉintār
muṉaivilar	muṉaintār
mēvunar	mēvār, mōtunar
vaṭkilar	vaṭkār
vaṇaṅkunar	vaṇaṅkalar, vaṇaṅkār
vīṭalar	viṭṭār, viṭunar
vēṇṭunar	vēṇṭalar, vēṇṭār
pakaimai, pakaivar cuṭṭiya coṟkaḷukkellām perum pālum paḻañcol āṭciyuṇmai kaḻaka nūṟ payiṟciyāḷar kāṇat takkaṉavē. aritāka vaḻakkuc coṟkaḷum iyaikkap peṟṟuḷa. cāṉṟu - cēkkāḷi, cērttāḷi, pēcār, toṭuppar.
naṇi 
naṇ  >  naṇi.
naṇ = nerukkam. aṇimaiyum naṇimaiyum oppaṉa. naṇi naṇi = mika aṇimai (a) mika nerukkam.
tiraiporu munnīrk karainaṇic celiṉum	- puṟam. 154
naṇinaṇi irunta,
kuṟumpal kuṟumpil tatumpa vaiki	- puṟam. 177
naṇimai 
naṇ  > naṇi  > naṇimai. naṇṇutal = neruṅkutal.
naṇimai = aṇimai; naṇi eṉpatum itu.
nammuḷ kuṟunaṇi kāṇkuva tāka	- puṟam. 209
naṇṭu 
marutanilak karupporuḷkaḷuḷ oṉṟu naṇṭu. atu palapeyarkaḷait tāṅkum.
alavaṉ naḷḷi kuḷirñeṇ ṭārmati
kaḷavaṉ eṉṟivai kaṟkaṭakap peyarē
eṉpatu tivākaram. aiṅkuṟunūṟṟil kaḷvaṉ pattu eṉpatu oṉṟu. atu ēṭu eḻutuvōr patippittōr āyavarkaḷāl ēṟpaṭṭa piḻaiyākum. talaivaṉ talaiviyar cantitta iṭattil cāṉṟāka iruntavar evarum ilar. oru naṇṭu avarkaḷ kaṇkāṇat tōṉṟiyatu; atuvē kaḷa - iṭa-c cāṉṟāka iruntamaiyāl kaḷavaṉ eṉappaṭṭatu.
puḷḷik kaḷavaṉ puṉalcēr potukkam
eṉpatu kalittokai (88).
naṇṭum tumpiyum nāṉkaṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
eṉpatu tolkāppiyam (1530).
meyyuṭaimaiyiṉ ūṟṟuṇarvum, iraikōṭaliṉ nāvuṇarvum, nāṟṟam kōṭaliṉ mūkkuṇarvum, kaṇṇuṭaimaiyiṉ kaṇṇuṇarvu muṭaiyavāyiṉa; naṇṭiṟku mūkkuṇṭō eṉiṉ, aḵtu āciriyaṉ kūṟalāṉ uṇṭu eṉpatu eṉṟār pērāciriyar (urai).
naṇṭu nīrvaḷamāṉa iṭaṅkaḷil, maram ceṭi koṭikaḷiṉ vēr aṭiyilum vayal varappukaḷilum aḷai vakuttuk koṇṭu vāḻum. itaṉai, taṇṇaka maṇṇaḷaic cellum (27), taṇṇaka maṇṇaḷai niṟaiya (30) eṉa aiṅkuṟunūṟu colkiṟatu.
naṇṭiṉ kaṇkaḷ uṭaliṉmēl uyarntu vēmpiṉ arumpupōl tōṉṟum aḻakai, vēppu naṉai aṉṉa neṭuṅkaṇ eṉkiṟatu (30). puḷḷikaḷ palavaṟṟai yuṭaimaiyāl, puḷḷik kaḷvaṉ eṉkiṟatu (21). naṇṭiṉ kālkaḷil kūrmaiyāṉa arampam pōṉṟa nakaṅkaḷ iruttalāl payir ceṭi koṭikaḷai aṟukkum.
kaḷvaṉ āmpal aṟukkum (21)
kaḷvaṉ vaḷḷai meṉkāl aṟukkum (26)
vittiya veṇmuḷai kaḷvaṉ aṟukkum (29)
vayalaic ceṅkoṭi kaḷvaṉ aṟukkum (25)
eṉak kūṟum.
tāyuyircāp piṟakkum puḷḷik kaḷvaṉ
eṉkiṟatu aiṅkuṟunāṟu (24). piṟarum avvāṟē kūṟiṉar. āṉāl iṟantatākak kiṭanta nilaiyē yaṉṟi iṟantatu illaiyām.
ciṉai (muṭṭai) payanta alavaṉ, uṭal curuṅkip piṉ muṉṉaiyiṉum paruttal vēṇṭi ōṭumāṟṟat toṭaṅkum. ōṭu kaḻalum alavaṉ melintu puttōṭu peṟuṅkāl, ataṉ vālil oṭṭik kiṭanta ciṉaikaḷ porittut tāyalavaṉai nīṅkum. ciṉai payavāmuṉ irunta nilaimaiyiṉ vēṟāyp puttōṭum paruvuṭalum peṟuvāṉ pularntu ōyntu oṭuṅkik kiṭakkum naṇṭu iṟantatu pōlat tōṉṟutaliṉ nam nāṭṭup paṇṭaic cāṉṟōr
tāyuyir vēṇṭāk kūrukir alavaṉ
eṉṟum (tol. poruḷ. nac. 157 mēṟ),
tāycāp piṟakkum puḷḷik kaḷvaṉ
eṉṟum (aiṅ. 24) kūṟiṉar eṉṟu viḷakkukiṟār uraivēntar auvai. cu. tu.
naṇṭu īra maṇṇil celluṅkāl ataṉ kālkaḷ patintu varikaḷākat tōṉṟutalāl,
taṇcēṟu kaḷvaṉ varikkum
eṉkiṟatu aiṅkuṟunūṟu (28). varital varaital eḻututalām. ataṉvari, eḻuttākat tōṟṟam taruvatum uṇṭu. ātalāl,
nantu nāku nīr eḻuttāyt tōṉṟiṉum tōṉṟum eṉpar.
naṇṭu nacukku 
	naṇṭu	= 	ōṭi āṭit tiriyum vaḷarnta kuḻantaikaḷ.
	nacukku	= 	ōṭi āṭāmal nakarntum kiṭantum tavaḻn tum irukkum kuḻantaikaḷ.
naṇṭu eṉpatai naṇṭu ciṇṭu eṉpatil kāṇka. nacukku ciṟitu eṉṉum poruḷatu. nacukaṇi eṉpatoru nōy. ataṉ pūcci pacaipōl oṭṭik kiṭappatām. nacukkutal tēyttalukku uriya noymaiyāṉatu eṉpatu teḷivu.
naṇṭum ciṇṭum 
	naṇṭu	= 	ōṭi āṭit tiriyum piḷḷaikaḷ.
	ciṇṭu	= 	ōṭi āṭit tiriyāmal tavaḻntum ūrn tum tiriyum piḷḷaikaḷ.
naṇṭum ciṇṭumākat tirikiṉṟaṉa naṇṭuñ ciṇṭumākap pala piḷḷaikaḷ eṉpavai vaḻakku. ciṇṭu, cuṇṭu eṉavum vaḻaṅkum. naṇṭu, ciṇṭu eṉpavai periya naṇṭu, naṇṭuk kuñcu eṉpavaṟṟaic cuṭṭi, attaku kuḻantaikaḷaik kuṟippatāyiṟṟām.
ciṇṭu, cuṇṭu eṉpavai ciṟiyatu eṉṉum poruḷ tarum coṟkaḷ. ciṟu kuṭumiyaic ciṇṭu eṉpataiyum, ciṟukāyaic cuṇṭaikkāy eṉpataiyum karutuka. cuṇṭaik kāyaic curaikkāy ākkiviṭṭāṉē eṉpatum viḷakkum.
naṇṭūri nariyūri 
ciṟumiyarkaḷ viḷaiyāṭum oruvakai viḷaiyāṭṭu. orutti kaṇṇaik kaṭṭiviṭṭu avaḷ kai tōḷ kāl mutaliyavaṟṟil orutti viralāl taṭavi naṇṭūri nariyūri eṉak kūṟi oḷintu viṭuvāḷ. avaḷait tēṭip piṭippatu anta viḷaiyāṭṭu. cariyākak kaṇṭupiṭikkavillai eṉṟāl mīḷavum kaṇṇaik kaṭṭi naṇṭūri nariyūri eṉṟu toṭarvatu av viḷaiyāṭṭu.
naṇṇutal 
naḷ  > naṇ  > naṇṇutal.
naḷ = ceṟivu, nerukkam. naḷḷiravu, naṇpakal.
naṇṇum iruviṉaiyum naṇṇumiṉkaḷ nallaṟamē- cilap. 16 veṇ.

naṇpu 
naṭpu  > naṇpu.
naḷ  > naṇ = nerukkam, ceṟivu.
ceṟinta toṭarpukku naṭpu, naṇpu eṉpavai peyarāyiṉa.
kaṇpōl naṇpiṟ kēḷir	- puṟam. 71
naṇṇār, naṇṇātār = neruṅkār, pakaivar.
naṇṇār naṭukkuṟa	- maṇimē. 22:29
nattam 
eppoḻutum āṭu māṭu makkaḷ paṟavai eṉa oli ōyātu viḷaṅkum iṭam nattam ākum. ūrūr tōṟum nattam uṇṭu. atu taṉiyoruvar iṭamaṉṟu. ūrp potuvukkeṉa viṭappaṭṭa aracu iṭam.
nattam pāḻpaṭṭāl ūrē pāḻpaṭṭatākap poruḷām. ūrp peyarkaḷē nattam eṉal uṇṭu. nattam, ālaṭi nattam, āval nattam, cāval nattam.
nattam puṟampōkku 
	nattam		= 	ūrkkup potuvām mantai.
	puṟampōkku	= 	āṭu māṭu mēytaṟkeṉa aracu 		otukkiya pulnilam.
ūr māṭu, āṭu mutaliyavai nattattil taṅkum. nāykaḷum nattattil tiriyum. ‘nāy kuraittu nattam pāḻākumā? eṉpatu paḻamoḻi.
puṟampōkku mēyccal nilam eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
nattam ūraṭi cārntatu; puṟampōkku ūr nilapulaṅkaḷaiyellām tāṇṭiya āṟu, kuḷam, ōṭai mutaliyavai.
nattal naṟuṅkal 
	nattal		= 	tiṉṉutaṟku vāy alanta kuḻantai.
	naṟuṅkal		= 	cavalaip piḷḷai (a) nōyāl naṟuṅkip pōṉa		 piḷḷai.
nattutal = ārvappaṭutal; naṟuṅkutal = vaḷarcci iṉṟi iruttal. ittaku kuḻantaikaḷ peṟṟōrkku ōyāta tollai tantu koṇṭē irukkum. aḻukaiyum araṟṟumāka irukkum. nattal naṟuṅkalai vaittuk koṇṭu eppaṭi ellāvaṟṟaiyum nēram kālattil muṭikka muṭiyum eṉa ēṅkuvār palar.
nattutal 
nattai ōyvu oḻivu illāmal maṇṇai uṇṭu koḷḷuva koṇṭu taḷḷuva taḷḷum iyalpiṉatu pōl ōyātu virumpi uṇpatum vāyttatai ellām tuyppatumāka iruttalai nattutal eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku. nattuvāy eṉpār pāratiyār.
nattaimaṇ 
nattai vāḻum cēṟṟumaṇ, kaḷimaṇṇākavum keṭṭit taṉmaiyatākavum irukkum. am maṇṇaik koṇṭu cuvar vaittālum, mukaṭu parappiṉālum nīrāl karaiyāta keṭṭit taṉmaiyatu. ātalāl, nattaimaṇ eṉappaṭum karuñcēṟṟu maṇṇaip paḻanāḷil kaṭṭaṭap paṇikkup payaṉpaṭuttiṉar. iṉṟum maturai māvaṭṭa ucilampaṭṭip pakutiyil attaku maṇvīṭukaḷaik kāṇalām. nattamaṇ eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
nantal 
nantutal  > nantal. nantu = caṅku.
	nantal 	= 	viḷaṅkutal, perukutal ataṟku etiriṭaiyām keṭutal, curuṅkutal.
vīramiku maṉṉaṉivaṉ viṭṭārkkum naṭṭārkkum
tāraṇiyiṉ ākkiṉaṉan tal
naṭṭavarkku nantal ākkam; viṭṭavarkku nantal kēṭu.
nanti 
nantu  > nanti = viḷakkamikkatu; kāḷai.
kāḷaiyiṉ naṭaiyum timilum kaṇṭāraik kavarvaṉa. cila kāḷaikaḷiṉ kompum tāṭaiyum kaṇṇaiviṭṭu akalātavai.
tañcaiyiṉ nanti, karuvaṟaikkup pōka niṉaivāraiyum kaṭṭip pōṭṭu niṟutta valla parumaiyum perumaiyu muṭaiyatātal kaṇkūṭu.
nantu 
nantu = caṅku. nantutal = oḷiviṭutal.
oḷiviṭutal uṇmaiyāl nantu eṉappaṭṭatu.
katirkkōṭṭu nantiṉ curimuka ēṟṟai	- puṟam. 266
nantu  > nattu  > nattai. nattam eṉpatum atu.
nattampōl kēṭum uḷatākum cākkāṭum	- tiruk. 235
nappi 
īyāk karumiyai nappi eṉpatu nellai vaḻakkākum. nakkutal = virumpic cuvaittal; naccutal = virumputal; nattutal = virumpik kiṭattal. ivaṟṟaip pōṉṟa collamaippu, napputal ākum. taṉakkē ellāmum eṉṉum taṟpaṟṟē atu. ātalāl īyāk karumiyāy eccil kai utirāṉāy iruppāṉai nappi eṉpatu vaḻakkāyiṟṟu. potuvaḻakku, ilakkiya vaḻakkil iḻantupōṉa vaḷattai mīṭṭeṭukka utavumeṉak kāṭṭum cāṉṟām itu.
namari 
kattiyai namari eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakku. pēm nām urum accam eṉpatu tolkāppiya uriyiyal (848) nūṟpā. nām eṉpatu nam ātal colliyal muṟai. nam āki accapporuḷtarum kattiyaik kuṟikkum vaḻakkāki irukkalām. amari, camari eṉpavaṟṟai namariyuṭaṉ vaittu eṇṇip pārkkalām.
namaṉ 
camaṉ  > namaṉ.
evvuyirukkum oppavaṉāka iruntu kaṭaṉāṟṟum kālaṉ eṉpataṉ camaṉmai karutiya peyar. ñamaṉ eṉpatum atu.
camaṉkōl, namaṉkōl, ñamaṉkōl, cīrtūkkum kōl, niṟaikōl eṉpaṉavellām oruporuḷaṉa.

nampikkai 
nampum mēvum nacaiyā kummē
eṉpatu tolkāppiyam (812). viruppattāl oṉṟiṉ mēl īṭupaṭutal, kaṭṭāyam velvēm eṉṉum nampikkaiyai uṇṭākkum. nampikkai illāmal īṭupaṭum ecceyalum, ettaṭaiyum illāmal annampikkai illāmaiyē taṭaiyāyt tāṉē tōṟṟup pōkac ceyyum. ātalāl en nampikkaiyilum, taṉṉampikkai iṉṟiyamaiyātatākum.
nampirāṉ 
nam + perumakaṉ  > perumāṉ  > pirāṉ.
iṟaivaṉaiyum iṟaiyaṭiyāraiyum āḷum aracaṉaiyum nampirāṉ eṉpatu vaḻakku. itaṉ peṇpāl nampirāṭṭi. nam perumāṭṭi eṉpataṉ marūu. tampirāṉ tōḻar eṉpār cuntara mūrttiyār. nam eṉpatu urimaic cuṭṭu.
* perumāṉ kāṇka
nammaṭṭi 
maṇveṭṭi eṉpatu, koccai vaḻakkil mampeṭṭi, mampaṭṭi eṉa vaḻaṅkutal potuvaḻakkākum. atu nammaṭṭi eṉa vaḻaṅkutal viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum. itu, koccaiyilum koccaiyākum.
nayapparam 
nayapparam eṉpatu koḻuppu eṉṉum poruḷil maturaic cilaimāṉ vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. tōṟṟap polivu taruvatāl koḻuppukku ippeyar ēṟpaṭṭirukkalām.
nayam payam 
	nayam	= 	nayantu allatu nayattāl payaṉpaṭuttik koḷḷutal.
	payam	= 	payappaṭutti allatu accuṟuttip payaṉpaṭuttik koḷḷutal.
nayapayam kāṭṭi niṉaittatai niṟaivēṟṟik koḷḷutal cilar iyaṟkaiyām. āṭik kaṟappatai āṭik kaṟattal, pāṭik kaṟappataip pāṭik kaṟattal pōl payaṉpaṭuttutal nayamām. vallāṇmai yālum cūḻccit tiṟattālum oruvaṉai accuṟuttit taṉceyalai niṟaivēṟṟik koḷḷutal payamām. ivviraṇṭum ulakiṭaiyil kāṇak kūṭiyaṉavēyām.
narantam 
narantam eṉpatu oruvakaip pul; appullait toṭṭa kaiyil ataṉ maṇam kamaḻum! ataṉai meṉṟāl maṇamum iṉimaiyum uḷḷamai teḷivām.
maṇaney eṭukkap payaṉpaṭum poruḷkaḷuḷ narantam oṉṟu. atiyamāṉ kaiyiṉ naṟumaṇam, narantam aṉṉatu eṉpataṉai auvaiyār,
narantam nāṟum taṉkaiyāl
eṉkiṟār (puṟam. 235). naranta ney kūntalukkup pūcappaṭṭamai,
narantam nāṟiruṅ kūntal
eṉpatu kalippā (54). narantap pullai māṉ virumpiyuṇṇum. eṉavē,
narantai naṟumpul mēyntu kavari
eṉkiṟatu puṟappāṭal (122).
narampu nāṟṟu 
narampu= narampu vaittup pōṉa allatu muṟṟiya nāṟṟu.
nāṟṟu= naṭutaṟkuriya paruva nilaiyil amaintuḷḷa nāṟṟu.
kāykaṟi tavaca vittukaḷai nāṟṟaṅkālil muḷaikkac ceytu vaḷarttu uriya vaḷarcci nilaiyil naṭavu ceytal vēḷāṇmai muṟaiyām. ammuṟaiyil narampu vaitta allatu maṭṭai vaitta nāṟṟu muṟṟiyataṟkuc cāṉṟām. annāṟṟai naṭṭāl pakkam viriyātu. naṭṭatu maṭṭumē ciṉṉañciṟu katir vāṅki allatu payaṉ tantu niṉṟuviṭum. narampum nāṟṟumāka irukkiṟatu; oru pātiyē payaṉpaṭum eṉpatu vaḻakkāṟu.
nāṟu  > nāṟṟu. nāṟutal = muḷaittal.
naralutal 
olittal poruḷatu.
naral peruttuviṭṭatu eṉpatu nellai vaḻakku. naral = makkaḷ; avarkaḷ perukiya iṭattu uṇṭākum oli naralutal āyiṟṟu. muralutal eṉpatu kuḻalicai yātal eṇṇat takkatu.
naravali 
naravali eṉpatu, narampuc cilantiyaik kuṟikkum. naravali eṉṉum peyar accilanti pōṉṟa kalvirucam paḻattiṟku allatu mūkkuc caḷip paḻattiṟku vaṭārkkāṭṭup pāṅkaril vaḻaṅki varukiṟatu. (tēvanē. col. 13, 14).
nari 
narai eṉpatu veṇṇiṟam. narai niṟamuṭaiya vilaṅku nari eṉappaṭṭatu. veṇṇiṟap pacu naraiyāṉ eṉappaṭutal uṇṭu. naraippuṟak kaḻutai (akam. 207) āyaṉ āṭṭai ōṭṭic celvatu pōl taṉ vālāl aṭittum vāyāl caṅkaip piṭittum naṭakka vaittuk koṇṭu pōkavallatu. ūḷai iṭuvatāl ataṉai ūḷai eṉṟum ūḷaṉ eṉṟum vaḻaṅkuvar.
kālāḻ kaḷaril nariyaṭum kaṇṇañcā
vēlāḷ mukatta kaḷiṟu	- tiruk. 500
narimā eṉpatum itu.
icaiyum eṉiṉum icaiyā teṉiṉum
vacaitīra eṇṇuvar cāṉṟōr - vicaiyiṉ
narimā uḷaṅkiḻitta ampiṉiṉ tītō
arimāp piḻaippeyta kōl	- nālaṭi. 152
nariyaṉ 
nari + aṉ = nariyaṉ.
nari, cūḻccikku uvamaiyāvatu. accūḻcci vañcamikka taṉṉalac cūḻcciyām. attakaiya cūḻcciyaṉām. nariyaṉ eṉṉum vañcaṉ peyarai narikkaṇṇaṉ eṉṉum peyarāl pāvēntar vaḻaṅkukiṉṟār. cūḻcciyil narikkaṇṇaṉ maṭṭumallaṉ, narikku aṇṇaṉum āvaṉ avaṉ. nūl pāṇṭiyaṉ paricu. nāṭaka uṟuppukku ēṟṟa nayattaku peyar.
naruḷ 
naruḷ = makkaḷ, kūṭṭam.
naralutal eṉpatu olittal. makkaḷ kūṭṭamākak kūṭiya iṭattil oli mikkiruttal veḷippaṭai. ātalāl, olittal poruḷtarum naral avvolikku aṭippaṭaiyāka amainta kūṭṭattai naral eṉak kuṟittu naruḷ eṉṟākiyatu. naruḷ peruttup pōṉatu eṉpatil makkaḷ perukiviṭṭaṉar eṉṉum kuṟippuḷatu. ivvaḷavu patavalā? eṉpatum makkaḷiṉ kūṭṭam eṉṉum poruḷē tarutalum vaḻakkē. pataval = kūṭṭam.
narai 
nurai  > narai.
pālnuraip pōrvai pōrttu āṟuvarutal kaṇkūṭu.
mīṉuṇ kokkiṉ tūvi yaṉṉa
vālnarai kūntal mutiyōḷ	- puṟam. 277
nalaṅku 
nalaṅku  > naluṅku.
maṇam ceytavaḷum, vayiṟu vāyttavaḷum ettuyarum uṟāmal ettīmaiyum aṭaiyāmal nalamāka vāḻavum nalamāka makappēṟu eytavum makaḷir nīrkkalam cuṟṟi vāḻttutal nalaṅku ākum. naluṅku eṉpatu   ma.va.
nalam 
nal + am = nalam.
nalam = naṉmaiyāṉatu, maṅkalamāṉatu.
nalam x polam. pollātatu polam. enta nalattiṟkum muntu nalam, uṭalnalam. ātalāl uṭalnalattuṟai eṉat tuṟaiyē uṇṭāyiṟṟu. xUtiu¡ f©lhš, ‘eykh? eṉa viṉavutal paṇpāṭu āyatu. viruppum kaṇṇōṭṭamum iṉpamum nalamām. ivaiyuḷḷa iṭam aḻaku uṟaiyuḷ eṉaṟku aiyamiṉṟē! ākaliṉ nalamum aḻakeṉalāyiṟṟām.
nalam puṉainturaittal tirukkuṟaḷiṉ (112) ōratikārap peyar. nalam pārāṭṭal, mēlum mēlum nalamākac ceyya vaikkum.
nalam polam 
	nalam	=	pūppu nīrāṭṭu maṇam pōṉṟa naṉṉikaḻccikaḷ.
	polam	= 	nōy iṟappu pōṉṟa tīya nikaḻccikaḷ.
nallatu pollatu eṉpatum ituvē. uṟṟār uṟavāka iruntum pakaiyāki iruppārum, koṇṭu koṭuttal illāta ayalārāka iruppārum kūṭa, ōrūril nikaḻum polaṅkaḷait taḷḷi vaikka māṭṭār. ūroḻuṅku atuvākum. avvāṟu ceytu ūrppakaiyaittēṭik koḷḷa evarum virumpār. yārāka iruntālum nalampolam taḷḷalāmā? eṉpatu ciṟṟūr vaḻakku.
nalital 
nalital = nalattil kuṟaital nalitalām.
uṭalnilai poruḷnilai muyaṟcinilai āyavaṟṟil kuṟaivu uṇṭātal nalla nilaiyil iruntu nalivu nilaiyuṟutalākavē karutappaṭum. nalital, melital vaṟumai, tōlvi iḻappu āyavaṟṟāl uṇṭātal evarum aṟintatu.
naliviṉmēl nalivātalum kaṇkūṭu. āṉāl, naṉmuyaṟci yāḷaṉ oruvaṉ kuṭiyil piṟantāl nalivaṉaittum tūḷākip pōtal uṟuti.
eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār
tiṇṇiyar ākap peṟiṉ	- tiruk. 666
icaicceyalkaḷ eṭṭaṉuḷ nalital oṉṟu eṉpār aṭiyārkku nallār.
eṭuttal, paṭuttal, nalital, kampitam, kuṭilam, oli, uruṭṭu, tākku eṉpavai (cilap. 3:26) avai.
nalkutal 
koṭuttal eṉpatu poruḷ. etaik koṭuttal nalkutal? nallataik koṭuttalē nalkutalām. vāḻvukku iṉṟiyamaiyātataik kaṭṭāyam tēvaippaṭuvārkkut tarutalē nalkutalām.
palkalaik kaḻakaṅkaḷ nalkutal nōkkiyē naṭaipeṟa vēṇṭiyuḷatu. toḻilāḷar āṇṭuḻaippukku nalkukai peṟutal urimaiyāyiṟṟu. an nalkukaiyai naṉṉar eṉpār pāvāṇar.
nalkutalāl payaṉuṇṭāyiṉ nalkukai nalkukaiyēyām!
nalkūrtal 
 nalku + uravu = nalkuravu  > nalkūrtal = vaṟumai.
nalku = naṉmai. naṉmai eṉṟiruppavai ūrntu viṭutal, nalku ūrtal ākum. naṉmaiyāyiṉavai ellām akaṉṟuviṭṭa tuyarnilai. vaṟumai tuṉpamē eṉiṉum attuṉpamē māntar vāḻvukkum uyarvukkum iṉṟiyamaiyātatu.
vaṟumaiyē uḻaippiṉ untunilai; vaṟumaiyāl ēṟpaṭum vayiṟṟaṭippāṭu ettuyaraiyum tāṅkum uḷavalimai uṭal valimai uḷanalam uṭalnalam eṉpavaṟṟai avarkku ūṭṭiṉum, ulaka nalattukku vēṇṭum kaṭiya uḻaippu ayarā uḻaippu āyavaṟṟai ōyātu kiḷarac ceyvatāl ulaka nalamum ām. ivvaṭipporuḷ koṇṭē nalkūrtalum nalkuravum amaintaṉavām. nalkuravu tirukkuṟaḷil (105) ōr atikārap peyar.
nallaṭakkam 
aṭakkam eṉpatu ōr uyariya paṇpu. nallaṭakkam eṉṉum iccol iṟantu pōṉavarkaḷaip putaippataik kuṟikkiṟatu. aṭakkam ceytal eṉṉum atu, īḻattil nallaṭakkam eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. kurutiyōṭṭam, mūccu mutaliyavai aṭaṅkiviṭṭa uṭalaip peṭṭiyil kallil maṇṇil mūṭip putaippatu ātalāl appeyar peṟṟatu. iṟantār māṇṭār eṉpavai ciṟantār eṉṉum poruḷaṉa. avarai aṭakkam ceytalai nal eṉa aṭai tantu vaḻaṅkal pōṟṟutaṟkuriyatām.
nallatu naḷiyatu:
	nallatu	= 	kōyilil nikaḻum poṅkalviḻā tērttiruviḻā mutaliyaṉa.
	naḷiyatu	= 	kōyilil nikaḻum kuḷumai corital viḻā.
naṉmaiyāvatu maṅkalam; maṅkala viḻākkaḷ nallatu eṉappaṭum. veppam mikkum, maḻai illātum, ammai mutaliya nōy vantum tuṉpuṟuttum kālattil teyvattiṟkuc cānti ceyya vēṇṭum eṉak kuḷumai corital eṉa oru viḻāk koṇṭāṭappaṭum. kuḷumai corital viḻāvē naḷiyatu ākum. naḷi eṉpatu kuḷircciyām. kuḷir naḷukkutal eṉpatu naṭukkutal poruḷil vantatu. kuḷir naṭukkuvatākaliṉ.

nal varicaip paḻam pulavarkaḷ:
nakkaṇṇaṉ
nakkaṇṇaiyār
nakkīrar
nattattaṉār
nappacalaiyār
nappaṇṇaṉār
nappālattaṉār
nappūtaṉār
nallaccutaṉār
nallantuvaṉār
nallaḻuciyār
nallātaṉār
nallāppiḷḷai
nallāvūr kiḻār
nallāṟaṉār
nalliṟaiyaṉār
nallūrc ciṟumētāviyār
nalleḻuṉiyār
nalvaḻutiyār
nalviḷakkaṉār
nalveḷḷiyār
nalvēṭṭaṉār
naṟkoṟṟaṉār
naṟcēntaṉār
naṟṟattaṉār
naṟṟāmaṉār
naṉpalūr ciṟumētāviyār
naṉṉākaṉār
naṉṉākaiyār
naviyam 
naviyam = kōṭari. vēṇṭāp pakutiyai vilakki vēṇṭumāṟu ceyya utavum karuvi, naviyam. kōṭāli eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kōṭu = kiḷai; ari = veṭṭutal, tuṇṭittal.
karuṅkaik kollaṉ arañcey avvāy
neṭuṅkai naviyam	- puṟam. 36
poruḷ: valiya kaiyai yuṭaiya kollaṉ arattāl kūrmai ceyyappaṭṭa aḻakiya vāyiṉai yuṭaittākiya neṭiya kaiyai yuṭaiya kōṭāli pa.u.
navil 
naviltoṟum eṉṟāl paṭikkum tōṟum eṉṉum poruḷatā? illai! eṭuttuc collumtōṟum eṉpatē poruḷ! eṭuttuc collum pōtutāṉ cikkal uṇṭākum; mayakkam uṇṭākum! annilai uṇṭākum pōtutāṉ cikkal aṟukkum cintaṉaiyum accintaṉaiyāl kalanturaiyāṭalum. vaḻakkoṭu paṭuttalum uṇṭākit teḷivu ēṟpaṭum.
nūl eṉpatē nuval eṉpataṉ vaḻiyāka vanta collē! nuvalvatu yātu atu nūl. pāṭam colliyum eṭutturaittum aḻuntat taḻumpēṟiya ceytikaḷē nūluruk koṇṭaṉa! ivaṟṟai eṇṇiṉ naviltoṟum nūlnayam eṉpatu nuvaltoṟum nūlnayam eṉṉum poruḷuṭaiya tātal viḷaṅkum.
cuvaikkāka orumuṟai, collukkāka orumuṟai, poruḷukkāka orumuṟai aṇikkāka orumuṟai, tuṟaikkāka orumuṟai, niṟaikkāka orumuṟai eṉap paṉmuṟai col viritturaikkum pōtutāṉ nūliṉ nayaṅkaḷ paḷicciṭum.
navvi 
navvi:1
māṉ vakaiyuḷ oṉṟu navvi. ataṉ kaṇ amaippum maruṭciyum iyakkamum tōṟṟamum pulamaiyaraik kavarntu taṉ kaṇṇuḷ niṟuttiyatu. ataṉāl kātaṉ makaḷir kaṇṇukku uvamai yāyiṟṟu.
naviyam eṉpatu kōṭari. atu paṭṭāl cāykka vallatu; vāṭṭavallatu. oru nōkku nōynōkku eṉṟum, kaḷappōril veṉṟa yāṉ kaḷavup pōril tōṟṟēṉ eṉṟu kūṟavum ceyvatu. attaku varuttum aḻaku viḻikaḷāl navvi eṉap peyar peṟṟatām.
naviyam pāytaliṉ	- puṟam. 36
peruṅkaviṉ peṟṟa ciṟutalai navvi	- maturaik. 275
kāṇka: akam. 7, 39; naṟ. 124.
navvi:2
navvi = aḻaku.
iḷamait taṉmaiyum māṉum navviyām. iḷamaiyil aḻakuṇmai aṟintatē. māṉiṉ aḻakō kalaimāṉ eṉap peyarīṭṭurimaikku iṭaṉāyiṟṟu. navviyam putumaip poruḷ tarum col. putumaik kavarcci evarukkum uriyatē. ākaliṉ, navvi aḻaku kuṟikkum collāyiṟṟeṉka.
naḷi 
naḷ  > naḷi = ceṟivu, perumai.
naḷicciṉai vēṅkai	- ciṟupāṇ. 22
naḷikoḷ cimaiya viravumalar	- neṭunal. 27
naḷinayam (avinayam) 
naḷ + i = naḷi. naḷi + nayam = naḷinayam.
naḷi, ceṟivu, perumai, kuḷumai, naṭumai ākiya palporuḷ uṭaiyatu.
taṭavum kayavum naḷiyum perumai	- tol. 803
naḷieṉ kiḷavi ceṟivum ākum	- tol. 806
ceṟinta itaḻkaḷai yuṭaiyatum eḻilum ēṟṟamum teyvat taṉmaiyum vāynta naṟumalarumām tāmarai naḷiṉam ākum.
ñāyiṟṟēr niṟattakai naḷiṉam	- paripā. 5
naḷinayamāvatu, ceṟinta meyppāṭu; kāṇpār kaṭpulam kavarum eḻil, nayattaku kuṟippu, peruntakum iṉpam aṉaittum payakkum āṭaṟkalaik kōlamām. pāvakam, avinayam eṉpavum itu.
naḷinayam irupattu nāṉku vakaiya eṉpār aṭiyārkku nallār (cilap.3:13).
vekuṇṭōṉ naḷinayam (avinayam)
vekuṇṭōṉ avinayam viḷampum kālai
maṭitta vāyu malarnta mārpun
tuṭitta puruvamuñ cuṭṭiya viralum
kaṉṟiṉa uḷḷamoṭu kaipuṭait tiṭutalum
aṉṉa nōkkamō ṭāyntaṉar koḷalē.
aiyamuṟṟōṉ naḷinayam
poyyil kāṭcip pulavōr āynta
aiya muṟṟōṉ avinayam uraippiṉ
vāṭiya uṟuppum mayaṅkiya nōkkamum
pīṭaḻi pulaṉum pēcā tiruttalum
piṟaḻnta ceykaiyum vāṉṟicai nōkkalum
aṟaintaṉar piṟavum aṟintici ṉōrē.
maṭiyiṉ naḷinayam
maṭiyiṉ avinayam vakukkum kālai
noṭiyoṭu palakoṭ ṭāvimika uṭaimaiyum
mūri nimirttalum muṉivoṭu puṇartalum
kāraṇa miṉṟi yāḻntumaṭin tiruttalum
piṇiyu miṉṟic cōrnta celavō
ṭaṇitaru pulavar āyntaṉa reṉpa.
kaḷittōṉ naḷinayam
kaḷittōṉ avinayam kaḻaṟuṅ kālai
oḷittavai oḷiyāṉ uraitta liṉmaiyum
kaviḻntuñ cōrntun tāḻntun taḷarntum
vīḻnta colloṭu miḻaṟṟic cāytalum
kaḷikaik kavarnta kaṭaikkaṇōk kuṭaimaiyum
pēricai yāḷar pēṇiṉar koḷalē.
uvantōṉ naḷinayam
uvantōṉ avinayam uraikkuṅ kālai
nivantiṉi tākiya kaṇmala ruṭaimaiyum
iṉiti ṉiyaṉṟa uḷḷa muṭaimaiyum
muṉivi ṉakaṉṟa muṟuvaṉakai yuṭaimaiyum
irukkaiyuñ cēṟaluṅ kāṉamum piṟavum
oruṅkuṭa ṉamainta kuṟippiṟ ṟaṉṟē.
aḻukkāṟuṭaiyōṉ naḷinayam
aḻukkā ṟuṭaiyōṉ avinayam uraippiṉ
iḻukkoṭu puṇarnta icaipporu ḷuṭaimaiyuṅ
kūmpiya vāyuṅ kōṭiya uraiyum
ōmpātu vitirkkum kaivakai yuṭaimaiyum
āraṇaṅ kākiya vekuḷi uṭaimaiyum
kāraṇa miṉṟi melintamuka muṭaimaiyum
melivoṭu puṇarnta iṭumpaiyu mēvarap
poliyu meṉpa poruntumoḻip pulavar.
iṉpamoṭu puṇarntōṉ naḷinayam
iṉpamoṭu puṇarntōṉ avinayam iyampiṉ
tuṉpam nīṅkit tuvartta yākkaiyun
tāṅkit tāḻnta perumakiḻ vuṭaimaiyum
mayaṅki vanta celavunaṉi yuṭaimaiyum
aḻakuḷ ḷuṟutta coṟpoli vuṭaimaiyum
eḻiloṭu puṇarnta naṟumala ruṭaimaiyum
kalaṅkaḷcērn takaṉṟa tōṇmār puṭaimaiyum
nalaṅkeḻu pulavar nāṭiṉa reṉpa.
teyvamuṟṟōṉ naḷinayam
teyva muṟṟōṉ avinayam ceppiṟ
kaiviṭ ṭeṟinta kalakka muṭaimaiyum
maṭitteyiṟu kauviya vāyttoḻi luṭaimaiyum
tuṭitta puruvamun tuḷaṅkiya nilaiyum
ceyya mukamuñ cērnta cerukkum
eytu meṉpa iyalpuṇarn tōrē.
ñaññai yuṟṟōṉ naḷinayam
ñaññai yuṟṟō ṉavinayam nāṭil
paṉmeṉ ṟiṟukiya nāvaḻi vuṭaimaiyum
nuraicērntu kūmpum vāyum nōkkiṉark
kuraippōṉ pōla uṇarvi lāmaiyum
viḻippōṉ pōla viḻiyā tiruttalum
viḻuttaka vuṭaimaiyum oḻukki lāmaiyum
vayaṅkiya tirumukam aḻuṅkalum piṟavum
mēviya teṉpa viḷaṅkumoḻip pulavar.
cintai yuṭampaṭṭōṉ naḷinayam
cintaiyuṭam paṭṭōṉ avinayam teriyiṉ
muntai yāyiṉum uṇarā nilaimaiyum
piṭitta kaimēl aṭaitta kaviṉum
muṭitta luṟāta karuma nilaimaiyuñ
colvatu yātum uṇarā nilaimaiyum
pullu meṉpa poruntumoḻip pulavar.
tuñcā niṉṟōṉ naḷinayam
tuñcā niṉṟōṉ avinayam tuṇiyiṉ
eñcuta liṉṟi irupuṭai maruṅku
malarntuṅ kaviḻntum varupaṭai yiyaṟṟiyu
malarntuyirp puṭaiya āṟṟalu mākum.
iṉṟuyil uṇarntōṉ naḷinayam
iṉṟuyi luṇarntōṉ avinayam iyampiṉ
oṉṟiya kuṟuṅkoṭ ṭāviyum uyirppun
tūṅkiya mukamun tuḷaṅkiya uṭampum
ōṅkiya tiripum oḻintavuṅ koḷalē.
cettōṉ naḷinayam
cettōṉ avinayam ceppuṅ kālai
attaka accamum aḻippum ākkalum
kaṭitta niraippaliṉ veṭittup poṭittup
pōntuṇi vuṭaimaiyum valitta uṟuppum
melinta vakaṭu meṉmaimika vuṭaimaiyum
veṇmaṇi tōṉṟak karumaṇi karattalum
uṇmaiyiṟ pulavar uṇarnta vāṟē.
maḻaipeyyap paṭṭōṉ naḷinayam
maḻaipeyyap paṭṭōṉ avinayam vakukkiṉ
iḻitaka vuṭaiya iyalpunaṉi yuṭaimaiyum
meykūr naṭukkamum piṇittalum paṭāttai
meypūṇ ṭoṭukkiya mukattoṭu puṇarttalum.
oḷippaṭu maṉaṉi lulaṟiya kaṇṇum
viḷiyiṉun tuḷiyiṉu maṭintacevi yuṭaimaiyum
koṭukiviṭ ṭeṟinta kuḷirmika vuṭaimaiyum
naṭuṅku palloli yuṭaimaiyum muṭiyak
kaṉavukaṇ ṭāṟṟā ṉeḻutalu muṇṭē.
paṉittalaip paṭṭōṉ naḷinayam
paṉittalaip paṭṭōṉ avinayam pakariṉ
naṭukka muṭaimaiyum nakaipaṭu nilaimaiyum
coṟṟaḷarn ticaittalu maṟṟami lavatiyum
pōrvai viḻaitalum puntinō vuṭaimaiyum
nīṟām viḻiyuñ cēṟu muṉitalum
iṉṉavai piṟavum icaittaṉar koḷalē.
uccippoḻutiṉ vantōṉ naḷinayam
uccip poḻutiṉ vantōṉ avinayam
ecca miṉṟi iyampuṅ kālaic
coriyā niṉṟa peruntuya ruḻantu
teriyā niṉṟa uṭamperi yeṉṉac
civanta kaṇṇum ayarnta nōkkamum
payanta teṉpa paṇpuṇarn tōrē.
nāṇamuṟṟōṉ naḷinayam
nāṇa muṟṟōṉ avinayam nāṭiṉ
iṟaiñciya talaiyum maṟainta ceykaiyum
vāṭiya mukamuṅ kōṭiya uṭampuṅ
keṭṭa voḷiyuṅ kīḻkkaṇ ṇōkkamum
oṭṭiṉa reṉpa uṇarntici ṉōrē.
varuttamuṟṟōṉ naḷinayam
varutta muṟṟōṉ avinayam vakuppiṟ
porutta millāp puṉka ṇuṭaimaiyuñ
cōrnta yākkaiyuñ cōrnta muṭiyuṅ
kūrnta viyarvuṅ kuṟumpal luyāvum
vaṟṟiya vāyum vaṇaṅkiya uṟuppum
uṟṟa teṉpa uṇarntici ṉōrē.
kaṇṇōvuṟṟōṉ naḷinayam
kaṇṇō vuṟṟōṉ avinayam kāṭṭi
ṉaṇṇiya kaṇṇīrt tuḷiviral teṟittalum
vaḷaintapuru vattoṭu vāṭiya mukamum
veḷḷiṭai nōkkiṉ viḻitaru maccamun
teḷḷitiṟ pulavar teḷintaṉar koḷalē.
talainōvuṟṟōṉ naḷinayam
talainō vuṟṟōṉ avinayam cāṟṟiṉ
nilaimai yiṉṟit talaiyāṭ ṭuṭaimaiyuṅ
kōṭiya virukkaiyun taḷarnta vēroṭu
peruvira liṭukkiya nutalum varunti
oṭuṅkiya kaṇṇoṭu piṟavun
tiruntu meṉpa cenneṟip pulavar.
aḻaṟṟiṟam paṭṭōṉ naḷinayam
aḻaṟṟiṟam paṭṭōṉ avinayam uraippiṉ
niḻaṟṟiṟam vēṇṭum neṟimaiyiṉ viruppum
aḻalum veyiluñ cuṭarum añcalum
niḻalum nīruñ cēṟu muvattalum
paṉinī ruvappum pātirit toṭaiyalum
nuṉivira līra maruneṟi yākkalum
pukka tuṉpōṭu pularnta yākkaiyun
tokka teṉpa tuṇivaṟin tōrē.
cītamuṟṟōṉ naḷinayam
cīta muṟṟōṉ avinayam ceppiṉ
ōtiya paruvara luḷḷamō ṭuḻattalu
mīra mākiya pōrvai yuṟuttalu
māra veyiluḻan taḻalum vēṇṭalu
muraciyu muraṉṟu muyirttu muraittalun
takkaṉa piṟavuñ cāṟṟiṉar pulavar.
veppiṉ naḷinayam
veppiṉ avinayam virikkuṅ kālait
tappil kaṭaippiṭit taṉmaiyun tākamum
eriyi ṉaṉṉa vemmaiyō ṭiyaivum
veruvaru miyakkamum vempiya viḻiyum
nīruṇ vēṭkaiyu nirampā valiyum
ōruṅ kālai uṇarntaṉar koḷalē.
nañcu uṇṭōṉtaṉ naḷinayam
koñciya moḻiyiṟ kūreyiṟu maṭittalum
pañciyiṉ vāyiṟ paṉinurai kūmpalun
tañca māntar tammuka nōkkiyōr
iṉco liyampuvāṉ pōliyam pāmaiyum
nañcuṇ ṭōṉṟaṉ avinayam eṉpa.
naḷukkutal 
naḷukkutal = kuḷircci, naṭukkam.
kuḷir naḷukkukiṟatu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
naḷir  > naḷukku  > naṭukku.
naḷ 
naḷ = nerukkam. pakaliṉ naṭuppoḻutum iraviṉ naṭuppoḻutum nerukkamātalāl naḷiravu, naḷ(naṇ)pakal eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
naḷḷi, neruṅkiya nēya neñcaṉ. naḷḷār, naṇṇār, neruṅkār, pakaivar.
naḷ + pu = naṭpu; naṇpu. naṇṇutal = neruṅkutal.
naḷ = naḷir, kuḷircci. neruṅkiya kuḷumai. naḷir = naḷukkutal, naṭukkutal, kuḷir naṭukkam.
uḷḷattāṉ naḷḷātu uṟutit toḻilarāyk
kaḷḷattāṉ naṭṭār kaḻikēṇmai - teḷḷip
puṉaṟcetumpu niṉṟalaikkum pūṅkuṉṟa nāṭa
maṉattukkaṇ mācāy viṭum	- nālaṭi. 128
naḷḷi 
naḷi  > naḷḷi = ceṟinta allatu niṟainta perumai yuṭaiyavaṉ.
kaṇṭīrak kōpperunaḷḷi eṉpāṉ koṭaiyāl taṉipperuñ ciṟappuṟṟāṉ. paṭaiyālum ciṟappuṟṟāṉ. tōṭṭi eṉṉum malaikkut talaivaṉākiya ivaṉ vaḷḷal eḻuvaruḷ oruvaṉ.
naṭṭōr uvappa naṭaippari cāram
muṭṭātu koṭutta muṉaiviḷaṅku taṭakkait
tuḷimaḻai poḻiyum vaḷituñcu neṭuṅkōṭṭu
naḷimalai nāṭaṉ naḷḷi
eṉac ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyilum,
ennāṭō eṉa nāṭum collāṉ
yārīrō eṉap pērum collāṉ
piṟarpiṟar kūṟa vaḻikkēṭ ṭiciṉē...
naḷimalai nāṭaṉ naḷḷiyavaṉ eṉavē
eṉṟu puṟanāṉūṟṟilum (150) pārāṭṭappaṭṭavaṉ.
avaṉ ūriṉkaṇ ilaṉ eṉiṉum peṇṭirum tampatam koṭukkum (tammaḷavil koṭai puriyum) iḷaṅkaṇṭīrakkō eṉṉum tampiyaiyum uṭaiyaṉāy iruntavaṉ (puṟam. 151).
taṭavum kayavum naḷiyum perumai	- tol. 803
naḷiyeṉ kiḷavi ceṟivum ākum	- tol. 806
naṟavu 
naṟiya maṇamum cuvaiyum amainta kaḷ.
naṟavu makiḻntu	- malaipaṭu. 172
naṟukkai 
tiṇṭukkal vaṭṭārattil ceruppu, naṟukkai eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. ceruppu aḷaveṭuttu akala nīḷa vaḷaivuppaṭi naṟukkic ceyyappaṭutal koṇṭu ap peyar peṟṟirukkum. marakkaṭṭaiyaipa payaṉpaṭuttutalum appaṭi naṟukki amaikkappaṭṭatēyām.
naṟuṅkal 
payir naṟuṅkip pōyviṭṭatu eṉpatu nellai vaḻakku. naṟuṅkutal melintu vaḷarāmal kuṟukik kiṭakkum nilaiyākum. naṟukkappaṭṭatu kuṟukum. avvāṟu kuṟukiyatākkap paṭāmal, vaḷarcciyiṉṟik kuṟukiyatu naṟuṅkutal eṉappaṭukiṟatu. naṟukkutal= veṭṭit taṟittul.
naṟuntokai 
naṟumaṇamikka malarkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālai pōṉṟa aṟanūl. veṟṟi vēṟkai eṉpatum atu. pāṭiyavaṉ ativīra rāmapāṇṭiyaṉ.
* veṟṟi vēṟkai kāṇka.
naṟumai 
naṟiyatām - naṟumaṇa muṭaiyatām - taṉmai naṟumaiyām. naṉmaiyumām.
naṟuneyk kaṭalai vicaippac cōṟaṭṭu	- puṟam. 120
puṉaiviṉaip polinta polanaṟun teriyal	- puṟam. 29
naṟuvicu 
naṟuvitu  > naṟuvicu.
naṉṟākiya vakaiyil - eccitaiyum ekkēṭum vārā vakaiyil ceytal. pūppaṟittal, kāypaṟittal, kaḷaikottal, tuṇi tuvaittal mutaliyavaṟṟai naṟuvicākac ceyka eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
naṟuvutal 
naṟuvutal eṉpatu virumputal eṉṉum poruḷil matukkūr vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. veytāy naṟuvitāy vēṇṭaḷavum tiṉpatāy eṉṉum auvaiyār taṉippāṭal naṟuvitu eṉpatai āḷkiṟatu. nalla maṇamum cuvaiyum uṭaiyatu naṟuvitu ākum. kuṟaivākavum cuvaiyāṉatākat tērntum uṇpavarai naṟuvicākac cāppiṭuvār eṉpatu nellai vaḻakku.
naṟai 
naṟumaṇamikka oruvakaik koṭi. naṟiya maṇam uṭaimai yāl peṟṟa peyar naṟai eṉpatām.
narantam eṉpatu naṟai aṉṟu. iraṇṭum maṇamuṭai yavaiyē eṉiṉum narantam oru pul; naṟai koṭi.
naṟaiyum narantamum
eṉkiṟatu porunarāṟṟuppaṭai (238).
naṟṟāy 
nal + tāy = naṟṟāy.
peṟṟa tāyai naṟṟāy eṉpatu akapporuḷ vaḻakku. tāy, cevilittāy eṉpaṉa vaḷarpput tāyaik kuṟikkum. tōḻiyiṉ tāy avaḷ.
nallammai, nallappaṉ eṉpavai makkaḷ vaḻakkil ciṟṟaṉṉai, ciṟṟappā āyōraik kuṟikkum.
naṟṟiṇai 
nal + tiṇai = naṟṟiṇai. nal = nalla; tiṇai = oḻukkam.
eṭṭut tokaiyuḷ collappaṭum mutalnūl. 9 aṭi mutal 12 aṭi varaiyuḷḷa nāṉūṟu pāṭalkaḷai yuṭaiyatu. naṟṟiṇai nāṉūṟu eṉpatum peyar.
naṉavu 
nal  > naṉ  > naṉavu  > naṉā.
katiroḷiyil kaṇṇēril kāṇum kāṭci naṉavu ākum. mayaṅkal illāmal nalvakaiyil teḷivuṟak kāṇa vāyppatu atu.
naṉaveṉa oṉṟillai yāyiṉ kaṉaviṉāṉ
kātalar nīṅkalar maṉ	- tiruk. 1216
itu, naṉavuk kāṭci vaḻiyatē kaṉavuk kāṭci eṉpataip pulappaṭuttum. kāṭciyaṇi, iyalpu naviṟciyaṇi eṉpavai naṉavuk kāṭcikaḷām.
* kaṉavu kāṇka.
naṉavutal 
akalat taṭavi varuṭutalai naṉavutal eṉpatu nellai vaḻakku. naṉantalai ulakam eṉpatu, akaṉṟa virinta ulakam eṉṉum poruḷatu. atu pōl akalat taṭavutal - kuttal kiḷḷal piṭittal illāmal - varuṭutal naṉavutal āyatu. naṉa eṉṉum uriccol vaḻiyatu itu.
naṉā 
nal  > naṉ  > naṉavu  > naṉā.
naṉṟākat tōṟṟam tarum viḷakka mikka kāṭci naṉā allatu naṉavu eṉappaṭum.
teḷivaṟṟatāy maṟaiviṉatāy mīḷa niṉaivukku varātu maṟaivatāy amaiyum tōṟṟam - mayaṅku maṉattōṟṟam kaṉavu eṉappaṭum. kaṉānūl eṉpatoru nūl uṇṭu. aṭiyārkku nallār mēṟkōḷ kāṭṭuvatu atu (cilap.15:95-106).
naṉi 
naṉ + i = naṉi;
uṭalmēl uyirvan toṉṟuva tiyalpē 	- naṉ. 204
mikutip poruḷtarum uriccol.
avaitām,
uṟutava naṉiyeṉa varūum mūṉṟum
mikuti ceyyum poruḷa eṉpa	- tol. 784
naṉipētaiyē nayaṉil kūṟṟam	- puṟam. 227
naṉinākarikam 
pu, cu, pī eṉṉum eḻuttukaḷaiyum tam nāvāl kūṟa virumpā naṉi nākarikam tolkāppiyaruṭaiyatu.
	uppakāram	= pu
	uccakāram	= cu
	pavvī		= pī
avaiyal kiḷavi eṉṟār ivaṟṟai.
avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷartal	- tol. 925
iṭakkaraṭakku eṉpatum itu.
naṉai 
naṉai = arumputal, tōṉṟutal; naṉai = nalla polivuṭaiyatu.
nīr vaḷattālum paṉippatattālum arumputalāl arumpu naṉai eṉappaṭṭatām. nīrāl naṉaital, paṉiyāl naṉaital, paṉimalar 						         ma.va.
naṉaiñāḻal	- poruna. 197
nīr naṉai mēvara	- maturaik. 587
naṉku 
naṉṟāka amaintatu naṉku eṉappeṟum. amaiya vēṇṭiya amaippiṉpaṭi amaintatē aḻakāka viḷaṅkum. ākaliṉ aḻaku naṉku eṉap peṟṟatām. naṉmai taruvatālum naṉku eṉpataṟku aḻaku uriyatām. uḷḷak kiḷarcciyāl uvakaiyaip perukki uyirai vaḷarppatākaliṉ.
naṉcey puṉcey 
ceytu paṇpaṭuttappaṭṭa iṭam cey; payir ceytaṟku amaintatu atu.
naṉṟāka (a) mikutiyākap paṇpaṭuttiyatum mikuvaruvāy taruvatum ākiya iṭam naṉcey.
ōraḷavu (a) kuṟaivākap paṇpaṭuttiyatum naṉceyyaḷavu payaṉ tarātatumākiya iṭam puṉcey.
naṉceyum, puṉceyum nilam pulam eṉa iṇaittu vaḻaṅkappaṭum.
* nilapulam kāṇka.
naṉceyvakai 
	vayal 	= 	vaittup pōṟṟappaṭum nilam.
	kaḻaṉi	= 	pōraṭikkum kaḷamuḷḷa vayal.
	paḻaṉam	=	 paḻaimaiyāṉa vayal.
	paṇṇai	= 	paḷḷamāṉa vayal.
	ceṟu		= 	cēṟu ceyyappaṭṭa vayal.(tēvanē. col. 72)
* vai kāṇka.
naṉmai 
nallatām taṉmai naṉmaiyām.
naṉmai tiṉmai aṟivōrum 	(cilap. 11:181 aṭiyārk.)
tīmai, tiṉmaiyāyatu. naṉmai tiṉmai 	ma.va.
naṉṟā 
pūvāṉiyai (pavāṉiyai) aṭuttuḷḷa oru kuṉṟam naṉṟā naṇā eṉa vaḻaṅkalāl tirunaṇāc cilēṭai veṇpā eṉa orunūl eḻuntatu. makkaḷ ataṉai ūrāṭcik kōṭṭai eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
tīñcuṉai nilaiiya tirumā maruṅkil
kōṭupala virinta nāṭukāṇ neṭuvarai
eṉap patiṟṟuppattil (85) pāṭupukaḻ peṟṟa malai atu.
poruḷ: iṉiya nīraiyuṭaiya cuṉaikaḷ nilaipeṟṟa malaivaḷattaiyuṭaiya periya pakkaṅkaḷaip peṟṟa cikaraṅkaḷ pala ākāyattē virinta, taṉmītu ēṟi, nāṭu muḻuvatum kāṇak kūṭiya uyarcciyaip peṟṟa naṉṟā eṉṉum malaiyiṭattil      (pa.u.).
naṉṟi, ceynnaṉṟi 
naṉṟiyaṟital vēṟu, ceynnaṉṟi aṟital vēṟu. naṉṟiyaṟital oḻukkam paṟṟiyatu; ceynnaṉṟi aṟital utavi paṟṟiyatu. naṉṟiyaṟital potunalam karutiyatu. poyyāṉ tiruṭāṉ ēmāṟṟāṉ oḻukkantavaṟāṉ eṉa oruvaṉiṉ naṟpaṇpāṭṭai matippatu naṉṟiyaṟital. taṉakku ūṇ, uṭai, uṟaiyuḷ, uṟṟuḻi eṉa utavi ceytalai niṉaintu pōṟṟal ceynnaṉṟi aṟital.
ceynnaṉṟi ceyta naṉṟi maṭṭumaṉṟu, cemmaiyāṉa naṉṟiyumām eṉpataṟkuc cennaṉṟi eṉṉāmal, ceynnaṉṟi eṉṟār (tiruk. 110).

naṉṉayam 
nayam eṉpatu ciṟantatu, naṭuvu nilaiyāṉatu, virumpat takkatu eṉṉum poruḷkaḷaiyuṭaiyatu. ataṉiṉum ciṟanta nayam nal nayam ākum. ic col civakāci vaṭṭārattil tāli eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal koṇṭu itaṉ matippup pulappaṭum. maṅkalam naṉkalam eṉṉum vaḷḷuvam eṇṇattakkatu (60).
naṉṉar 
naṉṉar = nalamāṉatu, nalam ceyvatu.
iṉṉē varukuvar tāyar eṉṉum
naṉṉar naṉmoḻi kēṭṭaṉam	- mullaip. 17-18
naṉṉi 
naṉṟi eṉṉum poruḷil periyakuḷam vaṭṭārattil naṉṉi eṉpatu vaḻaṅkukiṉṟatu. naṉṉar eṉpatu pōl naṉṉi kiḷarntatu pōlum. naṉṉar eṉpatu pōṉacu eṉpataṟkup pāvāṇarāl tarappaṭṭa col. naṉṉar naṉmoḻi eṉpatu mullaippāṭṭu(17). naṉṉiyum kuṉṉiyum eṉpatu iṇaic col. ciṉṉatum ciṟiyatum pōlvatu. itu nellai vaḻakku.
naṉṉiyum kuṉṉiyum 
	naṇṇi  	 > 	naṉṉi.
	kuṉṟi  	 > 	kuṉṉi.
	naṇiyatu	= 	kuṟukiyatu, ciṟiyatu.
	kuṉṟi	= 	mikac ciṟiyatu.
naṉṉiyum kuṉṉiyum eṉpatu ciṟiyatum mikac ciṟiyatumām.
naṉṉiyum kuṉṉiyumāka nāṉku piḷḷaikaḷaip pōṭṭu viṭṭup pōyviṭṭāḷ ma.va. tiruccirāppaḷḷi vaṭṭāram.
naṉṉīr 
kaṭalnīr, uppunīr. uppaṟṟatum kuṭikkap payaṉpaṭuvatum ākiya nīr naṉṉīr ākum. kumarikkaṭal nīr uppunīr.
kumari naṉṉīr eṉṉiṉ kumariyāṟu aḵtu eṉpatām.
naṉṉīrp paḵṟuḷi	- puṟam. 9




nā ni nī varicaic coṟkaḷ

nā 

nakara ākāram; nāvu allatu nākku. nakara variyil mutalneṭil. nāṉku eṉac colloṭu cērntu poruḷ taruvatu nā + nilam = nāṉilam.
nāvāy iṇaippu, nāvāyai niṉaivūṭṭukiṟatu.
* nāvāy kāṇka.
nākam 
nākam = īyam.
īyam kaḷimpu ēṟātatu; kaḷimpu nañcāvatu. elliyam (evar cilvar) varumuṉ perumpālum (tutta)nākak kalaṅkaḷē uṇavu, kaṟi, kuḻampu, kūṭṭu eṉa vaikkap payaṉpaṭuttappaṭṭatāl tuyppu vaittaṟkuriya nākam eṉappaṭṭut tutta nākap peyar peṟṟirukkalām. tutta nākat takaṭṭāl ceyyappaṭum kalaṅkaḷukku iḷakum taṉmai iruppatāl veṭittal uṭaital kīṟal aritu; neḷiyum vaḷaiyum. cempuk kalaṅkaḷ īyam pūcāmal payaṉkoḷḷal iyalātu.
nākarikamum paṇpāṭum:
nākarikam eṉpatu tiruntiya vāḻkkai. atu ellāp poruḷkaḷaiyum tamakkē payaṉpaṭuttuvatu. paṇpāṭu eṉpatu tiruntiya oḻukkam. atu ellāp poruḷkaḷaiyum tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭuttuvatu.
ilakkaṇap piḻaiyiṉṟip pēcuvatum ellā vakaiyilum tuppuravāyiruppatum kāṟṟōṭṭamuḷḷatum, uṭal nalattiṟku ēṟṟatumāṉa vīṭṭiṟ kuṭiyiruppatum naṉṟāyc camaittu uṇpatum piṟarkkut tīṅku ceyyāmaiyum nākarikak kūṟukaḷām.
eḷiyāriṭattum iṉitākap pēcuvatum, putitāy vanta oḻukkamuḷḷa ayalārai viruntōmputalum, irappōrk kiṭuvatum, iyaṉṟavaraip piṟarkkutavuvatum, koḷkaiyum māṉamum keṭiṉ uyirai viṭuvatum paṇpāṭṭuk kūṟukaḷām.
curuṅkac colliṉ uḷḷattiṉ cemmai paṇpāṭum, uḷḷattiṟkup puṟampāṉa uṇavu uṭai uṟaiyuḷ mutaliyavaṟṟiṉ cemmai nākarikamum ākum. ākavē, ivaṟṟai muṟaiyē akanākarikam, puṟanākarikam eṉak koḷḷiṉum poruntum! (paṇṭait tamiḻa nākarikamum paṇpāṭum pak. 8,9)
peyakkaṇṭum nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
nākarikam vēṇṭu pavar
eṉṉum kuṟaḷiṉ (580) naṭaikku ivviḷakkam māṟākumō eṉṉum aiyamum viṉāvum kaṟpavarkku varum. ataṉāl,
paṇṭaik kālattil nākarikam eṉṉum collaiyē paṇpāṭeṉṉum poruḷilum āṇṭaṉar. ataṉālēyē paṇpāṭṭuk kuṇamāṉa kaṇṇōṭṭattai nākarikam eṉṟār tiruvaḷḷuvar. tiruntiya nilai eṉṉum potuk karuttil nākarikamum paṇpāṭum oṉṟātal kāṇka eṉa viḷakkam tantār pāvāṇar (paṇṭait tamiḻa nākarikamum paṇpāṭum pak. 10).
nākarikam 
nākarikam eṉpatu nakara makkaḷiṉ tiruntiya vāḻkkai. nākarikam eṉṉum col nakarakam eṉṉum colliṉ tiripākum. (nakar + akam = nakarakam. nakarakam  > nakarikam  > nākarikam) ellā nāṭṭilum māntar mutaṉmutal nakara nilaiyilēyē nākarikam aṭaintuḷḷaṉar. ataṉāl nakarap peyariṉiṉṟu nākarikap peyar tōṉṟiyuḷḷatu. ciṟṟūrkaṭkum nakaraṅkaṭkum evvaḷavō toṭarpēṟpaṭṭuḷḷa ikkālattum, nākarika millātavaṉ nāṭṭuppuṟattāṉ eṉṟum paṭṭikkāṭṭāṉ eṉṟum iḻittuk kūṟutal kāṇka. nakarappati vāḻnar eṉṉum col, nākarikamuḷḷōraik kuṟikkum ilakkiya vaḻakkaiyum nōkkuka.
āṅkilattilum nākarikattaik kuṟikkum ilattīṉac col nakarap peyariṉiṉṟu tōṉṟiyatu. L.Civitas, city or city-state.  Civis citizen. L.CiviLis.E.Civit.civiLize! (tēvanē.)
nākavalli 
nākavalli 		= 	veṟṟilai, veṟṟilaik koṭikkāl.
nāku  > nākam 	= 	iḷamai.
vaḷḷi  > valli 	= 	koṭi.
veṟṟilait tōṟṟam paṭameṭuttāṭum pāmpup paṭampōl iruttalālum iḷamaiyāṉa veṟṟilaiyē cuvaiyāṉatālum irumaiyum karuti veṟṟilai, nākavalli eṉappaṭṭatām. valli koṭi ātalāl koṭikkāl eṉṉum peyar, veṟṟilaik koṭikkālaiyē kuṟittalaṟiyalām.
nāku 
nāku:1
iḷamai; iḷamaiyil iḷamai.
nākiḷaṅ kamukiṉ vāḷai tāvuṟum	- kam. uyut. 1217
nākiḷa vēṅkai	- akam. 85; puṟam. 352
nāku:2
erumaiyum maraiyum peṟṟamum nākē	- tol. 1562
nīrvāḻ cātiyuḷ nantum nākē	- tol. 1563
eṉa nāku peṇpāṟ peyarākak kūṟuvār tolkāppiyar.
maraiyum peṟṟamum erumaiyum nākē	- piṅ. 2580
nantu nīrvāḻ cātiyum nākē	- piṅ. 2581
nāku eṉṉum nīrppūcci cellum pōtu maṇalil uṇṭām kōṭu eḻuttup pōlavum tōṉṟum; āyiṉum aḵtu eḻuttu ākumā? eṉpatu tiruviḷaiyāṭal puṉalvātam.
nākkaṇām pūcci 
maṇpuḻu, nāṅkūḻp puḻu eṉpavaṟṟai nākkaṇām pūcci eṉpatu mukavai vaḻakku. nāvāl patappaṭutti maṇṇil uṇavu peṟṟu uramum ākkum ceyalāl peṟṟa peyar itu. kākkaṇam ceṭi eṉpatu pōl kaṇam eṉṉum collīṟu peṟṟatu.
nākkōṇal 
nākkōṇal = colmāṟal.
nāvu kōṇal eṉpatu coṉṉa collai māṟṟip pēcutal, maṟuttu allatu maṟaittup pēcutal eṉpavaṟṟaik kuṟippatāka amaikiṉṟatu.
kōṭāṉu kōṭi koṭuppiṉum taṉṉuṭaināk
kōṭāmai kōṭi yuṟum
eṉṉum auvaiyār taṉippāṭal nākkōṇāmai eṉṉa eṉpataiyum ataṉaip pōṟṟutaliṉ arumaiyaiyum teḷivikkum.
nākku māṟi, coṟipuraṭṭaṉ, pēccumāṟi eṉpaṉa vellām nākkōṇal paṟṟiyaṉavē. coṉṉatai māṟṟip pēcutal vāntiyeṭuttatai uṇṭal eṉa uvamai vakaiyil vacaimoḻiyāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
nācciyār makaṉ 
nāyakaṉ = talaivaṉ; nāyakiyiṉ peyar nācciyār. kuṭumpat talaivi. avar piḷḷaiyai allatu kaṇavaṉai nācciyār makaṉ eṉpatu ceṭṭi nāṭṭu vaḻakku. kaṇavaṉ peyar collāmai vaḻakkāl ēṟpaṭṭatu ivvaḻakku.
nāṭakamāṭal 
nāṭakamāṭal = illātatum pollātatum colli ēmāṟṟutal.
nāṭakam uyarnta kalai. eṉiṉum ataṉ uḷḷīṭu peritum puṉaivum kaṟpaṉaiyumē. ataṉāl, nāṭakak kāṭci nikaḻkiṉṟa muṟaiyilēyē oṉṟu nikaḻntatāka evarum koḷḷār. atu naṭipput tiṟam kāṭṭavalla kalai; atu kalaiyē aṉṟi vāḻvaṉṟu; nāṭakamē vāḻvāki viṭṭāl, vāḻvu eṉṉavākum?
ivvaḷavu terintum eṉṉiṭamē nāṭakamāṭukiṉṟāṉ eṉṟum, eṉṉa naṭippu naṭikkiṉṟāṉ eṉṟum uvarppāl colluvatu uṇṭu. pacapputal eṉpatum oruvakaiyil nāṭakamāṭutal pōṉṟatē.
nāṭaka mārāyaṉ 
nāṭaka iyakkunaṉum pāṭal pāṭupavaṉum nāṭaka mārāyaṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvāṉ. mārāyam eṉpatu paḻaiya virutukaḷuḷ oṉṟu.
nāṭṭavaril mārāyaṉ aiyāṟa nāta rājēntira cōḻa nāṭaka mārāyaṉukkum ivaṉ varkkattārkkum kuṭuttōm. te.ka.to. 8:644
nāṭakam 
nāṭu + akam = nāṭṭakam  > nāṭakam.
nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam	- tol. 999
nāṭṭil palakālaṅkaḷil pala iṭaṅkaḷil paṟpalar paḻakka vaḻakka oḻukkaṅkaḷai ōriṭattu oruṅkē kāṇumāṟu cuvaipaṭap puṉaintu muttamiḻum naṉku tuykkum vakaiyil kāṭṭappaṭum kalai nāṭakamākum.
muttamiḻk kāppiyam cilappatikāram. innāḷ nāṭakam periya tirai, ciṟiya tirai, mēṭai nāṭakam eṉa virivuṭaiyatāki yuḷḷatām. tamiḻ iyal, icai, nāṭakam eṉa mummait tamiḻākat tolpaḻa nāḷ toṭṭē ilaṅkutal kaṇkūṭu.
nāṭal 
nāṭal = neruṅkutal.
nāṭal, virumputal poruḷatu. avviruppam nerukkattai uṇṭākkutal kaṇkūṭu. viruppam uṭaiyavarkaḷai aṭikkaṭi pārttalum, avarkaḷ irukkumiṭam cellalum, avarkaḷ virumpuvaṉa ceytalum ellām nerukkattiṉ mēl nerukkamāka amaivaṉa. āriruntāl eṉṉa avaṉukku; avaḷmēl tāṉ nāṭṭam; pārēṉ kuḻaivatai eṉpatil nāṭṭam viruppattiṉ vaḻiyāka vanta nerukkattaik kāṭṭuvatām. eṉṉai nāṭiṉāṉ eṉpatil neruṅkiṉāṉ eṉpatē poruḷātal aṟika.
nāṭaṉ 
nāṭaṉ eṉpatu potuppeyar. nāṭṭukku urimai pūṇṭavaṉ eṉṉum poruḷatu. āṉāl pāṇṭiyaṉaiyē nāṭaṉ eṉa muntaiyōr kuṟittaṉar. teṉṉāṭuṭaiya civaṉ eṉṟu pāṇṭiyanāṭṭu amaiccar māṇikkavācakar pāṭiṉār. avarē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉai eṉṟār. nāṭaṉ eṉap puṟam 49-il varuvatu pāṇṭiyaṉaik kuṟikkum eṉṟu koḷḷalām.
nāṭaṉ eṉkō? ūraṉ eṉkō?
pāṭimiḻ paṉikkaṭal cērppaṉ eṉkō?
nāṭaṉ = pāṇṭiyaṉ; ūraṉ = cōḻaṉ (uṟaiyūraṉ), cērppaṉ = cēraṉ, cēralaṉ.
nāṭi narampu 
	nāṭi	= 	nāṭit tuṭippu.
	narampu	= 	uṇarvukku iṭamākiya narampu.
narampukkum nāṭikkum miku toṭarpuṇmai veḷippaṭai. nāṭi pārppataṟku iṭamāka iruppatu kurutik kuḻāy. ataṉuḷ ōṭum kurutiyōṭṭam koṇṭē tuṭippaḷavu kāṇappaṭu kiṉṟatu. vaḷimutalā (vātam mutalā) eṇṇiya mūṉṟu eṉṉum kuṟaḷāl (941) nāṭit tuṭippu vakai pulappaṭum.
nōynāṭi nōymutal nāṭi atutaṇikkum
vāynāṭi
eṉa varum kuṟaḷāl (948) nāṭiccīr pulappaṭum. nāṭi aṟivatu nāṭi eṉka. nāṭi nūlkaḷ nāṭiyait teḷivikkum. narampup piṭi nūlkaḷ varma nūl eṉa vaḻaṅkiṉa.
nāṭi pārttal 
nāṭi pārttal = ārāytal.
avaṉ āḷeṉṉa pēreṉṉa? eṉṉai nāṭi pārkkiṟāṉ eṉpatu takuti yillātavaṉākak karutappaṭum oruvaṉ taṉṉai ārāytalai allatu taṉṉaip paṟṟik karutturaittalaip paṟṟik kūṟum kaṭitalākum.
nāṭi pārttu nōy iṉṉateṉa aṟital maruttuva neṟi. anneṟiyait taḻuvi vanta vaḻakku nāṭi pārttalām. patam pārttal eṉpatum atu. nāṭip pārttal eṉiṉ neruṅkip pārttalām.
nāṭiyaip piṭittal 
nāṭiyaip piṭittal = keñcal.
utavi vēṇṭiyō, ceyta tavaṟṟaip poṟukka vēṇṭiyō kālaip piṭittal pōla nāṭiyaip piṭippatum vaḻakkē. kālaip piṭittal muṟṟāka nīrē tañcam eṉṉum poruṭṭatu. nāṭiyaip piṭittal keñcik kēṭṭal vaḻippaṭṭatu. nāṭiyaip piṭittal urimaippaṭṭavar ceykai. kālaippiṭittal avvurimai karutāta potumait taṉmai yuṭaiyatu. nāṭiyaip piṭikkiṟēṉ; nāṉ kēṭṭatai illai eṉṟu colli viṭātē eṉpatu vaḻakku.

nāṭu 
nāṭu:1
nāṭu eṉṉum collukkup palaporuḷ uṇṭu. iṭam eṉpatu oruporuḷ. iṭattiṉ parappukku ōr aḷavillai; cēranāṭu, cōḻanāṭu, pāṇṭiya nāṭu, toṇṭai nāṭu eṉpaṉa taṉittaṉi nāṭukaḷāka viḷaṅkiṉa. cila ūrp peyarkaḷ nāṭu eṉa ikkālattum vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa. ātalāl cila ūrkaḷaik koṇṭa pakutiyum taṉiyūrkaḷum kūṭa nāṭukaḷ eṉap peyar peṟṟaṉa eṉpatu viḷaṅkum. vaḷanāṭu nāṭu eṉṉum pirivukaḷ cōḻar kālattil iruntaṉa. ippoḻutu, tamiḻnāṭu, pāratanāṭu eṉa vaḻaṅkukiṟōm. ivai, nāṭu eṉpatu iṭapporuḷ uṇarttutaṟkuc cāṉṟukaḷ.
nāṭu eṉpataṟku virumpu eṉpatum oruporuḷ. enta maṇ vāḻvu tantu koṇṭirukkiṟatō anta maṇṇiṉ mēl viruppam vaikka vēṇṭiyatu namatu kaṭamai; atu naṉṟi maṟavātavar taṉmai; vayiṟṟai ōriṭattiṟku vaittu, neñcai ōriṭattiṟku vaittuk koṇṭiruppatu naṉṟi keṭṭavar ceyal. itaṉai valiyuṟuttuvatu pōlavē nāṭu eṉṉum col amaintuḷḷatu. uṉnāṭṭai virumpu eṉa atu valiyuṟuttukiṟatu.
nāṭu eṉpataṟkut tēṭu ārāy eṉpaṉavum poruḷ. maṉitaṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷam pakuttaṟital. takkatu iṉṉatu, takātatu iṉṉatu eṉpatai aṟivatē pakuttaṟivu; ap pakuttaṟivu uṭaimaiyē māntaṉ taṉi vāḻvukkum, nāṭṭiṉ potuvāḻvukkum ēṉ? ulakap potuvāḻvukkum naṉmai taruvatu. ātalāl nāṭṭai virumpi ataṉ naṉmaikkuriya ceyalkaḷai ārāyntu ceyka eṉpatākavum iccollamaiti uḷḷatu.
orunāṭu ettakaiyatāka irukka vēṇṭum eṉpatait tiruvaḷḷuvar teḷinturaittār. vēṇṭum vaḷaṅkaḷ eḷitāka evarukkum kiṭaikka vēṇṭum; avvāṟu kiṭaikka vāyppuḷḷatē nāṭu; avvāṟu kiṭaikka vāyppaṟṟatu nāṭākātu eṉṟār. iṭapparappu, iyaṟkai yamaippu, makkaḷ tokai ivaṟṟaip poṟuttu oṉṟai nāṭu eṉṟu collutal kūṭātu. vāḻpavarkku vēṇṭuvaṉa vellām piṟanāṭukaḷai etirnōkkāmal aṅkēyē kiṭaikka vāyppuḷḷatu etuvō atuvē nāṭu eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.
nāṅkaḷ piḻaikka vaḻiyillai eṉṟu makkaḷ tam piḻaippait tēṭi vēṟu vēṟu iṭaṅkaḷukku ōṭum paṭiyāṉa nilaiyai muṉṉōr veṟuttaṉar; paḻittu otukkiṉar; piḻaippukkāka vēṟōr ūrukkuc celvataiyum kūṭa iḻivākak karutiṉar. avvāṟu pōtaṟku iṭamākāta ūrai neñcārap pukaḻntaṉar; avvūr makkaḷaiyē paḻaṅkuṭiyiṉar eṉap pārāṭṭiṉar.
patiyeḻu vaṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya
potuvaṟu ciṟappiṟ pukār	- cilap. 1:15, 16
patiyeḻu vaṟiyāp paṇpumēm paṭṭa
maturai mūtūr	- cilap. 15:5, 6
patiyeḻu vaṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīi	- malaipaṭu. 479
eṉpaṉavaṟṟai aṟika!
nāṭu 2
nāṭu = virumpu. nāṭṭam = virumpi nōkkum kaṇ.
nāṭṭam iraṇṭum aṟivuṭam paṭuttaṟkuk
kūṭṭi uraikkum kuṟippurai yākum	- tol. 1042
ovvoruvarkkum avar piṟantamaṇ avartam viruppukku uriyatākaliṉ virumpu eṉṉum poruḷilēyē amaintatu.
nāṭuvatu nāṭṭam; nāṭṭam = viruppam. virumpik kāṇutal poruḷāl, nāṭṭam kaṇ eṉṟum paṇ eṉṟum poruḷ koṇṭatu.
nāṭu kaṇkāṇi nāyakam 
cōḻarāṭcik kālattil aracu atikārikaḷ ceyalkaḷaik kaṇkāṇikkum atikārikaḷiṉ talaivaṉ.
innāṭu uḷḷiṭṭa nāṭukaḷ kaṇkāṇi nāyakam ceykiṉṟa vaippūr uṭaiyāṉ 		te.ka.to. 18: 328.
nāṭuvakai 
vari vitippataṟkāka nāṭṭu aḷavaiyum ataṉkaṇ amainta nilaṅkaḷiṉ tarattaiyum kaṇṭu vakaippaṭutti aḷantu pirittu, avvavaṟṟiṟ kēṟpa vari uṟuti ceytaṟku amainta atikāri nāṭuvakai.
kēraḷāntaka vaḷanāṭṭu uṟaiyūrk kūṟṟattu tirupparāyt tuṟai - innāṭuvakai ceykiṉṟa kārikkuṭaiyāṉ vīra cōḻaṉ 					  te.ka.to. 8:583
nāṭkāṭṭi 
nāḷ + kāṭṭi = nāṭkāṭṭi.
nāṭkāṭṭi varavu piṟpaṭṭatāyiṉum ataṉ colvaravu muṟpaṭṭatām.
nāḷeṉa oṉṟupōl kāṭṭi uyirīrum
vāḷa tuṇarvārp peṟiṉ
eṉṉum kuṟaḷil (334) uḷḷa nāḷ kāṭṭi eṉpavaṟṟai iṇaittu ākkappaṭṭa ākkac col atu.
x.neh.:
akara mutala eḻuttellām āti - akarāti ākiviṭavillaiyā?
nāṭkuṟippu, nāṭceyti, nāḷvaḻikkaṇakku eṉpaṉavellām piṉvaravāka, muṉvaravu innāṭkāṭṭik kuṟaḷām.
nāṭṭam 
nāṭṭam = kaṇ, viruppam, āyvu.
naṭṭutal  > nāṭṭutal = ūṉṟutal. kūrntu nōkkum nōkkamum, annōkkāl uṇṭām viruppamum viruppoṭum āyum āyvum nāṭṭamām.
nāṭṭam iraṇṭum aṟivuṭam paṭuttaṟkuk
kūṭṭi yuraikkum kuṟippurai yākum	- tol. 1042
nāṭṭāṇmai 
ūrāṭcit talaivarāka ūravarāl, koḷḷappaṭṭavar nāṭṭāṇmai eṉappaṭuvar. nāṭṭāmai eṉpatu  ma.va. ūrkkōyil viḻā, ūrvaḻakku, ūril nikaḻum caṭaṅkukaḷ ellām avar talaimaiyil avar muṉṉilaiyilēyē nikaḻtal aṇmaik kālam varai iruntatu. avar coṟpaṭi ūr naṭakkum. oruvaraik kaṇṭittuc coṉṉāl nī eṉṉa nāṭṭāmaiyā? eṉṉum viṉāviṉāl nāṭṭāṇmait taṉam eṉṉa eṉpatu pulappaṭum.
nāṭṭuppuṟac ceykai 
vēntaṉ tiruvōlakkattil iruntu taṉ oṟṟarai aḻaittu, aṭutta nāṭṭu nilaiyai aṟintu varumāṟu pōkkutalum, pōkkiya avar vēṇṭumāṟṟāṉ karantu pōy oṟṟaṟintu mīḷalum, vēntaṉaik kaṇṭu aṭutta nāṭṭu oṟṟuc ceytiyai uraittalum nāṭṭup puṟacceykai eṉṉum nūṟporuḷām. ivaṟṟuṭaṉ avvaṭutta nāṭṭaracaṉ, vēntaṉ makiḻumāṟu tiṟai kuvittup paṇitalum puṟanāṭṭuc ceykai eṉpatēyām.
vēntaṉat tāṇi micaiyuṟṟoṟ ṟarppōkkit
tāntirumpi vēntariyal cāṟṟuvatu - vāynta
puṟanāṭṭuc ceykai; puṟanāṭṭār poṉṉait
tiṟaikuvittal appeyarppāc ceppu	- pira. tira. 23
cilappatikārattilum kaliṅkattup paraṇiyilum ippuṟanāṭṭuc ceykaikkuriya karupporuḷkaḷ uṇṭu. ivaṟṟai vāṅkik koṇṭu icciṟṟilakkiyap paṭaippu veḷippaṭṭateṉka.
nāṭṭu viruttam 
nāṭṭiṉ ciṟappiyal kuṟittu āciriya viruttam pattu iyaṟṟuvatu nāṭṭuviruttam eṉṉum nūlvakaiyām (navanīta. 41).
nāṭpu 
nāṭpu = pōrkkaḷam.
ñāṭpu eṉpatum atu. ñāṭpu eṉṉum collaik kaḷavaḻi nāṟpatu payila vaḻaṅkum (2, 11, 17, 28, 34, 39) ñayam nayam eṉṟum ñamali namali eṉṟum ñamaṉ namaṉ eṉṟum tirintu vaḻaṅkiṉāṟ pōla ñāṭpu nāṭpu āyiṟṟu eṉka!
viḻumiyōr tuvaṉṟiya akaṉkaṇ nāṭpiṉ
eṉṉum patiṟṟuppattāl (45) itaṉai uṇaralām.

nāṇam 
nāṇam, kuṉital, vaḷaital, talai tāḻtal. nāṇ, nāṇu eṉpaṉavum itu.
karumattāl nāṇutal nāṇu; tirunutal
nallavar nāṇup piṟa	- tiruk. 1011
nāṇayat tāḷ 
taṅkam veḷḷi cempu nāṇayaṅkaḷukku īṭāka vaḻaṅkum tāḷai nām kācuttāḷ eṉa vaḻaṅkutal uṇṭu. īḻattamiḻar ataṉai nāṇayattāḷ eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
kācu eṉpatu eṉṉa? poṉ! kāycci - urukki - vaṭikkappaṭṭatu kācu. ataṉai nāṇayamākkiyatu aracu. piṉṉē avvaracu kācukku īṭākat tāḷaittantatu. kācu eṉṉum potuccollāl kācuttāḷ eṉa nām peyar cūṭṭiṉāl, īḻattamiḻakam, ataṟkē uriya ciṟappuc collāl nāṇayattāḷ eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
nāṇayam 
nā nayam  > nāṇayam.
nampakat taṉmai vāyntatu eṉṉum poruḷil nāṇayam aracāṇaiyāl veḷiyiṭappaṭṭatu. ataṉaik kollu vēlai ceyvār tam viruppap paṭi ceytāl kuṟṟamākum. aracu, kācu accaṭikka eṉavē aḵkacālai (akkacālai) amaittu āṅku acciṭṭaṉar. perumpālum iḷavaracarē ataṉ āṇait talaivarāka iruntār eṉpatu paḻamaiyāṉa koṟkaiyiṉ pakkamāka uḷḷa akkacālai eṉṉum ūrāl pulappaṭum.
kāycci urukkiya māḻaiyāl ceyyappaṭṭamaiyāl kāyccu  > kācu eṉappaṭṭatu. māḻai = ulōkam.
* koṟkai kāṇka.
nāṇal 
nāṇal:1
nāṇ + al = nāṇal = vaḷaital. al = collīṟu.
pulvakaiyuḷ oṉṟu nāṇal. kāṟṟiṉ pōtu iyalpākat tāḻntu iyalpāka nimirtalāl nāṇal eṉappaṭṭatu. 
piritta nāṇal mālaivāyp pāriṉ pāyal vaikiṉar
		-kam.ayōt 665
nāṇal:2
nāṇutal  > nāṇal = veṭkappaṭutal.
pullā veḻuttiṟ poruḷil vaṟuṅkōṭṭi
kallā oruvaṉ uraippavuṅ kaṇṇōṭi
nallār varuntiyuṅ kēṭparē maṟṟavaṉ
pallāruḷ nāṇal parintu	- nālaṭi. 155
nāṇi 
nāṇ + i = nāṇi = vil; viṟkayiṟu; ampu.
nāṇ = kayiṟu; araiñāṇ (ma.va.) nāṇēṟṟal villiyar vaḻakku. nāṇ kōttal = ampu kōttal.
villiṉ nāṇiṉaic cevvaḻik kōtaiyil tarikka- kam. uyut. 1085
nāṇutal kōṇutal:
nāṇutal= nāṇattāl talai tāḻtal.
kōṇutal= nāṇattāl talai tāḻtaluṭaṉ uṭalum vaḷaital.
eṉṉa nāṇik kōṇi niṟkiṟāy? eṉṟu viṉavuvār uḷar. tiruṭṭuk kuṟṟattil akappaṭṭa oruvaṉ talai kaviḻntu nilaṅkiḷaittalai ilakkiyam kāṭṭum. tam pukaḻ kēṭṭār pōl talaināṇutalaiyum ilakkiyam iyampum. kōṇ, kōṇal, kūṉ, kūṉal eṉpavai oru poruḷaṉavām.
nāṇmalar 
nāṭkālai malarnta malar. nāḷ viṭipoḻutaik kuṟittalāl,
nāṭkaḷ uṇṭu nāḷmakiḻa makiḻiṉ
yārkkum eḷitē tērī tallē	- puṟam. 123
poruḷ: nāṭkālattu makiḻntirukkum ōlakkam (pa.u.).
nātacuram 
ōcai oliyellām āṉāy nīyē eṉpatu apparaṭikaḷ vākku. col iṟaivaṉ eṉavum poruḷ iṟaivi eṉavum vaḻaṅkutal uḷḷamaiyāl, collaiyum poruḷaiyum ikaḻtal iṟaimaiyai ikaḻtalākak koḷḷappaṭṭatu. col iṟaivaṉōṭu iruntatu. iṟaivaṉākavē iruntatu eṉpatu viviliyam. icai muṟaiyamaittup paṇṇōṭu pāṭumuṟaiyum karuvik kūṭṭicaiyum tamiḻar tirukkōyilkaḷilēyē tikaḻntaṉa. nātaṉukku ūr namakku ūr eṉpatu aṭiyār nilai. ātalāl, nātaṉaip paṟṟi nātaṉ muṉṉiṉṟu pāṭiya kuḻaṟ karuviyicai nātacuram āyatu.
curam eṉpatu vēṟṟuc col aṉṟu. ariya tamiḻc collē. cur eṉṉum olik kuṟippu vaḻiyatu atu.
* curam kāṇka.
nātāṅki 
nā + tāṅki = nātāṅki.
vīṭṭuk katavukaḷ iraṭṭai eṉiṉ oṟṟaik katavil koṇṭi eṉṉum oru vaḷaikampi irukkum. ataṉai aṭaittu māṭṭutaṟkuk koṇṭiyiṉ muṉaivaḷaivait tāṅkutaṟku oruvaḷaivu aṭutta katavil irukkum. ataṟku nātāṅki eṉpatu peyar. oṟṟaik katavu iraṭṭaikkatavu ellāvaṟṟukkum takap pūṭṭukaḷ uṇṭākiviṭṭaṉa ippoḻutu. oṟṟaik katavukku nātāṅki irātu (ma.va.).
nāttūṇ naṅkai 
nā + tūṇ (tuṇai) + naṅkai = nāttūṇ naṅkai.
nāvukkut tuṇaiyāka - pēccut tuṇaiyāka - amainta iḷa naṅkai. nāttūṇ naṅkai eṉappaṭutal cilappatikāra vaḻakku (16: 19).
makkaḷ vaḻakkil nāttuṇaiyāḷ nāttiṉāḷ eṉappaṭukiṟāḷ. avaḷ kaṇavaṉukkut taṅkaiyāyavaḷ.
talaivikkut tuṇaiyāṉavar ucāttuṇai, acāttuṇai eṉappaṭuvār. coṟṟuṇai eṉpār nāvukkaracar.
nāmakaḷ 
kalaimakaḷ peyarkaḷuḷ oṉṟu nāmakaḷ. nāṉmukaṉ tuṇai eṉṟum nāvil iruppavaḷ eṉṟum toṉmam kūṟum. tiruvait tirumakaḷ eṉpatu pōlak kalaiyaik kalaimakaḷ eṉṟum, moḻi nāvaḻiyāka iyalat toṭaṅkiyamaiyāl nāmakaḷ eṉṟum kūṟappaṭṭatām.
nāmakaḷ ilampakam eṉpatu cintāmaṇiyiṉ mutal ilampakam. cīvakaṉ kalvi kaṟṟa pakutiyaik kūṟuvatu.
nāyaṉakkārar 
nāyaṉam + kārar = nāyaṉakkārar.
nāyaṉār  > nāyaṉmār.
nāyaṉmār vārappāṭṭukkut takak kuḻalicaittavar nāyaṉakkārar eṉappaṭṭaṉar. vārap pāṭalkaḷukku icai vakuttut tantavar tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār eṉpavariṉ vaḻiyil vanta ōrammaiyār eṉpatum, tirunīlakaṇṭar ñāṉacampantarkku yāḻicaittavar eṉpatum periyapurāṇac ceyti.
nāyaṉam 
nāyaṉām iṟaivaṉukku, oppaṭaikkappaṭṭa icaikkaruvi nāyaṉam. ataṉai icaittavar nāyaṉakkārar; nāyakaṉ, nāyaṉ, nātaṉ oruvaḻic coṟkaḷ. nāyaṉ aṭimaiyar - toṇṭar - nāyaṉmār; nāyaṉār eṉappaṭṭaṉar.
kuṭumpukaḷiṉ talaivaṉ, poṟuppukaḷil talaip paṭṭōṉ, kaṭalvaṇikac ciṟappāḷaṉ āyōr nāyakaṉ, nāyakam, nāykaṉ eṉṟellām vaḻaṅkappaṭṭaṉar. taṇṭal nāyakar, ōlaināyakam, mānāykaṉ eṉpavaṟṟaik karutuka. kuṭittalaimai nāyakar, kulattalaimai, paṭaittalaimai eṉṟellām ākiyatu itu. nāyaṉ oppilā oru talaivaṉām iṟaivaṉām.

nāyaṉukku ūr namakku ūr
eṉpatu cuntarar vākku.
nāyuruvi 
nāy + uruvi = nāyuruvi.
nāyiṉ palpōl iruntu taṉṉai aṭuttu varuvār uṭalilum uṭaiyilum paṟṟik koṇṭu vantuviṭum pulliṉ vittuṭaiyatu nāyuruvi. vēṟiṭattup parava iyaṟkai vaḻaṅkiya ēntu iḵtām.
nāy pōl paṟṟuvatum, paṟṟiyirunta iṭattil iruntu uruvi, maṟṟoṉṟaip paṟṟip paravutalum uḷḷamaiyāl ippeyar peṟṟatu. taṟkāppoṭu taṉṉiṉap paravaṟku vāytta iyaṟkaik koṭai nalam itu.
nāy 
nā = nākku, nāvu. nāy ōṭum pōtum ōṭi iḷaikkum pōtum paṭuttirukkum pōtum nāvait toṅkaviṭṭum mēlum kīḻum iḻuttuk koṇṭumiruttalāl annāviṉ ceyal kaṇṭavar nā  > nāy eṉap peyariṭṭaṉar.
x.neh.:
pē  > pēy; ā  > āy.
nāykku mukarvut tiṟam mikuntatu eṉpar. taṉ mōppattāl toṭarpuṭaiya oṉṟu eṉṉa māṟṟam koṇṭālum maṇattāl aṟiyavallatu. makkaḷiṉ mukarvu uṇarviṉum muṉṉūṟu maṭaṅku mōppa āṟṟal uṭaiyatu nāy eṉpar.
mōppattiṟam kaṇṭē, tuppaṟivataṟkuk kāvaltuṟai payaṉpaṭuttuvataṉai nām aṟivōm.
nāy naṉṟiyaṟitalukku eṭuttukkāṭṭāṉatu eṉpar. āṉāl atu virumpum uṇavu tanta tiruṭaṉukku utaviyāka iruppatāl kampar ataṉai naṉṟi maṟattalukku eṭuttuk kāṭṭiṉār.
nāykkukaṉ eṉṟeṉai ōtārō	- kam. ayō. 1024

nāykaṉ 
nāvāy vaḻiyākak kaṭalvaṇikam ceypavaṉ nāykaṉ eṉappaṭṭāṉ. kaṇṇakiyiṉ tantai peyar mānāykaṉ eṉpatu. kaṭalōṭi vaṇikarkaḷiṉ talaivaṉ ātalāl mānāykaṉ eṉappaṭṭāṉ.
iṟaimaiyil talaippaṭṭār nāyaṉmār eṉappaṭṭaṉar. talaivaṉ talaiviyar nāyakaṉ nāyaki eṉappaṭṭamai piṉvaḻakku.
nāyppiḻaippu 
nāyppiḻaippu = iḻivu, ōyātalaital.
nāy naṉṟiyaṟivu mikkatām. uyarvuṭaiyatāka matikkap paṭukiṟatu. āṉāl, naṉṟi maṟakka vallatum nāyē. cuvaiyāṉa oṉṟai ataṟkut tantuviṭṭāl tiruṭaṉukkum utavumpaṭiyāka iruntu viṭuvatum ataṟku vaḻakkamē. ataṉāltāṉ nāykkukaṉ eṉṟeṉai ōtārō eṉa naṉṟi maṟappuc cāṉṟāka nāyaik kukaṉ vaḻiyē kampar kuṟittār. maṟṟum, nāy ettuṇaip poruḷ kiṭaippiṉum iḻiporuḷ eccil ilai tēṭalai viṭutal illai; vēlaiyiṉṟi ōyātu alaitalai oḻitalillai; taṉṉiṉattaik kaṇṭāl kāraṇam illāmalē kuraittal, kaṭittuk kutaṟutal, uṇṭataik kakki ataṉaip piṉ uṇṭal āyavaṟṟaic ceyyāmal iruppatillai. ākaliṉ ivaṟṟaik kuṟittē iḻivup poruḷ ēṟpaṭṭatām. ataṉāl, itu eṉṉa nāyppiḻaippu eṉa vaḻakku moḻi uṇṭāyiṟṟu.
*  nāy kāṇka.
nāri makaḷir 
nār + i = nāri. nār = kaṭṭu, aṉpu.
makaḷirtam iṉiya aṉpāl kaṭṭum, uyarpaṇpu uṭaiyarākaliṉ nāri eṉṟum, nāriyar eṉṟum vaḻaṅkap peṟṟār.
nāriyark kuṟaivāmiṭam naṇṇiṉāṉ	- kam. āraṇ. 859
nārai 
nārāy nārāy ceṅkāl nārāy
paḻampaṭu paṉaiyiṉ kiḻaṅkupiḷan taṉṉa
pavaḻak kūrvāy ceṅkāl nārāy
eṉṉum taṉippāṭal perum paravaluṭaiyatu. ippāṭalaṭikaḷil nāraiyiṉ neṭiyatum civantatumām kālum nīṇṭu ciṟuttuc cellum paṉaṅkiḻaṅku pōṉṟa civanta vāyum neṭiya nāvum aḻakākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
nīrnilaikaḷai aṭuttu vāḻum nārai kaṉaikural nārai (cin. 2108) eṉappaṭum. atu kūṭṭamāka iruntu olittal,
vampa nārai iṉaṉ olittaṉṉa	- akam. 100
karuṅkāl nārai naraṉṟu vantiṟuppa	- peruṅ. 3:7:31
kaitaiyam paṭuciṉai pulampoṭu vatiyum	- naṟ. 178
nārai, ceṟimaṭai vayiriṉ piḷiṟṟi	- akam. 40
iṟumeṉ kurala	- ain. eḻu. 66
eṉṉum ivaṟṟāl aṟiyalām. paṟavai nūlār nāraikaḷ naralum (croak) eṉṟu kūṟuvataic cuṭṭuvār pi.el.cāmi (caṅka puḷḷiṉa, pak. 13).
naralutal olittal; makkaḷ perukkam olipperuk kamākkum. ātalāl naral peruttuviṭṭatu eṉpatu nellai māvaṭṭa vaḻakku. naralutalāl nārai eṉappaṭṭatu eṉka.
nār 
nār:1
marattiṉ (paṭṭai) nār
peruṅkaḷiṟu vāṅka murintu nilampaṭāa
nāruṭai ociyal	- kuṟun. 112
nār:2
nār = aṉpu, naṭpu.
teṉṉai, paṉai, puḷiccai, caṇal mutaliyavaṟṟiṉ uri. kayiṟākavum vaṭam mutaliyavākavum payaṉpaṭuvatu. oṉṟōṭu oṉṟu iṇaintu maṟṟavaṟṟaiyum iṇaippatu. atu pōṉṟatu aṉpu. toṭarpuṭaiya uyirikaḷai yellām iṇaikkum aṉpai nār eṉa vaḻaṅkutal ariya āṭciyām. naṭpum, kātalum eṉṟum nār virivuṟum.
nāril neñcam	- kuṟun. 219
nālaṭiyār 
nāṉkaṭi veṇpāp pāṭalkaḷāl amainta nūl nālaṭiyār. nāṉūṟu pāṭalkaḷai yuṭaiyatākaliṉ nālaṭi nāṉūṟu eṉavum vaḻaṅkum. tirukkuṟaḷai aṭuttuk kūṟappaṭum aṟanūl nālaṭiyār. palar pāṭiya tokai nūl atu. nīril nālaṭi etiriṭac ceṉṟatāl peṟṟa peyar eṉpatu puṉaivu. tirukkuṟaḷ viḷakkam pōl amainta nālaṭip pāṭalkaḷ pala uṇṭu. tarumaṉār, patumaṉār, viḷakkavurai eṉa mūṉṟu paḻaiya uraikaḷ koṇṭatu. patiṉeṇkīḻk kaṇakkil mutalnūlāka nālaṭi nāṉmaṇi eṉac collappaṭuvatu. nūṟpeyar ār īṟu peṟuvatu innūl.
nālāyirap paṉuval 
nālāyirap paṉuval nālāyirat tivviya pirapantam. āḻvārkaḷ paṉṉiruvarāl pāṭappaṭṭa iṟaimai nūl. poykaiyār, pūtattār, pēyār, tirumaḻicaiyār, kulacēkarar, periyāḻvār, āṇṭāḷār, toṇṭaraṭip poṭiyār, tiruppāṇar, tirumaṅkaiyār, nammāḻvār, maturakaviyār eṉpār avar.
nālittalai 
nālutal = toṅkutal, āṭutal.
nālittalai; kaḻuttaṇikaḷil toṅkalāka acaintāṭum mukappuk kōvai.
cavi mūṉṟuvaṭam uṭaiyaṉa eṭṭum, caviyiṉuḷḷāl ciṟutūkkamum mūṉṟē nālit talaiyil viṭaṅkuṭaiyaṉa eṭṭil kaṭṭiṉa potti eṭṭum te.ka.to. 12:78 (ka.ka.co.a.).
nālīṭu 
nāl + īṭu = nālīṭu. īṭu = iṭappaṭṭatu.
nāṉku pakkaṅkaḷilum vīṭamaintu naṭuviṭam muṟṟamāka iruppatai nālīṭu eṉpatu kaṉṉaṅkuṟicci vaṭṭāra vaḻakkākum. nāṟpālum iṭa(viṭa)p paṭṭa muṟṟam nālīṭu āyatu. iṭu  > īṭu.


nāvacaittal 
nāvacaittal = āṇaiyiṭal.
nāvu acaittal eṉpatu olittal, pēcal, āṭṭal eṉṉum poruḷkaḷiṉ nīṅki āṇaiyiṭutal eṉṉum poruḷilum vaḻaṅkukiṉṟatu. avaṉ nāvacaittāl pōtum; nāṭē acaiyum eṉpatu nāvacaittal āṇai eṉṉum poruḷatātalai viḷakkum. nīṅkaḷ nāvai acaittāl pōtum; nāṉ muṭittu viṭuvēṉ eṉpatu āṇai kēṭṭu naṭappār vēṇṭukai urai.
nāval 
nāval, maravakaikaḷuḷ oṉṟu. ammaram mikkatālum ataṉ ciṟappālum nāvalam tēyam eṉa ittēyam vaḻaṅkappaṭṭatu. nauval eṉpatu 					         ma.va.
nāvaṉmai kāṭṭum camayap pōrar, ataṉ kiḷaiyai naṭṭuc coṟpōr purintamaiyāl nāval eṉappaṭṭatu. irumpu āṟṟalum kurutiyākkamum ceyyum kaṉi nāvaṟkaṉi. pōrukku aḻaittal aṭaiyāḷamum nāvalō nāval eṉpatāka iruntamai uṇṭu.
camayap pōrkku mutaṟkaṇ aḻaittavar ārukatarāka - camaṇarāka - iruntamaiyāl nāval marattiṟku ārukatam (arukacamayam) eṉṉum peyarum uṇṭāyiṟṟu. auvaiyār murukaṉ mēl eḻunta cuṭṭa paḻam cuṭāta paḻam eṉṉum kataiyil iṭam peṟuvatu nāval.
nāvalan taṇpoḻil	- maṇi. 22:29
nāvalōō	- muttoḷ. 4
nāvāṭutal 
nāvu + āṭutal = nāvāṭutal.
pēcutal eṉpatai nāvāṭutal eṉpatu maturai vaṭṭārak kutirai vaṇṭikkārar vaḻakkākum. collāṭutal eṉpatu pōṉṟatu nāvāṭutal.
nāvāy 
puṭaittal vakaiyuḷ oṉṟu. nāvutal eṉpatu. muṟattiṉ ik karaiyil iruntu akkaraivarai ceṉṟu tirumpum puṭaikkappaṭum poruḷkaḷ. atu pōl kaṭaliṉ orukaraiyil iruntu iṉṉoru karaivarai ceṉṟu mīḷum kappal nāvāy eṉappaṭṭatām.
vāṉiyainta irumunnīrp
pēenilaiiya irumpauvattuk
koṭumpuṇari vilaṅkupōḻak
kaṭuṅkāloṭu karaicēra
neṭuṅkoṭimicai itaiyeṭuttu
iṉṉicaiya muracumuḻaṅkap
poṉmalinta viḻuppaṇṭam
nāṭāra naṉkiḻitarum
āṭiyal perunāvāy
maḻaimuṟṟiya malaipuraiyat
tuṟaimuṟṟiya tuḷaṅkirukkai	- maturai. 75-85
nāvāyk koṭikaḷ 
kaṭalil ōṭum nāvāykaḷil uḷḷa koṭikaḷ, iṉṉa nāṭṭaic cērntavai eṉpatai aṟiyac ceyyum aṭaiyāḷamām. āṉāl, nāvāyiṉ koṭikaḷuḷ vēṟucilavum uṇṭu.
kaṭaṟkoḷḷaiyar nāvāyiṉ koṭi kaṟuppu. puraṭciyāḷar nāvāyiṉ koṭi civappu. amaitiyai virumpuvār nāvāyiṉ koṭi veḷḷai. toṟṟunōy uḷḷavar cellum nāvāyiṉ koṭi mañcaḷ!
toṟṟu nōyar cellum mañcaḷ koṭiyaik kaṇṭāl koḷḷaiyar tāmum neruṅkārām (tiṉamalar - ciṟuvarmalar - 03.06.2011).
nāḻi 
nāḻi = mūṅkil, mūṅkilāl ceyyappaṭṭa mukattal aḷavuk karuvi.
oru kaṇuvukku mēl aṭutta kaṇu aḷavuḷ veṭṭappaṭṭa aḷavuṭaiyatu. pariya mūṅkil marakkāl ākavum, ciṟiya mūṅkil nāḻiyākavum aḷavu varampu ceytu ākkappaṭṭa aḷavu karuvi.
nāḻi koṇṭa naṟuvī mullai	- mullaip. 9
nāḻik kiṇaṟu, nāḻiyōṭu eṉpavai makkaḷ vaḻakkukaḷ.
nāḻikai 
kālakkaṇakkukaḷuḷ oṉṟu. allum pakalum aṟupatu nāḻikai eṉpatāl oru nāḻikai irupattu nāṉku maṇittuḷi aḷavām. iraṇṭarai nāḻikai oru maṇip poḻutu ākum.
mukattalaḷavaikkup payaṉpaṭṭa nāḻi, kāla aḷavaik kaṇippukkum payaṉpaṭṭatāl nāḻikaip peyar peṟṟatu. nāḻiyil viṭappaṭṭa nīr, coṭṭuc coṭṭāka muḻuvatum vaḻiyum nēram nāḻikaiyāyatu. atu nāḻikai vaṭṭu eṉṟum, nāḻikai vaṭṭil eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu ataṉaik kaṇakkiṭṭuc colvār nāḻikaik kaṇakkar eṉappaṭṭaṉar. nāḻikaik kaṇakkaṟintu nāḻikaikku oru pāṭal colpavar nāḻikaik kavi eṉappaṭṭaṉar. kaṉṉal eṉpatum nāḻikai vaṭṭil eṉappaṭṭatu; nāḻikaiyum āyatu.
niṉkuṟunīrk kaṉṉal iṉaitteṉ ṟicaippa	- mullaip. 87-88
poruḷ: kiṭārattu (kaṉṉal) nīrilē kāṇkiṉṟa niṉatu nāḻikai vaṭṭilil ceṉṟa nāḻikai ittuṇai eṉṟu colla 							           (urai, nac.).
poḻutaḷan taṟiyum poyyā mākkaḷ	- mullaip. 55
eṉṟu nāḻikaik kaṇakkar kūṟappaṭṭaṉar.
nāḻikaik kavi 
aracarkkum amararkkum uraikkum kaṭikaikaḷai, muppattiraṇṭu veṇpāviṉāl uraippatu nāḻikaik kaviyākum. itu nāḻikai veṇpā, kaṭikai veṇpā eṉavum peṟum.
vāṉavarkkum,
aracar tamakkum aṟiya uraitta kaṭikaikaḷai
urai ceyyuḷ muppat tiraṇṭuveṇ pāveṉa ōtuvarē	- navanīta. 34
itaṉaik kaṭikaiyaḷavil tōṉṟi naṭappatākak kūṟuvār ilakkaṇa viḷakkamuṭaiyār.
tēvar aracar tiṟaṉē ricaiyāṉ
mēvuṅ kaṭikaiyiṉ mēṟceṉ ṟataṉai
nāleṭṭuṟac colal nāḻikai veṇpā	- ilak. pāṭ. 90
nāḻikaik kavi ilakkaṇattaip paṉṉiru pāṭṭiyal piṉvarumāṟu uraikkiṉṟatu.
īriraṇ ṭiyāmat tiyaṉṟa nāḻikaic
cīrtikaḻ veṇpāp pāṭunar yāvarum
irunāṉ kēḻē ḻirunāṉ kāmeṉak
kaṉṉaṉ muppatum eṇṇiṉar iṉitē
maṉṉar kaṭavuḷar muṉṉilai yāka
aṉṉa kaṭikai eṉṉum iyalpil
tokuneṟi aṉṉavai nēricai veṇpā
mutal yāmam ēḻu aḷavum pāṭi eṭṭāvatil yāmam oṉṟeṉṟum, iraṇṭām yāmam āṟaḷavum pāṭi ēḻil yāmam iraṇṭeṉṟum, mūṉṟām yāmam āṟaḷavum pāṭi ēḻil yāmam mūṉṟeṉṟum, nāṉkām yāmam ēḻaḷavum pāṭi eṭṭil yāmam nāṉkeṉṟum pāṭiṉ muppatu veṇpāvām (paṉṉiru. 292, 293).
nāḷi 
nāli  > nāḷi.
nālutal = toṅkutal. toṅkum vāyai yuṭaimaiyāl yāṉai nālvāy eṉappaṭṭamai aṟika.
nāḷi = nāy, kaḷ.
nāy, nāvait toṅkaviṭṭu nīr coṭṭalum; kaḷ, pāḷaiyaic cīvit toṅkaviṭṭu kaḷḷākiya nīr coṭṭalum koṇṭu iṭappaṭṭa peyar nāḷi eṉpatām.
nāḷirukkai 
aracar muṟpakaṟ pōtil tiruvōlakkattil iruntu muṟai kēṭṭalum, tiṟaivāṅkalum, nūlāytalum, nāḷirukkaiyākum.
perunāḷ irukkai viḻumiyōr kuḻīi	- maturaik. 825
nāḷōlakkam, tiruvōlakkam, vīṟṟiruttal eṉpaṉavum itu. vīṟu = pakkam. talaimaiyar ūṭirukka irupakkamum varicaiyāka maṟṟaiyar iruttal vīṟṟiruttal.
nāḷum poḻutum 
nāḷ= iravum pakalum kūṭiya orunāḷ.
poḻutu= orunāḷil tiṭṭappaṭuttappaṭṭa oru poḻutu.
katirōṉaik koṇṭu poḻutu kaṇakkiṭappaṭum. poḻutu puṟappaṭṭatu poḻutu viḻuntatu eṉpaṉa pōla vaḻaṅkum vaḻakkukaḷāl poḻutu katirātal viḷaṅkum. katir uḷḷa pōtu mūṉṟu poḻutum, viḻunta pōtu mūṉṟu poḻutumāka āṟu poḻutu kūṟuvar. avaṟṟaiyum pakuttu nalpoḻutu alpoḻutu eṉak kaṇittuk kūṟuvar. nāḷum poḻutum nalintōrk killai eṉpatu teḷivurai. nāḷum poḻutum pārkkavē nāḷum poḻutum celaviṭuvār mikappalar.
nāḷai 
nēṟṟai nāḷ, iṟṟai (iṉṟai) nāḷ, nāḷai nāḷ eṉpavaṟṟai nēṟṟu, iṉṟu, nāḷai eṉa vaḻaṅkukiṟōm.
katir eḻuntu maṟaintu mīḷa eḻum kāla aḷavai nāḷ eṉak koṇṭaṉar. iṟanta kālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉak kālattai mūṉṟākkiṉar.
iṟanta kālam kaṇakkiṭa muṭiyātatu. avvāṟē etirkālamum kaṇakkiṭa muṭiyātatu. nikaḻkālam eṉpatu eṉṉa? oru noṭip poḻutu! muntiya noṭi, iṟanta kālam; pintiya noṭi, etirkālam.
iṟanta kālattai uṉṉāl etuvum ceyya muṭiyātu. etirkālattil nī nilaipeṟa vāḻalām. ataṟkuriya aṟavāḻvu vāḻka eṉṟu kaṭṭiyam kūṟum collē nāḷai eṉpatu. nāḷ eṉpatil iruntu tōṉṟiya ariya col nāḷai eṉpatai uṇarntāl vīḻnāḷ iṉṟi, vāḻnāḷ pēṟākum atu.
nāḷ 
nāḷ eṉpatu taṉoḷi uṭaiya katirōṉāl ākum pakal iravu eṉṉum iraṇṭum kūṭiya poḻutu ākum. allum pakalum kūṭiyatē nāḷ. nāḷ kōḷ eṉpatil varum kōḷ tiṅkaḷ, cevvāy mutaliyavām. nāḷiṉ (katiriṉ) oḷiyaik koḷvatāl koṇṭa peyar kōḷām.
* kōḷ kāṇka.

nāḷvaṭṭam 
nāḷācari muṟaimai; nāḷvaḻiyāka allatu kālantōṟum ceya vēṇṭiya muṟaimai.
tirunantā viḷakku mūṉṟukku eṇṇey mūvuḻakku nampimār vacamē nāḷvaṭṭam aḷakkavum 		 ka.co.a.
nāṟip pōtal 
nāṟip pōtal = aruvaṟuppāṉa kuṇam.
nāṟṟam paḻanāḷil naṟumaṇam eṉapporuḷ tantu, piṉṉē poṟukka muṭiyā aruvaṟuppu maṇattaik kuṟippatāka amaintuḷḷatu. mūkkaip pottik koḷḷa vaikkum veṟukkattakka maṇamum nāṟutalē. pīnāṟi eṉpatu oru ceṭip peyar. ataṉ taṉmaiyai iṉi viḷakka vēṇṭiyatillaiyē. innāṟutal mūkkai nāṟac ceyyāmal maṉattil nāṟutalai uṇṭākkum iḻiceyal ceyvataik kuṟippatāka vaḻaṅku kiṉṟatu. avaṉ piḻaippu nāṟip pōyiṟṟu. avaṉ nāṟiṉa payal, pīnāṟip payal eṉpaṉavellām nāṟip pōtal poruḷai navilvaṉa.
nāṟu 
nāṟu  > nāṟṟu
nellaip pāvi (paravi) muḷaiyiṭa vaittu naṭumāṟu vaḷarppatu nāṟṟu eṉappaṭum. nāṟṟup pāvum iṭam nāṟṟaṅkāl; ataṉai uriya paruvattil eṭuttu naṭum parappu naṭavu nilam! nāṟṟaṅkālil payir vaḷamāka vaḷarntāltāṉ naṭavu nilattil cīrāka vaḷarum. karuvaṭaintu makappēṟu ākum varai tāyiṉ vayiṟṟiṉ vaḷarum kuḻantaiyeṉap pēṇappaṭuvatu nāṟṟu.
oru muḻunāḷ vitainellaik kōṇiyil kaṭṭi nīril ūṟap pōṭuvar. maṟunāḷ ūṟiya nel muḷaippatam peṟṟa nilaiyil orumaṇam uṇṭākum. atu nāṟu (maṇam) eṉap peyar vaikkac ceytatu. kāṭṭil maḻaiyil oruvakai iyaṟkai maṇam varuvatu veṟi eṉappaṭum. atu pōlvatu muḷaikkaṭṭiya nelliṉ maṇam. ataṉaik koṇṭē nāṟu eṉappaṭṭatu. nāṟu, oṟṟu ūṭu peṟṟu nāṟṟu āyatu.

nāṟpatu 
kālamum iṭamum poruḷum paṟṟi nāṟpatu veṇpāp pāṭutal nāṟpatākum.
	kālam paṟṟiyatu		= 	kār nāṟpatu.
	iṭam paṟṟiyatu		=	 kaḷavaḻi nāṟpatu.
	poruḷ paṟṟiyatu		= 	iṉṉā nāṟpatu, 								iṉiyavai nāṟpatu.
kālam iṭamporuḷ karuti nāṟpāṉ
cāla uraittal nāṉāṟ patuvē	- ilak. pāṭ. 91
nāṉāṟpa teṉṉāmal nāṟpatu veṇpā vamainta nūlkaḷ ipporuḷamaitiyāl mēlum mikutaṟku iṭantantu pāṭiṉār muttuvīriyaṉār.
iṭamporuḷ kālam ivaṟṟil oṉṟaṉai
veṇpā nāṟpatāl viḷampal nāṟpatu	- muttuvī. 1113
nāṟpā mūviṉa mālai:
nālvakaip pāvum, ap pākkaḷiṉ mūviṉaṅkaḷākiya tāḻicai, tuṟai, viruttaṅkaḷum ōr oḻuṅkāy amaiyap pāṭappaṭuvatoru nūl nāṟpā mūviṉa mālai.
caracuvatiyammai nāṟpā mūviṉamālai eṉpatu paṇṭita caṅkup pulavar iyaṟṟiyatākum.
nāṟṟam 
iyaṟkai maṇam nāṟu, nāṟṟu eṉappaṭum. atil peritum naṉmaṇamum aritil puṉmaṇamum uṇṭu. naṉmaṇam naṟumaṇam, naṟunāṟṟam eṉa vaḻakkil ūṉṟiyatu. puṉmaṇam oruvakai neṭiyum, aruvaṟuppum ākkum. atu nāṟṟam eṉappaṭṭatu. nāṟṟam eṉṉum potumai annilaiyil māṟik keṭṭa maṇattaiyē kuṟippatāyiṟṟu. tīmaṇam eṉpatum atu. tīppaṟṟi eriyuṅkāl ēṟpaṭum karukal vāṭaiyē tīmaṇam! nalla kāṟṟaik keṭuppatāl tīya maṇamum āyiṟṟu. tīytal eṉpatu karukutal poruḷil aṭṭil kalaiyil iṭampeṟum. poriyal tīyntu pōṉatu 						         ma.va.
nāṉātaram 
nāl  > nāṉ  > nāṉā = nālvakaiyāṉa, pala vakaiyāṉa.
nāṉā tarappaṭṭavaṟṟai ellām ārāyntāṉ
nāṉā tarappaṭṭavarkaḷum avaṉukku naṇparkaḷ 	ma.va.
nāṉātēci 
nālā tēyaṅkaḷiliruntum vantu ivaṇ kuṭiyēṟiyirunta vaṇikarkaḷ nāṉātēci eṉappaṭṭaṉar.
x.neh.:
para (ayal) tēci (tēyattār, tēcattār).
pōkīvaramuṭaiyār, kōyilil, nāṉātēcit tiruvā calukku nāṉā tēciyōm vaitta vaippu ka.co.a. (vaippu = vaippu niti).
nāṉāṟpatu 
nāṉku vakaip poruḷkaḷaip paṟṟi nāṟpatu nāṟpatākap pāṭappaṭṭa nūlvakai nāṉāṟpatu eṉappaṭum.
ivvakaiyil patiṉeṇkīḻk kaṇakkut tokutiyil iṭam peṟṟuḷḷa kārnāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu eṉṉum tokuti eṭuttukkāṭṭām. āyiṉ, oruvarāl ceyyappaṭṭa nūlkaḷ avaiyalla, taṉittaṉi oruvarāl ceyyappaṭṭatu eṉpatu vēṟupāṭu.
kīḻkkaṇakku ivaiyeṉac cuṭṭum pāṭalil nāṉāṟpatu eṉa varuvatu koṇṭu, ivvakai tōṟṟiyateṉal veḷip paṭai. nāṟpatu eṉṉum vakaiyē cālum.
* nāṟpatu kāṇka.
nāṉila nākarika vaḷarnilai:
kuṟiñci nilai 	: 	vēṭṭaiyāṭutal,kukaivāḻvu, iyaṟkai 		uṇavu koḷḷal.
mullai nilai	:	āṭumāṭu vaḷarttul, kuṭiyiruppa maittal, tiṉai		 varaku mutaliyaṉa viḷaivittal.
maruta nilai		: 	kaḻaṉi tiruttal, vēḷāṇ toḻil vaḷam,			 kalaivaḷam, kōyil viḻā eṉap perukutal.
neytal nilai	: 	kaṭalvaḷam koḷḷal, kaṭaṟcelavu, nāṭu kāṇal,		kaṭal vaṇikam.
nāṉilam 
nāṉku + nilam = nāṉilam.
mēṟkil iruntu muṟaiyē taṇintu kiḻakkāka amaintavai tamiḻaka nāṉilam. paṇṭaik kumarik kaṇṭamum avvāṟē amaintateṉpar.
	kuṟiñci	:	mēl malaiyum malaicār pakutiyum.
	mullai	:	kāṭum kāṭucār pakutiyum.
	marutam	:	vayalum vayalcār pakutiyum.
	neytal	:	kaṭalum kaṭalcār pakutiyum.
kuṟiñciyum, mullaiyum vaṟaṇṭu vaḷaṅkuṉṟal pālai. atu maḻai vaṟattalāl uṇṭākum kālanilaiyē aṉṟi iṭanilai aṉṟu.
nāṉilai nūṟu (nāṉilaic catakam) 
oḻukkam, vaḻipāṭu, ōkam, aṟivu (cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam) eṉappaṭum nāṉku paṭikaḷaiyum paṟṟi nūṟu pāṭalkaḷ pāṭuvatu nāṉilaic catakam.
taṇṭapāṇi aṭikaḷāl nāṉilaic catakam iyaṟṟappaṭṭuḷḷatu.
nāṉmaṇikkaṭikai 
nāṉku maṇikaḷāl kōkkappaṭṭa aṇikalam pōṉṟa nūl nāṉmaṇik kaṭikai.
ovvoru pāṭalilum nāṉku nāṉku karuttukaḷ uṭaimai ap peyarkku urittākkiṟṟu. itaṉai iyaṟṟiyavar viḷampi nākaṉār. itaṟkup paḻaiya poḻippurai oṉṟuṇṭu.
kīḻkkaṇakku nūlkaḷil nālaṭiyai aṭuttuk kūṟappaṭuvatu innūlām.
nāṉmaṇimālai 
veṇpā, āciriyam, viruttam, kalittuṟai eṉpaṉa muṟaiyē vantu nāṟpatu pāṭṭāṉ muṭivatu nāṉmaṇi mālaiyākum.
veṇpā āciriyam viruttam kalittuṟai
oṇpā nāṉkum nāṉmaṇi mālai	- cey. vakaimai
immuṟai māṟiyum varum vaḻakkuṇmai kīḻvarum nūṟpākkaḷāl pulappaṭum:
veṇpāk kalittuṟai akaval viruttam
naṇpāy varuvatu nāṉmaṇi mālai	- paṉṉiru. 257
veḷḷai kalittuṟai akaval viruttam
koḷvatu nāṉmaṇi kōttavan tāti	- paṉṉiru. 259
eṉṟum,
veṇpāk kalittuṟai viruttam akaval
piṉpēcum antāti yiṉāṟ patupeṟiṉ
nāṉmaṇi mālai yāmeṉa navilvar	- ilak. pāṭ. 61
akavalum akaval viruttamum nāṟpatāka akavalai muṟkoṇṭu kūṟuvatum nāṉmaṇi mālai eṉpar. āṉāl avar akaval vikaṟpamum akaval vikaṟpa viruttamum nāṉku kūṟupaṭak koṇṭu vakuppār pōlum, āyiṉum takavuṭaiyataṉṟu.
akavalum akaval viruttamum nāṟpa
takavalai muṉvait taṟaivatu kaṭaṉē	- paṉṉiru. 258
nāṉmāṭakkūṭal 
kūṭal, māṭakkūṭal, nāṉmāṭakkūṭal eṉpavai mutalākap pala peyarkaḷaiyuṭaiya mānakar maturaiyākum.
pulavarkaḷ tamiḻ kūṭṭuṇṭa nakar ātalāl kūṭal āyiṟṟu. maturai ālavāy eṉṉum peyarkaḷ muntai yamaintavai. nāṉku pakkaṅkaḷilum uyarnta kōpuraṅkaḷai uṭaimaiyāl nāṉmāṭak kūṭal eṉap peyar koṇṭuḷḷatu. tiruviḷai yāṭal kataikaḷ vēṟucollum. pulavarkaḷ kūṭiyamaiyāl kūṭal, puṇarkūṭṭu, potiyil eṉṉum peyarkaḷ amaintaṉa.


ni varicaic coṟkaḷ

ni 
nakara ikaram; melliṉa uyirmey; kuṟil.
nikaṇṭu 
nikaḻntu  > nikaṇṭu = nūlilum makkaḷ vaḻakkilum nikaḻum coṟkaḷait tiraṭṭip poruḷoṭum aṭaivu ceyyappaṭṭa nūl.
akarāti uruvākkam peṟumuṉṉarc coṟporuḷ viḷakkam kāṇappaṭṭatu nikaṇṭu nūlkaḷ ākum.
nikaṇṭu nūlkaḷ tiṇṇaip paḷḷippāṭa nūlkaḷil iṭampeṟṟaṉa. ataṉ patiṉoṉṟām tokuti kaṭṭāyap pāṭamāka iruntatu.
ilakkiya ilakkaṇa vaḻakkilum makkaḷ vaḻakkilum uḷḷa coṟkaḷai oruvakaip pirivu vakaiyālum etukai mōṉai eṇ vakaiyālum oḻuṅkupaṭuttip poruḷtaruvatu nikaṇṭu nūlmuṟaiyākum.
kaṭavuṭ peyar, vilaṅkiṉ peyar, ceyaṟkai vaṭivappeyar eṉap palavakaiyākak kūṟiyatuṭaṉ, collai etukai vāriyākap pirittup poruḷ kūṟuvataiyum mēṟkoṇṭaṉar.
oru nikaṇṭiṟkup piṉṉar maṟṟoru nikaṇṭu tōṉṟum pōtu muṉ nikaṇṭil kūṟappaṭṭa coṟkaḷuṭaṉ, viṭupaṭṭa coṟkaḷ putitu tōṉṟiya coṟkaḷ eṉpavaṟṟaiyum iṇaittup perukkik koṇṭuvantaṉar. ivvāṟu vaḻakkiyalil nikaḻntu varum coṟkaḷukkup poruḷ tantamaiyāl ataṉai nikaṇṭu eṉṟaṉar. nikaḻntu varum coṟkaḷiṉ aṭaivē nikaḻntu  nikaṇṭu āyiṟṟu.
iṉṟum, nakarntu eṉpatai nakaṇṭu eṉal vaḻakku. nakarntu uṭkār eṉpatai nakaṇṭu uṭkār eṉpar. piṟaḻntu eṉpatu piṟaṇṭu eṉpataiyum eṇṇuka.
nikaṇṭu eṉpatu iṭukuṟip peyar eṉpar. tamiḻil iṭukuṟip peyar eṉa oṉṟillai eṉpatu ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē eṉpatāl aṭipaṭṭup pōvatai aṟiyalām (tol. 640).
iṭaiccol uriccol eṉpaṉavum poruḷ kuṟittu varuvaṉavē. acainilai, icainiṟai eṉpaṉavum poruḷ kuṟittaṉavē.

nikaraṉ 
nikara = uvama urupu.
nēra nikara aṉṉa iṉṉa	- naṉ. 367
nikaraṉ = oppuravāḷaṉ, peyar.
oppuravaṟital tirukkuṟaḷil (22) varum ōratikāram.
nikari 
nikar + i = nikari = ottatu, oppāyatu.
nikara eṉpatu uvamai urupukaḷuḷ oṉṟu.
nēra nikara aṉṉa iṉṉa	- naṉ. 267
aṉuppappaṭum mūlam appaṭiyē miṉṉañcal vaḻi aṉuppip pativāvaṇam ākkutal nikari vd¥gL«. ‘Fax’ eṉpataṟkuriya kalaiccollāvatu atu.
nikarili 
nikar + ili = nikarili  > nērili.
oppu illāmai. nikaril eṉpatum itu.
nikaril cūḻ cuṭar	- nālā. 3475
nikarili cōḻa maṇṭalam
nikar 
oppup poruḷatu; uvamai urupu.
nikar:1
nēra nikara oppa uṟaḻa	- naṉ. 267
taṉṉikar oṉṟillāc cilai	- nālā. 179
nikar  > nēr  > nēra. uvama urupu.
uṟuvatu cīrtūkkum naṭpum peṟuvatu
koḷvārum kaḷvarum nēr	- tiruk. 813
nērillāmal ellām pārttēṉ; ippoḻutu muṭiyavillai 					         ma.va.
nikar:2
nikar = oḷi.
katirōṉ oḷikku nikar atuvē ātaliṉ nikar oḷip poruḷ tantatu.
nikarmalar nīyē koṇarvāy	- maṇimē. 3:15
nikaḻcci 
nikaḻ  > nikaḻcci.
nikaḻkiṉṟatu yātu atu nikaḻcciyām. nikaḻkiṉṟa kālam nikaḻkālam. nikaḻap pōkum kūṭṭattiṉ allatu tiṭṭattiṉ varaṉmuṟai oḻuṅku, nikaḻcci niral.
itukāl tirumaṇa aḻaippilum nikaḻniral allatu nikaḻcci niral pōṭum vaḻakkam uṇṭu.
ellārkkum ellām nikaḻpavai eññāṉṟum
vallaṟital vēntaṉ toḻil	- tiruk. 582
kōppa, aviḻa ,koḷḷa, pūppa, ūra, - ic ceya veṉ eccaṅkaḷellām īṇṭu nikaḻkālam uṇarttiyē niṉṟaṉa; ñāyiṟu paṭa vantāṉ eṉṟāṟ pōla
				      (ciṟupāṇ. 164-168 urai,nac.).
niccam 
niṟṟam  > nittam  > niccam = nilaipēṟu, nāḷtōṟum.
poccāppuk kollum pukaḻai aṟiviṉai
nicca nirappukkoṉ ṟāṅku	- tiruk. 532
niccamum oḻukkam muṭṭilai	- puṟam. 360
niccam uḻakkuney poṟkālō ṭokkum uḻakkāl aṭṭuvārkaḷāka ka.ka.co.a.
niccil, nicati eṉpaṉavum itu.
nicatippaṭi aṭṭum ney irunāḻiyum; nicatam nellu mukkuṟuṇi ka.ka.co.a.
niṇakkum:
niṇakkum = iṇakkum, piṉṉum.
nāriṉai ūṭum pāvumāy ōṭaviṭṭu iṇaittal, nārkkaṭṭil piṉṉal muṟaiyām. avviṇakkutal niṇakkal āyatu.
pōḻtūṇ ṭūciyil...
kaṭṭil niṇakkum	- puṟam. 82
niṇam 
niṇam, urukum taṉmaiyatu.
niṇamtīyil iṭṭaṉṉa neñciṉārkku uṇṭō
puṇarntūṭi niṟpēm eṉal	- tiruk. 1260
nittilam 
nil + ti = niṟṟi  > nitti + il + am = nittilam = muttu.
nilaipeṟṟa oḷiyuṭaiyatu yātu atu nittilam.
caṅku cuṭaccuṭa oḷitarum. atu tarum muttum taṉ veṇṇiṟam māṟātu amaintirukkum. ātalāl niṟṟilam- nittilam eṉappaṭṭatām.
x.neh.:
paṟṟi  > patti; muṟṟutal  > muttutal.
nimittam:
ikkuṟiyāl ituviḷaiyum eṉa muṉṉōrāl uṟuti ceyyappaṭṭa kuṟippu nimittamākum.
niyamittatu  > nimittam.
kaṭciyuḷ kāri kaṭiya kuralicaittuk kāṭṭum pōlum	- cilap. 12:13
nimittam colpavaṉ nimittikaṉ.
nuntai yākiya cērala ṉiṭattē nīyirukka, oru nimittikaṉ vantu niṉṉaip pārttu aracuvīṟṟirukkum ilakkaṇamuṇ ṭeṉṟu colla arumpata. cilap. 30:174-175.
nimirtal 
nimirtal = ōṅkutal, uyartal, eḻutal, nērākkal.
nīrmēl kaṭalmēl nimirkiṉṟa nimircci nōkkā	- kampa. cun. 64
kampi vaḷaintuviṭṭatu; nimirtta vēṇṭum	-ma.va 
nāyiṉ vālai nimirtta muṭiyumā?	-ma.va
nimir parip puravi	- paṭṭiṉap. 185
nimpiri 
nīmpiri  > nimpiri. nīmpal = veṭippu; piri = pirippatu.
kuṭumpap peṇṇukku ākāk kuṇaṅkaḷuḷ oṉṟu nimpiri; aḵtāvatu poṟāmai.
nimpiri koṭumai viyappoṭu puṟamoḻi	- tol. 1220
aḻukkā ṟeṉavoru pāvi tirucceṟṟut
tīyuḻi uyttu viṭum	- tiruk. 168
niyamam 
niyamam = varaiyaṟuttuk kōlappaṭṭa kaṭaivīti.
ōvukkaṇ ṭaṉṉa iruperu niyamattu	- maturaik. 365
poruḷ: ōviyattaik kaṇṭāṟ pōṉṟa kaṭku iṉimaiyai yuṭaiya iraṇṭākiya aṅkāṭit teru
nirattal 
nirattal = palarkkum camaṉāka amaital, tarutal.
nāka nāṟu narantai nirantaṉa	- cilap. 12:2
poruḷ: maṇanāṟum curapuṉṉaiyum narantaiyum niralpaṭap pūttaṉa (urai, aṭiyārk.) niral = oḻuṅku.
nirappu 
nirappu = vaṟumai.
nirampiya nalamākkuvatu. vaṟumai tuyarūṭṭuvatu eṉiṉum, vaṟumaip pāṭṭālēyē ulakam peṟattakka nalaṅkaḷai yellām peṟṟatu; peṟṟum varukiṟatu.
cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam
cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku	- tiruk. 267
uḻaippālēyē ulakam vāḻkiṟatu eṉṟāl, uḻaipput tūṇṭal vaṟumaiyām nirappālēyēyām.
nirappu tirukkuṟaḷil ōratikāram. ataṉpeyar nalkuravu (106). iyaṟkai nalkiya valimaiyē nalkuravu. uḻaittāl uṭal nalamām; cerimāṉamām; maruttuvar kaṭṭaḷaikku ōṭa vēṇṭiyō, toppai kuṟaiyap payiṟciyō vēṇṭiyatillai. iyaṟkait tākkamum oṉṟum ceyyā. nōy etirppu iyalpākak kiṭṭum. nalla uṟakkam varum. ivaiyellām uḻaippu - vaṟumai - nalkum valimaikaḷ allavā!
nirappuk kalappu 
nirappu= kuṟitta aḷavu tantu niravalāka naṭutal.
kalappu= niravalāka illāmal iṭam mikaippaṭa naṭutal.
niraval, camaṉilaippāṭu eṉṉum poruḷatu. kalappu eṉpatu kalakkam eṉṉum poruḷatu. kalakkamāvatu akalam akalamāka neṭṭiṭai veḷipaṭṭu iruttal.
payir nerukkamāka illai; nirappuk kalappāka irukkiṟatu eṉpatu oru matippīṭu. nerukkamāṉavaṟṟai akaṟṟutalaik kalappittal eṉpar.
nirampā nōkku 
muḻutuṟap pārvaiyai ōṭa viṭātu, kaṇṇai vaitta kuṟiyiṉ mēl kuṟittu nōkkak, kuṟukkiya kaṇ pārvai.
arampōḻ nutiya vāḷi ampiṉ
nirampā nōkkiṉ niraiyam koṇmār	- akam. 67
niraiyam = āṉ kūṭṭam.
niramputal 
niramputal = niṟaital.
kuḷam nirampiviṭṭatu; matakait tiṟakkavillai eṉṟāl karai uṭaippeṭukkum ma.va.
nirampa nīkki	- tol. 1183
nirayam 
nirantaramāka - nilaippāka - ākiya iṭam. koṇṭuviṭṭāl mīḷa iyalāk koṭunilai.
kāṇiṉ kuṭippaḻiyām; kaiyuṟiṉ kālkuṟaiyum
āṇiṉmai ceyyuṅkāl accamām - nīḷnirayat
tuṉpam payakkumāl; tuccāri nīkaṇṭa
iṉpam eṉakkeṉaittāl kūṟu	- nālaṭi. 84
niralniṟai 
varicaiyuṟa niṟuttutal.
poruḷkōḷ vakaiyuḷ oṉṟu; aṇivakaiyuḷ oṉṟumām.
niralniṟai cuṇṇam aṭimaṟi moḻimāṟṟu	- tol. 887
niralniṟut tiyaṟṟutal niralniṟai yaṇiyē	- taṇṭi. 66
nirai 
nirai = varicai, niraiyacai, ānirai.
nirai piṭittuk kaḷaiveṭṭal 	ma.va.
kuṟiliṇai, kuṟilneṭiliṇai taṉittum oṟṟaṭuttum varal niraiyacai
e-ṭu:
pala, paḻam; palā, eḻāl.
niraimīṭṭal carukkam	- villi pāratam
nilapulam 
nilam= naṉcey.
pulam= puṉcey.
ceytaṟku ēṟpap payaṉ taruvatu ceyyām. paṇṇutal - ceytal - toḻiṟ kuṟittē paṇṇai eṉpatum vantatu. ceykkup paṇpaṭuttutal mutaṉmai. atu paṇpāṭu eṉappaṭum. vāḻvukkum paṇpāṭu iṉṟiyamaiyātatē.
nilattukku aṇiyeṉpa nellum karumpum eṉpatu nilam naṉcey eṉpataik kāṭṭum. varakuviḷai puṉpulam eṉpatu puṉceyyaik kāṭṭum. puṉpulam, puṉcey eṉka.
nilam 
niṟkavum nilaipeṟavum vāyppāka amaintatu nilam. nil+am = nilam. nāṉilamākavum ainnilamākavum pakukkap paṭiṉum nilam eṉpatu maruta nilam ākiya naṉceyaik kuṟippatākavum ākiyatu. nilapulam eṉṉum iṇaiccollil, nilam naṉcey; pulam puṉcey.
nilam nīccu 
nilam= naṉcey.
nīccu= nīrvāyppu.
nilam nīccu uṇṭā eṉpatu uḻavaraip paṟṟiya oruviṉā. nilam naṉcey ātal nilapulam eṉpatil kāṇka. nīccu eṉpatu kiṇaṟu, kuḷam, kāl mutaliya nīr vāyppukaḷaik kuṟikkum. nīrarukē cērnta nilam (auvai. taṉip.) eṉpatē nilattiṉ matippām. nīrvaḷa millā nilam, nilam eṉappaṭāmal pulamākap pōyviṭum.
nilā 
nilavu  > nilā.
tiṅkaḷiṉ oru peyar nilā. orunāḷ pōl orunāḷ tōṉṟi nilaipeṟavillai. avvāṟu orunilaiyil nillāmaiyāl nillā  > nilā eṉṟāṉ. atu cuṟṟic cuṟṟi varutalāl - nilavutalāl - nilavu eṉṟāṉ.
* piṟai kāṇka.
nilaiyāmai 
nil  > nilai + ā + mai = nilaiyāmai = nilaiyillāt taṉmai.
paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukkum maṟṟu
nilaiyāmai kāṇap paṭum	- tiruk. 349
illam iḷamai eḻilvaṉappu mīkkūṟṟam
celvam valieṉ ṟivaiyellām - mella
nilaiyāmai kaṇṭu neṭiyār tuṟappar
talaiyāyar tāmuyyak koṇṭu	- nālaṭi. 53
tirukkuṟaḷil nilaiyāmai (34) eṉum ōratikāramum, nālaṭiyāril celvam nilaiyāmai (1), iḷamai nilaiyāmai (2), yākkai nilaiyāmai (3) eṉa mūṉṟu atikāraṅkaḷum uṇṭu.
nilaiyāḷam 
colliya col kāṟṟil pōyviṭum. kaittīṭṭil tā eṉpatu potuvaḻakku. ataṟku viḷakkam pōl nilaiyāḷam eṉpatu kaṭitam eṉṉum poruḷil civakāci vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.
nil 
ēval; niṟṟal, nilai.
niṟṟaṟku iṭamāka iruppatu nilam. nil + am = nilam. niṟpataṟku nilai vaittāṉ. nilaiyam kōliṉāṉ; nilaipeṟa vāḻa vaḻikaṇṭāṉ; nilaipēṟuṟṟāṉ. nillātavai nilaittavai evai evai eṉa eṇṇi vāḻntāṉ. nillā vāḻvai niṟka vaittatu, nilai vaitta toṭakkamē.
niḻal 
niḻalutal = cuḻaltal.
oḷikkut taka uruviṉ paṭivai nīṭṭiyum kuṟukkiyum pakkam māṟṟiyum niḻaṟṟutalāl niḻal eṉappaṭṭatu. niḻal = oḷi.
niḻal maṇi	- cintā. 321
kuṭai niḻaṟṟal = āṭci purital.
niṟam 
niṟam:1
niṟam = vaṇṇam.
oṉṟaṉkaṇ paṭintu niṟpatu niṟam ākum. ilaiyil pacumai paṭintiruttalum pūvil palap pala vaṇṇaṅkaḷ paṭintu niṟṟalum uṇmai. paruvamum uruvamum māṟa niṉṟa niṟamum māṟum. paccai ilai paḻukkum pōtum, kāy nilai māṟip paḻukkum pōtum niṟammāṟum. niṟam uyirikaḷukkup pātukāpput tarum; kuccippūcci, paccaip pāmpu, karaṭṭāṉ mutalāṉavai aṟika.
niṟam:2
niṟam = mārpu.
niṟappuṇ kūrnta.... ēṉam	- malaipaṭu. 245-247
muṉpu kuṟitteṟinta puṟappuṇ nāṇi	- puṟam. 65,66
poruḷ: mārpu kuṟittu eṟinta vēl puṟattait tuḷaittuc ceṉṟamaiyāl puṟappuṇ eṉat tōṟṟumāṟāyiṟṟē eṉa nāṇaṅ koṇṭu pa. urai.
niṟuttakkuṟi 
kālpuḷḷi, araippuḷḷi, mukkālpuḷḷi, muṟṟuppuḷḷi, uṇarvukkuṟi, viṉākkuṟi eṉa niṟuttip paṭikka vēṇṭiya aṭaiyāḷak kuṟi.
niṟutta col 
niṟutta col = nilaimoḻi.
muṉniṉṟa col (a) niṟutta moḻi.
niṟutta colliṉ īṟāku eḻuttu	- tol. 108
niṟuttam 
niṟuttam = vaṇṭi niṟuttum iṭam.
pōkkuvaravut tuṟai cār vaṇṭikaḷ, niṉṟu cellum iṭam (puttākkac col).
niṟuttal 
niṟuttal:1
niṟkac ceytal.
muṉivu mey niṟuttal	- tol. 1217
niṟuttal:2
niṟai pōṭutal (eṭai pōṭutal) ma.va.
niṟai 
niṟai:1
niṟai = uḷḷattai uṟutiyāka niṟuttum tiṇmai, kaṟpu.
niṟaikākkum kāppē talai	- tiruk. 57
niṟai:2
niṟai = niṟaikōl.
nilammalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
ulakiya laṟivō ṭuyarkuṇam iṉaiyavum
amaipavaṉ nūlurai āciri yaṉṉē	- naṉ. 26
aiyam tīrap poruḷai uṇarttalum
meynnaṭu nilaiyum mikuniṟai kōṟkē	- naṉ. 29
niṟai:3
niṟai = eṭai.
ippoṉ evvaḷavu eṭai?			         ma.va.
niṟai:4
niṟai = niṟaital.
niṟaiuyir muyaṟciyiṉ uḷvaḷi turappa	- naṉ. 74
niṟaivu (uttiyāpaṉam. va) 
kōṭaip poḻutil talaivaṉ talaiviyaik kāṇpataṟkuc cōlaikkaṇ cēṟalum, appeṇ talaivaṉ varukai aṟintu aṉpāl urukip puṉmuṟuvaluṭaṉ puṟattē niṟṟalum, tūtuviṭuttu avaḷai aṭaintu iṉpuṟutalum kūṟal, niṟaivu eṉṉum uttiyāpaṉa ilakkiyac ceytiyām.
vēṉiṟ poḻutiliṟai miṉkaṉṉi ācaiyāl
tāṉcōlai mēvuṟaat taiyalaṟin - tūṉuruka
niṉṟunakai yāttūtu neṭṭippiṉ ṉēmaruval
paṉṉukātal utyā paṉam	- pira. tira. 42
niṉaivu 
nil  > nilai  > nilaivu  > niṉaivu.
kaṇṭatu kēṭṭatu paṭittatu ākiyaṉa maṉattil niṟpatu niṉaivu ākum. niṉṟataṉ vaḻiyāy vantatu niṉaivu.
aḻuntiyatum āḻntatumām niṉaivu. mīḷa niṉaital vēṇṭāmal nilaipeṟṟu viṭum. ataṉai nilaipeṟac ceyya vēṇṭutal mīḷa uṇṭāyiṉ, maṟantu pōyviṭṭatu eṉpatām.
entai vāḻi āta ṉuṅka! eṉ
neñcam tiṟappōr niṟkāṇ kuvarē
niṉṉiyāṉ maṟappiṉ maṟakkum kālai
eṉṉuyir yākkaiyiṟ piriyum poḻutum
eṉṉiyāṉ maṟappiṉ maṟakkuveṉ	- puṟam. 175
eṉpatāl itu viḷakkamām.
poruḷ: eṉṉuyir piriyum pōtu eṉṉai maṟakkum nilai uṇṭāyiṉ appōtu maṟappēṉallatu maṟavēṉ uṉṉai 						          pa.u.
uḷḷiṉēṉ eṉṟēṉ; maṟṟeṉ maṟantīr?
eṉṉum pulavi nuṇukkak kuṟaḷ (1316) mīḷa niṉaittal uṇṭāyiṉ atu maṟantatām eṉpatai veḷippaṭuttum.
* maṟati kāṇka.
niṉṟacol 
nilaipeṟṟa col, māṟṟilāc col.
niṉṟa collar nīṭutōṉ ṟiṉiyar	- naṟ. 1
orucolkaṭai eṉpatu cilakaṭaikaḷil uḷḷa uṟuti moḻi. āṅkuc coṉṉavilai tavirttu vēṟu kēṭkum vilai illai eṉpatām.
niṉṟu 
nil  > niṉ  > niṉṟu = poṟuttu, kālantāḻttu, nilaittu.
aracaṉ aṉṟu kolvāṉ teyvam niṉṟu kollum eṉpatu uṭaṉē aṉṟik kālam poṟuttu eṉṉum poruḷatu.
kaṉṉiṉṟāṉ entai kaṇavaṉ kaḷappaṭṭāṉ	- pu.po.ve. 176



nī varicaic coṟkaḷ

nī 
uyirmey nakaravaricaiyil nāṉkām eḻuttu.
neṭṭeḻuttu.
ōreḻuttu orumoḻi.
muṉṉilai orumai.
		1.  āṇpāl orumai.
		2.  peṇpāl orumai.
		3.  oṉṟaṉpāl orumai.
muṉṉilaic cuṭṭu.
ēvalmuṟṟu; nī = nīvu (taṭavu). nī nī (nī nīvu).
nī  > niṉ = uṉ.
niṉṉai, niṉṉāl, niṉakku, niṉṉiṉ, niṉṉatu. niṉkaṇ eṉa iraṇṭu mutal ēḻām vēṟṟumai varai ēṟṟatu. uṉṉai, uṉṉāl, uṉakku, uṉṉiṉ, uṉṉatu, uṉkaṇ; nī niṉṉākiyatu pōl uṉṉākiyum iraṇṭu mutal ēḻām vēṟṟumai varai ēṟṟatu.
nī > niṉ  > nīṉu potumakkaḷ vaḻakku.
nīṉai, nīṉāl, nīṉukku, nīṉiṉ, nīṉatu, nīṉiṉkaṇ eṉa iraṇṭumutal ēḻām vēṟṟumai varai ēṟṟatu.
nī  > nīr  > nīyir, nīvir eṉṟu nī + ir; y, v uṭampaṭu mey peṟṟu vantaṉa. (ē pōl irumaiyum y, v ēṟṟatu).
nī  > nīṅkaḷ, uṅkaḷ, nuṅkaḷ eṉṟum niṉ, niṉṟaṉ, nuṉṟaṉ, nuntam eṉṟum muṉṉilai ākum.
nī nuṉ, nuṉṉai, nuṉṉāl, nuṉakku, nuṉṉiṉ, nuṉkaṇ eṉavum num, nummai, nummāl, numakku, nummiṉ, nuṅkaṇ eṉavum vēṟṟumai ēṟṟaṉa.
nī nīm eṉavum, nummai numai eṉavum, ummai umai eṉavum, uṉṉai uṉai eṉavum, niṉṉai niṉai eṉavum tokaiyākiyum varum.
nī nummāki nuvvai, nuntai, nummuṉ, numpiṉ, nuvvōy, nummōḷ, nummōṉ eṉa muṟaippeyarākum.
nī taṉmai iṭam kaṭanta muṉṉilai iṭam ātalāl, taṉṉiṉ nīṅkiya muṉṉilai iṭattiṟkē ataṉ oṭṭeḻuttu moḻikaḷ akalum.
	k:	nīkku	= 	uṉṉiṭattil allatu niṉṉiṭattil iruntu nīkku -  akaṟṟu allatu  appāṟ paṭuttu.
	ṅ: 	nīṅku	= 	niṟkum iṭattil iruntu akaṉṟu cel. nīṅkiyatu, akaṉṟu ceṉṟatu.
``	c:	nīccu	= 	nīril nīntic cellutal, akaṉṟu cellutal. nīccup paḻaka vēṇṭum.
	ñ:	nīñcu	= 	nīccu;  nīccaṭittu nīṅkic cel. 
mīṉkuñcukku nīñcavā muṭiyātu
	ṭ	:nīṭṭu	=	 uḷḷa iṭattil iruntu nīḷa 	allatuakalaccey.
nīṭṭalaḷavai nīṭṭiyaḷappatōr kōl (tiruk.796)
	ṇ:	nīṇṭu	=`	nīṇṭu allatu akaṉṟu pōtal.
 tarukai nīṇṭa tayarataṉ 	(kampa. pāyiram)
	t:	nīttu	= 	nīntip pōtal, vēṇṭāta vaṟṟai akaṟṟu.
nīttal viṇṇappam (tiruvā.)
	n:	nīntu	= 	nīntip pōtal, nīṅkip pōtal.
	p:	nīppu	= 	nīppum nīttal (viṭutaṟ) poruḷatē. mayirnīppiṉ	 (tiruk. 969)
	m:	nīmpu	= 	nīvit taḷḷu (a) akaṟṟu.
	y:	nīyal	= 	parapputal.
	r:	nīr	= 	nīṇṭu paḷḷam nōkki ōṭuvatu.
	l:	nīl	= 	nīr  > nīl  > nīḷ > nīḷi, nīḷu, nīṇṭu celvatu.
	v:	nīvu	= 	nīvutal, akalat taṭavutal.
	ḻ:	nīḻal	= 	niḻal nīḻal; oḷiyiṉpaṭi māṟi amaivatu.
	ḷ:	nīḷ	= 	nīḷvatu, nīḷam.
	ṟ:	nīṟu	= 	nīṟṟappaṭṭatu; nīṟṟunīr (vaṭikañci)		.
 			cōṟuvākkiya koḻuṅkañci	 (paṭ. 44).
	ṉ:nīṉ	= 	nī; muṉṉilai.
nī aṭivanta coṟkaḷ aṉaittum muṟpaṭa nīṇṭum akaṉṟum parantum cellum ivvamaiti tamiḻmoḻiyiṉ kaṭṭamaitic ciṟappaiyum collākkiyariṉ aṟiviyalcār moḻiyiyal tiṟattaiyum kāṭṭuvaṉavām.
nīkāṉ 
nīril kalam celuttum vallōṉ (a) tiṟavōṉ nīkāṉ. mīkāṉ eṉpāṉum ivaṉ.
ticaiyaṟi nīkāṉum pōṉm	- pari. 10:55
perunīr ōccunar = marakkala mīkāmar (maturaik. 321, nac.).
ōcunar - paravar; mīkāmar (cilap. 5:27, arum.).
nīkkampu 
kumari māvaṭṭa vaḻakkil nīkkampu eṉpatu nōy eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
ampu = nīr. appu eṉpatum atu. nīr teḷittu nīkkum mantirippu muṟai karuti nōy nīkkampu eṉappaṭṭatu pōlum.
nīkkup pōkku 
	nīkku	= 	maṟakka vēṇṭuvaṉavaṟṟai maṟattal.
	pōkku	= 	otukka vēṇṭuvaṉavaṟṟai otukkutal.
orē keṭupiṭiyāka iruntāl muṭiyumā? vāḻkkaiyil nīkkup pōkku. kaṭṭāyam vēṇṭum eṉṟu paṭṭaṟivāḷar aṟivurai kūṟuvar. poṟuttal iṟappiṉai (ciṟappu) eṉṟum ataṉai, maṟattal ataṉiṉum naṉṟu eṉpār vaḷḷuvar (152). tūṟṟātē tūra viṭal eṉpatu nālaṭi (75). ivai nīkkup pōkkukaḷaic cuṭṭuvaṉa.

nīkkutal 
vilakkutal akaṟṟutal eṉṉum poruḷuṭaiya nīkkutal koṅku vaḻakkil katavu tiṟattal poruḷil vaḻaṅkukiṟatu. tāḻ nīkkalum, pūṭṭut tiṟattalum, katavait tiṟattalum nīkkutal ākaliṉ ipporuḷil vaḻaṅkalāyiṟṟu.
nīṅkutal 
nīṅkutal = cārntatai viṭṭu akalutal vilakutal.
niṉaimāṇ neñcam nīṅkutal maṟantē	- akam. 51
nīṅkutal = taṉviṉai; ūrai nīṅkutal, uṟavai nīṅkutal.
nīkkutal = piṟaviṉai; aḻukkai nīkkutal, pataviyai nīkkutal.
nīcar 
nīyar  > nīcar = oṉṟāmal vilakkat takkār.
neṭuṅkālam ōṭiṉum nīcar vekuḷi
keṭuṅkālam iṉṟip parakkum	- nālaṭi. 68
nīṭal 
nīḷal  > nīṭal.
iṭam nīṭal, kālam nīṭal, icai nīṭal eṉappala vakai nīṭalkaḷ (nīḷalkaḷ) uṇṭu. uriya aḷavil nīḷal nīṭalām. nīṭṭal aḷavai eṉpatai eṇṇuka.
aḷapiṟan ticaittalum oṟṟicai nīṭalum	- tol. 33
curampala vilaṅkiya arumporuḷ
nirampā ākaliṉ nīṭalō iṉṟē	- kuṟun. 59
nīṭu 
nīṇṭu eṉpataṉ tokai.
nīṭuvāḻ keṉpāk kaṟintu	- tiruk. 1312
nilamicai nīṭuvāḻ vār	- tiruk. 3
nīṭu + ūr = nīṭūr. ōr ūr; aṇaikkaṭṭum amaintatu.
nīṭṭak kuṟaikka:
nīṭṭa= kainnīṭṭik koṭukka.
kuṟaikka= koṭuttatai maṟukka.
koṭuttup paḻakkappaṭutti viṭṭu ataṟkup piṉpu koṭukka maṟuttāl veṟuppaik kaṭṭik koḷḷa nērtal uṇṭu. nīṭṭak kuṟaikka neṭumpakai eṉpatu paḻamoḻi. nīṭṭutal koṭuttaṟkuk kaiyai nīṭṭutal. koṭukkātavaṉai, nīṭṭa māṭṭāṉē eṉappaḻippar. tarukai nīṇṭa tayarataṉ eṉṟār kampar. kuṟaittal curukkutalum illai yeṉalum taḻuviyatu.
nīṭṭam 
nīḷal  > nīṭṭal  > nīṭṭam.
nīṭṭam vēṇṭiṉ avvaḷa vuṭaiya
kūṭṭi eḻūutal eṉmaṉār pulavar	- tol. 6
kampu koñcam nīṭṭamāka iruntāl marattil kāy taṭṭalām 						         ma.va.
nīṭṭal 
nīṭṭal = tarutal, aṭittal, perukap pēcal.
kainnīṭṭal, tarutal poruḷatātal aṟivōm. aṉṟiyum kainnīṭṭal aṭittal poruḷatātalum aṟivōm. ivaṇ nīṭṭal kainnīṭṭal pōla vantatu.
nīṭṭik kuṟaikka neṭumpakai eṉpatu koṭaip poruḷ tarum nīṭṭal. iṉi nīṭṭiṉāl eṉkaiyum nīḷum eṉpatu aṭittal poruḷ tarum nīṭṭal.
uṉakku vāy nīṇṭuviṭṭatu eṉpatil vāy eṉpatu nāvaik kuṟittu, nāvu pēccaik kuṟittu vantatām. uṉakku nākku nīḷam eṉpatum ipporuḷatē.
nīṭṭik kuṟaittal 
nīṭṭik kuṟaittal = tantu niṟuttutal.
nīṭṭik kuṟaikka neṭumpakai eṉpatu paḻamoḻi. nīṭṭal eṉpatu peritākak koṭuttalaiyum, kuṟaittal eṉpatu muṉpu tanta aḷavil paṉmaṭaṅku kuṟaittuk koṭuttalaiyum kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu. nīṭṭutal, kuṟaittal eṉpavai tam coṟ poruḷai viṭuttu, vēṟu poruḷ tarutalāl vaḻakkuc collāyiṟṟām. nīṭṭutal eṉpataip pārkka, kainnīṭṭalum kāṇka.
nīttam 
nīntic cellutaṟku aritākiya peruveḷḷam nīttamām.
nāḷiṭaip paṭāa naḷinīr nīttam	- kuṟun. 369
poruḷ: orunāḷēṉum iṭaiyīṭu paṭāta ceṟinta nīraiyuṭaiya veḷḷam 				       urai.
nīttār perumai 
nīttār paṟṟaṟṟavar; muṟṟat tuṟantavar; avarāvār, tannalam aṟat tuṟantavar; avar perumai kūṟuvatu nīttār perumai āyiṟṟu.
oḻukkattu nīttār perumai viḻuppattu
vēṇṭum paṉuval tuṇivu
eṉṟār poyyāmoḻiyār (21).
nīntal 
nī  > nīntu  > nīntal.
nīril nīntiyum nilattil naṭantum kaṭattal.
piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar	- tiruk. 10
ceḻunīrt taṇkaḻi nīntaliṉ	- akam. 160
nīntal nīttumām.
yāṉaikku nīttum muyaṟku nilaiyeṉpa
kākai nāṭaṉ cuṉai	- yā.kā. poruḷ.


nīmpal 
pāṉaiyai mūṭiyum mūṭāmalum vaittiruttalai nīmpal eṉpatu virutunakar vaṭṭāra vaḻakku.
nīkkutal, nīṅkutal, nīccu, nīñcu, nīppu eṉpavai pōl nīṅkutal poruḷil varuvatu nīmpal. itu muṟṟilum nīṅkāmalum, muṟṟilum mūṭiyum illāta nilaiyaik kuṟittal taṉittaṉmaiyatu.
nīyal 
nīṅkal, otuṅkutal.
valliruḷ nīyal atupiḻai yākum	- paripā. 6
nīrakam 
nīr + akam = nīrakam = ulakam.
nīrāl cūḻappaṭṭa nilam. nīrakam eṉappaṭṭatu.
nīrakam paṉikkum añcuvaru kaṭuntiṟal	- malaipaṭu. 81
nīraṇimāṭam 
nīr cūḻnta pakutiyiṉ ūṭu, kāvoṭu kūṭiya vaḷamaṉai māṭam eṉac celvarkaḷ, vēntarkaḷ eṭuttu vāḻiṭam nīraṇi māṭamām. nīntukuḷam poḻutupōkku kalainikaḻvu āya vaṟṟukkum āṅku iṭamuṇṭu.
nīrmāṭam eṉpatum itu.
nīral īram 
nīr allāta nīrāl uṇṭākiya īram. nīral īram eṉappaṭum. nīral nīr, eṉpatum itu. ciṟunīr eṉpatai avaiyal kiḷaviyāyk koṇṭu uraittatu itu. iṭakkaraṭakku eṉpatum itu.
nīrāṭṭu 
potuvāṉa nīrāṭutalaic cuṭṭāmal aracu ēṟpukkum, maṇakkōḷukkum pūppuṟṟamaikkum nīrāṭṭu eṭuttal viḻākkōlam koḷvatām.
kaṭavuḷ maṅkalam eṉappaṭṭa nīrāṭṭu kuṭamuḻukku nīrāṭṭāka nikaḻkiṉṟatu.
piḷḷaittamiḻil nīrāṭal paruvam eṉa oṉṟuṇṭu.
nīrāḻi maṇṭapam 
teppak kuḷattiṉ iṭaiyē perumāḷikai, kōyil kōpura amaippu, tiruviḻā nikaḻtaṟkuriya iṭam ākiyavai amaintatu nīrāḻi maṇṭapamām.
nīri 
tamiḻ paḻamaikkup paḻamaiyām moḻi; atē pōl putumaikkup putumaiyām moḻi; paḻamaiyil iruntu putumai pūttup polivataṟkām colvaḷap - poruḷvaḷap - pēṟukaḷaiyum uṭaiya moḻi.
nīrvāḻvaṉa eṉṉum āṟeḻuttuc collai oru cittar nīri eṉa īreḻuttuc collāka ākkip paṭaittu vaḻikāṭṭiṉār eṉṟāl, uṭaṉē ūrvaṉavaṟṟai ēṉ ūri eṉa vaḻaṅkakkūṭātu eṉṉum uṇarvai ūṭṭuvatu tamiḻvaḷam.
anta uṇarvil aḻuntum pōtilē, akaṭūri eṉṉum coltōṉṟi, namakku muntaip pāṭṭaṉ oruvaṉ accoṟ kōṭṭaiyaip piṭittu veṟṟi koṇṭiruppatai viḷampi, nammai viyappil āḻttuvatum tamiḻvaḷam.
akaṭu ūri = vayiṟṟāl ūrntu celvatām pāmpu; ūri = ūrntu celvatu; akaṭu = vayiṟu.
ūri akaṭṭōṭu oṭṭik koṇṭatu maṭṭumō? taṉiyē niṉṟu caṅku, mukil, kuḻantai eṉṉum poruḷaiyum tarum. ūrum caṅkum, paṭarum mukilum, tavaḻum kuḻantaiyum ūri eṉat takkavaitāmē! ūri, pulluruviyaiyum kuṟikkum, uruvi eṉpatu ūriyākiviṭṭatu. oru marattiṉ nīraiyum urattaiyum uruvi uṇṇum - vaḷarum - ataṉai ūri eṉṟatu takum tāṉē!
iṉik kalvi īṟu kuṉṟik kallāka niṉṟu, ūriyuṭaṉ oṭṭip putuvaravuk kallūriyākap peyar kāṭṭit tikaḻvatu niṉaivil eḻumaṉṟō? uṭaṉē avveḻucciyiṉ ūṭē cintāmaṇi, kalattaṟ kālam kallūrik koṭṭilā? kaṟkum kāṭciyaik kaṇmuṉ kāṭṭi, nam putu nōkkai mutunōkkākkik kuṟumuṟuval koḷḷa viḷaṅkukiṉṟatu (995).


nīruntu 
pēruntu, makiḻvuntu, carakkuntu eṉakkāṇum namakku nīruntu putuvatākat tōṉṟum. untu, paḻañcol. untīpaṟa eṉpatu maṇivācakam. untu pantu kaṇkūṭu. nīrai untit taḷḷic cellum poṟip paṭakaiyum pōrppaṭakaiyum nīruntu eṉpatu īḻattamiḻar vaḻakku. nalla āṭci itu.
nīr 
nīrmaikkellām mūlamāka iruppatu nīr.
nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku	- tiruk. 20
oḻukku = nīr oḻukkamum, nīrmaiyām paṇpu oḻukkamumām.
nīrnāṭu 
nīrvaḷamikka nāṭu; kāviri nāṭu, puṉalnāṭu, āli nāṭu āyavai cōḻanāṭu.
puṉalparantu poṉkoḻittalāl poṉṉi eṉpatu kāviriyaiyum, poṉṉi nāṭu eṉpatu cōḻa nāṭṭaiyum kuṟikkum.
nīrnilai 
nillātu paḷḷam nōkki ōṭum iyalpiṉatu nīr; atu niṟpataṟkuk karai allatu taṭuppām aṇai vēṇṭum. annilaiyil atu nīrnilaiyākum. nilaiyāvatu niṟṟalām. nīrnilaip peyar nilaiyam eṉṉum peyarāy vaḷar kalaiccollāyc ciṟakkiṉṟatu.
toṭarnilaiyam, untunilaiyam, añcal nilaiyam vāṉoli nilaiyam, tolaikkāṭci nilaiyam, ārāycci nilaiyam eṉa virintaṉa. nīr nilaiyāl nilaiyūr, puṉalūr, puṉalvēli mutalāya peyarkaḷ kiḷarntaṉa.
nīrppaṭai 
cilappatikārattil orukātai nīrppaṭaik kātai eṉpatu kaṇṇakiyārkku imayattil kalleṭuttuk kaṅkaiyil nīrāṭṭik koṇarnta kal atu.
kaṇṇakiyār cilaikku muḻukkāṭṭiyatum nīrppaṭaiyām kaṭavuḷ maṅkalamēyām.
innāḷil kuṭamuḻukku eṉpatu paḻanāḷil kaṭavuḷ maṅkalam eṉappaṭṭatām.
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttal	- tol. 1006
nīrmai 
nīrmai 		= 	paṇpāṭu, oḻukkam, taṉmai.
niṟainīra nīravar kēṇmai	- tiruk. 782
nīra 		= 	taṉmaiya.
nīravar		 =	paṇpuṭaiyār.
neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrala kūṟiṉum	- cilap. 10:237
neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrmaiyēṉ āki	- cilap. 14:17
nīrala		 = 	paṇpila; nīrmai = paṇpu.
nīriṉ taṉmai nīrmai eṉpatākum. nilattoṭu nīr iyaiyiṉ nilattu niṟam taṉ niṟamākiviṭum. veppattil nīr oḻukkākum; veppamum koḷḷum; taṭpattil nīr kaṭṭiyākum; taṇṇitum ām; viṇṇil ceṉṟu taṇṇeṉak kuḷiriṉ kallum ākum. āl (nīr) kaṭṭiyāvatāl ālaṅkaṭṭi eṉpatu peyar. nīrpōl, cāṉṟōr iyalukkum kāla iṭaṅkaḷukkum taka naṭantu koḷḷum iyalpē nīrmai ākum. nīrmai tirukkuṟaḷil peruvaḻakkāka uḷḷatu.
nīrvaḻaṅkal vaṭikālamaippu 
tamiḻakattil kuṭinīr vaṭikāl vāriyam eṉa orutuṟai uḷḷatu. ittuṟaip peyar īḻattil, nīrvaḻaṅkal vaṭi kālamaipput tiṇaikkaḷam eṉṉum peyaril vaḻaṅkukiṉṟatu. nīr vaḻaṅkal eṉpatu veḷippaṭai viḷakkam ceykiṉṟatu.


nīrvaḻi 
āṟṟiṉ ikkaraiyil iruntu akkaraikkuc cellutaṟku amainta vaḻi.
nīrvaḻip paṭūum puṇai	- puṟam. 192
nīratta nallūr attam = vaḻi.
kāvirik karaicār kuṭantaip pakkattatōrūr. paṭakuttuṟai eṉpatum uṇṭu. parical tuṟai eṉpatum atu.
nīrvaḷāvutal 
vennīraiyum taṇṇīraiyum kuḷipatamākak kalantu koḷvatu nīrvaḷāvutal ākum. uḷam oṉṟittu makiḻvoṭu kalantu pēcutal aḷavaḷāvutal ākum. nīrai vēṇṭum veppu taṭput takavu nilaiyil amaittal vaḷāvutal āyiṟṟu. nīr vaḷāviṉāl kuḷittu viṭalām eṉpatu makkaḷ vaḻakku. vaḷāvutalai viḷāvutal eṉpatu vaḻu.
nīrvārttal 
	nīrvārttal = taruvatai uṟuti ceytal.
	tārai vārttal eṉpatum ituvē. ipporuḷ uṉṉatē; eṉakkum itaṟkum uḷḷa urimaiyai allatu toṭarpai vilakkik koḷkiṟēṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka nīrvārttal allatu tārai vārttal nikaḻum.
	tār eṉpatum nīr eṉpatum oṉṟē. tār nīṇṭu celvatu eṉṉum poruḷatu; nīḷvatāl nīḷ eṉpatu nīrē. kuṟaḷvaṭivil vanta tirumālukku māvali maṉṉaṉ tāraivārtta kataiyum, kuṟaḷ neṭumālāka vaḷarntu nilamaḷanta kataiyum nāṭaṟintatu. tirumaṇam muṭittut tarutalil tāraivārttal uṇṭu. peṇṇai uṉṉiṭam poṟuppāka oppaṭaittu viṭṭēṉ eṉpataṟkuriya caṭaṅkāka atu nikaḻttappaṭukiṉṟatu. nīrtoṭṭu uṟuti ceytal, nilantoṭṭu uṟuti ceytal pōla itu nīr viṭṭu uṟuti ceytalām.



nīrviḻā 
	vaiyai nīrviḻā paripāṭalil mikutiyuṇṭu. kāviriyil nikaḻnta intiraviḻā, kāṉalvari kaṭalāṭu kātai āyavai cilappatikārap pukaḻvāyntavai, tainnīrāṭal neṭiya vaḻakku.
	āṟuḷḷa iṭaṅkaḷilellām nīrviḻā eṭukkak kāṇalām. āṟillā iṭattum teppat tiruviḻā nikaḻtal kaṇkūṭu.
nīrveṭṭu 
	taṇṇīr vaḻaṅkutal niṟuttappaṭutal eṉṉum poruḷil īḻattamiḻarāl vaḻaṅkappaṭuvatu nīrveṭṭu. miṉveṭṭu eṉpatu tamiḻaka vaḻakkil uṇṭu. veṭṭu eṉpatu kuṟaippu eṉpatuṭaṉ, tuṇṭittal - toṭarpait tuṇṭittal - eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. kaḷaiveṭṭu eṉpatu akaṟṟutal poruḷatu. muṭiveṭṭu mutaliyavum apporuḷavē. iṉṟu eṭṭumaṇinēra nīrveṭṭu eṉpatu īḻac ceytittāḷ ceyti.
nīlam 
nīr  > nīl  > nīlam = nīla niṟam, nīlappū.
vaḷḷitaḻ nīlam 	- kuṟun. 366
poruḷ: vaḷamikka itaḻkaḷaiyuṭaiya nīlamalar
nīlavāṉ āṭai	- pāratitācaṉār
nīvutal 
nīvutal = taṭavutal.
pāṟumayirk kuṭumi eṇṇey nīvi	- puṟam. 279
vīkkattiṉ mēl ikkaḷimpai nīvu 
eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
nīḻal 
niḻal  > nīḻal = niḻal
alkuveyil nīḻal acaintaṉar celavē	- akam. 346
poruḷ: veyilukkāka niḻalil taṅkic ceṉṟaṉar urai.
* niḻal kāṇka.
nīṟu 
nīṟu = cāmpal, puḻuti, poṭi.
kal caṅku cāṇam mutaliyavaṟṟaic cuṭṭu nīṟṟappaṭuvatāl nīṟu eṉappaṭṭatu. nīṟṟappaṭṭatu poṭiyākum. cāṇaka nīṟu, tirunīṟu āyatu.
nīṟupūtta neruppu eṉṉum paḻamoḻiyāl nīṟu, cāmpal poruḷ tarutalaṟiyalām.
irumpuṟa nīṟu māṭik kalantiṭaik
kurampaik kūrai kiṭakkiṉum kiṭakkum	- puṟam. 332
nīṟutal 
nīṟu ākip pōtal (cāmpal ākippōtal) nīṟutal ākum. nīṟṟappaṭṭa nīṟu, tirunīṟu. nīṟutal eṉṉum iccol maṉam puḻuṅkutal eṉṉum poruḷil mūkkuppīri vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. puḻuṅkutal poṟāmaippaṭutal ākum. uṭaiyavaṉai vetuppum atu, avaṉai nīṟākkum eṉpatu kuṟippup poruḷām.





