māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 3
(nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
āyvu nūlkaḷ 3

		kampar
- mutal patippu 1965
		oppiyal nōkku
- mutal patippu 19748


āciriyar
mūtaṟiñar cemmal 
va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

māṇikka viḻumiyaṅkaḷ- 3
āciriyar
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ



mutalpatippu	:	2017		
pakkam		:	16+304 = 320		
vilai		:	300/-		


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com


jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 300  kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : kō. cittirā, 
pa. kayalviḻi  aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ)  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006.

nuḻaivurai
tamiḻ marapukaḷait talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāttu varum tamiḻccamūkaṅkaḷil talaiyāya camūkam nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār camūkam. intac camūkam īṉṟeṭutta arumperum aṟiñarum, nāṭu, moḻi, iṉam, camutāyam, kalvi, ilakkiyam, vāḻvu mutalāṉa palvēṟu poruḷkaḷaip paṟṟit tam teḷḷat teḷinta cintaṉaikaḷāl tamiḻ ilakkiya vāṉil cintaṉaic ciṟpiyāka valam vantavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār āvār.
ipperuntamiḻ ācāṉ vāḻnta kālattil tamiḻarkku eyppil vaippāka eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuccelvaṅkaḷait tokuttu mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaip pōṟṟum vakaiyil māṇikka viḻumiyaṅkaḷ eṉum talaippil 18 tokutikaḷāka tamiḻkūṟum nallulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
mūtaṟiñar māṇikkaṉār tamiḻ ārāycci ulakil tamiḻp pēroḷiyāy viḷaṅkiyavar; avaruṭaiya āyvu neṟi tamiḻ marapu cārntatu. tolkāppiyattiṉ putumaik kūṟukaḷaiyum, pāratiyiṉ paḻamaik kūṟukaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭiyavar. uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟi nirampac cintitta uraiyāciriyar. tolkāppiyattiṟkum, tirukkuṟaḷukkum teḷivurai kaṇṭavar. marapuvaḻip pulamaiyiṉ kaṭaici vaḷaiyamākat tikaḻntavar, āyvu vaṉmaikkut `tamiḻkkātal, cintaṉait teḷiviṟku `vaḷḷuvam, pulamai nalattiṟkuk `kampar ākiya ivar eḻutiya nūlkaḷait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iṉam kāṭṭi makiḻvar.  eṉṟu maṇivācakar patippakattiṉ niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ipperuntamiḻ ācāṉiṉ aṟiviṉ parappai viyantu pēcukiṟār.
vaḷarntu varum tamiḻāyvuk kaḷattiṟku va.cupa. māṇikkaṉār patitta patippuc cuvaṭukaḷ putiya vaḻikāṭṭa vallaṉa. tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻi tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai nilaināṭṭiyavar. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum; tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittokuppukaḷaip payilvōr ivvuṇmaiyai muḻutāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻ - tamiḻarkkup perumai cērkkum payaṉuḷḷa nalla tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippu varalāṟṟil taṉittaṉmaiyuḷḷa niṟuvaṉam eṉpatai niṟuvi varukiṟatu. itaṉ perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam uvakaiyum, kaḷippum, pūrippum aṭaikiṟēṉ. ivar nūlkaḷai nāṅkaḷ veḷiyiṭuvatai eṅkaḷukkuk kiṭaitta naṟpēṟāka eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟēṉ.
nalla tamiḻ nūlkaḷaip patippittut tamiḻkūṟum ulakiṟku aḷikkum pōtellām eṉ cintai makiḻkiṟatu; puttuṇarvum, pūrippum, putteḻucciyum aṭaikiṟēṉ. tamiḻp patippu ulakil uyarvutarum neṟikaḷai mēṟkoḷḷa uṟuti ēṟkiṟēṉ. 
naṉṟikkuriyavarkaḷ
maṇivācakar patippaka niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ivvaruntamiḻ aṟiñar eḻutiya nūlkaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭut tamiḻukkum tamiḻarukkum aruntoṇṭu ceytavar. inta nērattil avarai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pāri nilaiyam maṟṟum kāraikkuṭi celvi puttaka nilaiyam ākiya iraṇṭum peruntamiḻ aṟiñar va.cupa.mā. nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷataiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pēraṟiñariṉ makkaḷ aṉaivarum innūl tokuppukaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku utaviṉar. iccentamiḻt tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku mūla vicaiyāy amaintavarkaḷ tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ, tirumati mātari veḷḷaiyappaṉ ākiya ivviru peṇmakkaḷ  māṇikka viḻumiyaṅkaḷ tamiḻ ulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil veḷivaruvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntatai naṉṟi uṇarvōṭu  niṉaivu kūṟukiṟēṉ.
moḻiyai mūccākavum, aṟattai vāḻvākavum, ilakkiya vēḷviyai viṉaiyākavum ākkik  koṇṭavar mūtaṟiñar va.cupa.mā avarkaḷ eṉpatai mēlaiccivapuri, kaṇēcar kalai aṟiviyal kallūri tamiḻ uyarāyvu maiyam iṉam kāṭṭi uḷḷatu. 
itu mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār kūṟiya pukaḻ varikaḷ.
māṇikkac celva maṇittamiḻ aṉṉaikkuk
  kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
 vaitjtuṟaiyellā«vāynjtuṟaiyāk»
  vaittanī eṅkaḷiṉ vaippu
ippāṭal varikaḷukku ēṟpa vāḻntu kāṭṭiya  niṟaitamiḻ aṟiñariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvataṉ mūlam niṟaivaṭaikiṟēṉ.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukku oppākum
      tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati kō. cittirā	tirumati pa. kayalviḻi
	tirumati vi. hēmalatā	tiru. ṭi. irattiraṉarācu
	jā. jeyacīli	
nūl vaṭivamaippu:  tirumati kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: celvaṉ pā. ari (hariṣ)
mutal tiruttatiṟku utaviyōr:
tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ tiru. pulavar. ta. āṟumukam
tiru. ka. karuppaiyā	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	pulavar.
mu. irācavēlu  tiru. nāka. cokkaliṅkam
iṟutit tiruttam :	muṉaivar mātari veḷḷaiyappaṉ	
nūlākkattiṟku utaviyōr:
	irā. paramēcuvaraṉ, ku. marutu, vi. matimāṟaṉ	
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai.	
`māṇikka viḻumiyaṅkaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta 
ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum 
em neñcam niṟainta naṉṟiyum pārāṭṭum.


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.

aṟimukavurai
cemmal va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻccāṉṟōr perumakkaḷ muṉṉōr eṭuttu vaitta aṭiccuvaṭṭil tāmum kāl patittu eḻuttukkaḷaiyum āyvukaḷaiyum ceyta kālattil taṉakkeṉa oru taṉi vaḻiyai amaittukkoṇṭavar cemmal avarkaḷ. tamiḻakattil piṟantu iraṅkūṉil vaḷarntu vāymaik kuṟikkōḷait taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāka eṇṇiya paḷḷippaṭippai niṟaivu ceyyāta oru ciṟuvaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭāḷ tamiḻaṉṉai. acciṟuvaṉait tamiḻkkoṭaiyāka ulakiṟkut tantāḷ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tuṇai koṇṭu tamiḻaik kacaṭaṟak kaṟṟavar, va.cupa. collum ceyalum oṉṟāka vāḻntavar.
tamiḻkkoṭaiyāka vanta va.cupa. tamiḻukkuc ceyta koṭai mika atikam. tamiḻāl aṭaiyāḷam kāṇappeṟṟa avar kaṟṟōrukku mutaṉmaiyarākavum ellōrukkum talaivarākavum viḷaṅkiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷai putiya nōkkil āyvu ceytavar. iṉi varum kālaṅkaḷil caṅka ilakkiyam kaṟpāriṉ nuḻaivāyil va.cupa.viṉ akattiṇai āyvu nūl `tamiḻkkātal.
irāmāyaṇattil paṟṟillāmal iruntavarkaḷaiyum `kampar eṉṟa nūl kamparāmāyaṇattaik kaṟkat tūṇṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ peyarkkāraṇattai āyvu ceytatu `entac cilampu. tirukkuṟaḷaip putiya kōṇattil āyvu kaṇṭatu `vaḷḷuvam maṟṟum `tirukkuṟaṭcuṭar. tirukkuṟaḷiṉ mūlamum uraiyum oṭṭippiṟanta iraṭṭaiyar pōl kāṇum `urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ. tolkāppiyattai veḷiyulakiṟkuk koṇṭu vantu aṟiñarkaḷiṭaiyē nilainiṟuttiyavar va.cupa. 
tamiḻkkoṭai maṭṭumaṉṟu oru tamiḻāciriyaṉālum aṟakkoṭai ceyya muṭiyumeṉpatai nilaināṭṭiyavar. aṟam ceyya paṇam vēṇṭiyatillai. maṉam tāṉ vēṇṭum. aḻaippu vēṇṭiyatillai. uḻaipputtāṉ vēṇṭum. aṟivu kūṭa vēṇṭiyatillai. aṉpu kūṭa vēṇṭum. eṉpatai uṇarttiyavar. cemmal va.cupa. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ vāḻum kālamellām nilaittu niṟkum.
anniya mōkattil aṭimaippaṭṭu, urimai keṭṭu, āṭciatikāram tolaittu allaluṟṟukkiṭanta intiya maṇṇil, akkiṉik kuñcukaḷai vaḷartteṭutta aṇṇal kāntikkup pārati pāṭiya vāḻttup pā itu:
vāḻka nī! emmāṉ, inta vaiyattu nāṭṭi lellām
  tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci viṭutalai tavaṟik keṭṭup
  pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr pārata tēcan taṉṉai
  vāḻvikka vanta kānti makātmā! nī vāḻka vāḻka!
itaip pōlavē, tamiḻ maṇṇil anniya moḻikaḷiṉ ātikkattiṟkut tamiḻar aṭipaṇintu, moḻi urimai iḻantu, tamiḻk kalvikkup peruṅkēṭu nērnta pōtu, inta avalattai māṟṟum muyaṟciyil taṉṉaiyē arppaṇittuk koṇṭavar aṇṇal va.cupa.mā.
aṇṇal kāntiyai pārati pāṭiyatupōl, aṇṇal māṇikkaṉārai,
vāḻka nī emmāṉ, iṅku vantēṟi moḻimō kattāl
  tāḻvuṟṟu urimai keṭṭut tamiḻkkalvi taṉaiyum viṭṭup
  pāḻpaṭṭup parita vitta paintamiḻ taṉṉaik kāttu
  vāḻvikka vanta putiya vaḷḷuvamē vāḻka! vāḻka!
eṉṟu pāṭip paravat tōṉṟukiṟatu.
- teṉṟal aḻakappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)

māṇikkam - tamiḻ vārppu
vāymai vāḻvait taṉ uyirākavum, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mūṉṟiṉaiyum pōṟṟip pātukāttu poyyāmai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku tūṇkaḷaiyum aṭittaḷa mākavum varalāṟākavum koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal, mūtaṟiñar mutu pērāyvāḷar, peruntamiḻk kāvalar, mutuperum pulavar, tolkāppiyat takaiñar eṉatu tantai va.cupa. māṇikkaṉār.
peṟṟōrkaḷ illāmalē vaḷarntālum taṉṉai naṟpaṇpu kaḷālum nalloḻukkattālum naṟcintaṉaikaḷālum cetukkik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ maṟaiviṟkup piṉ tāyār tirumati. ēkammai māṇikkam avarkaḷ tantai iṭṭa puḷḷikaḷaik kōlamākkiṉārkaḷ. appā taṉatu vāḻnāḷil 50 āṇṭukaṭku mēlāka tamiḻaip pōṟṟiṉārkaḷ. tāyār (tantaiyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku) 20 āṇṭukaṭku mēlāka tantaiyiṉ kuṟikkōḷkaḷaip pōṟṟi niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum iṉṟu tantaiyaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
cemmaliṉ aṟivuṭaimai tamiḻaka aracāl potu vuṭaimai ākkappaṭṭatu. eṉ tantaiyiṉ toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ nilaippayaṉāka cemmaliṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum maṟupaṭiyum patippittu avaṟṟai tamiḻulakiṟkuk kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉavum cemmaliṉ paṭaippukkaḷai veḷiyiṭuvatu viḻāviṟku uyarvum nūlkaḷ vaḻivaḻi kiṭaikkavum tēṭaliṉṟik  kiṭaikkavum vaḻi vakukka vēṇṭum eṉṟum makkaḷ nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.
nūṟṟāṇṭu viḻāp paṇiyāka  māṇikkaṉār nūlkaḷai yellām veḷiyiṭum amaiyattu cemmaliṉ tamiḻmaiyai tiṟaṉāyntu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ muttiraikaḷum nūlkaḷāka  veḷivarukiṟatu. ivvāṇṭil poṟuppeṭuttu veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippakat tiṟkum em tantaiyiṉ tamiḻppaṇik kuṟittu perumai tarum nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷa  nūlāciriyar kaṭkum tamiḻiṉamē naṉṟi kūṟum.

muṉaivar. mātari veḷḷaiyappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
kōvai	
11.8.2017
eṉ aṉpuṟai

eṭṭu vayatu pālakaṉāka iruntapōtē īṉṟeṭutta peṟṟōrkaḷ viṇṇulaku eytiya cūḻnilai.
iḷam vayatilēyē lēvātēvi eṉṟu collappaṭum vaṭṭit toḻilaik kaṟṟuk koḷḷa parmā ceṉṟu vēlaippārtta iṭattil mutalāḷi, varumāṉavari atikāriyiṭam poy collumpaṭi appāvai vaṟpuṟuttiyatāl, tiṇṇamāka maṟuttuviṭṭut tāyakam tirumpiya uttama maṉitar.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇṭitamaṇi, katirēcaṉāriṭam tamiḻ payiṉṟu, piṟkālattil kāraikkuṭiyil tāṉ kaṭṭiya illattiṟku katirakam eṉṟu peyar cūṭṭi, ācāṉukku mariyātai celuttiya māmaṉitar.
ciṟpi oru kallai uḷiyaik koṇṭu cetukkic cetukki, ciṟanta ciṟpamākkuvāṉ. atēpōl, taṉ maṉatai eḷiya vāḻvu, etirkāla nampikkai, teḷivāṉa cintaṉaikaḷ, vāḻkkaikkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, uyarnta kuṟikkōḷ, uṉṉata māṉa ceyal, vāymai, tūymai, nērmai, iṟai vaḻipāṭu pōṉṟa eṇṇat tiṇmaiyuṭaṉ taṉṉaittāṉē pakkuvap paṭuttik koṇṭatāl, uyar pataviyāṉa tuṇaivēntar patavi appāvai nāṭi vantatu.
tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tolkāppiyam ākiya mūṉṟu tamiḻ maṟaikaḷum, paṇpuṭaṉ vāḻvataṟkuriya vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟu niṉaittu vāḻvil kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭa uyarnta maṉitar.
appā eḻutiyuḷḷa `taṟcintaṉai eṉṉum kuṟippēṭṭil nāṉ paṭippilum eḻuttilum āyvilum patavip paṇiyilum muḻu nēramum īṭupaṭumāṟu kuṭumpap poṟuppai muḻutum tāṅkiyavaḷ ēkammai eṉṟa eṉ orē maṉaivi eṉṟu eḻutiyuḷḷatiliruntu appāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku ammā muḻu uṟutuṇaiyāka iruntuḷḷārkaḷ eṉpatai nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē kalvikku mika mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉ tāytantaiyar iruvarukkum orumittak karuttāka iruntatāl, taṉ kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum paḷḷip paṭippōṭu niṟuttiviṭāmal, āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭu illāmal paṭṭap paṭippukkaḷ varai payila vaittu veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.
eṉ iḷaṅkalai vaṇikaviyal cāṉṟitaḻilum, eṉ kaṇavariṉ poṟiyiyal cāṉṟitaḻilum tuṇaivēntariṉ kaiyoppa iṭattil eṉ tantaiyāriṉ kaiyoppam irukkum. itai nāṉ peṟṟa pākkiyamāka niṉaikkiṟēṉ.
nāṉ peṅkaḷūril iruntapōtu, appā eḻutiya ovvoru kaṭitattilum, avinayaṉ tirukkuṟaḷ collu kiṟāṉā? putitākac collum kuṟaḷukku ayyā kācu taruvārkaḷ eṉṟu col eṉṟa varikaḷ niccayamāka irukkum. eṉ makaṉ iḷam vayatilēyē tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭum eṉpatu eṉ tantaiyāriṉ eṇṇam.
iḷañciṟārkaḷukkup piñcu neñcaṅkaḷilēyē tirukkuṟaḷ, tiruvācakam paṭittal, iṟaivaḻipāṭu ceytal pōṉṟa vitaikaḷai vitaittu viṭṭāl, muḻuvāḻvum mikavum ciṟappāka amaiyum eṉpatu tantaiyāriṉ tiṇmaiyāṉa karuttu.
mikac ciṟu vayatil peṟṟōrai iḻanta cūḻnilaiyil, aṭippaṭai poruḷātāram illāta nilaiyil, atikamāṉa uḻaippālum, muyaṟciyālum, nērmaiyāṉa vaḻiyil tāṉ īṭṭiya poruḷātārattil, atāvatu taṉ cottil āṟil oru paṅkai taṉatu conta ūrāṉa mēlaiccivapuriyiṉ mēmpāṭṭukkāka uyartiṇai aḵṟiṇai pākupāṭuyiṉṟi celavu ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉ viruppamuṟiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ. tantaiyāriṉ viruppappaṭiyē tāyār avarkaḷ 20-4-1992 il appāviṉ peyaril aṟakkaṭṭaḷai ārampittu naṭatti vantārkaḷ. iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
appā eḻutiya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷil `vaḷḷuvam, `tamiḻkkātal, `kampar, `cintaṉaikkaḷaṅkaḷ pōṉṟavai tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mikacciṟanta āyvu nūlkaḷākak karutappaṭukiṟatu.
uṉṉata vāḻkkaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntuḷḷa eṉ tantaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi terintu koḷpavarkaḷiṉ vāḻvilum nalla tiruppumuṉai ēṟpaṭṭu vāḻvu cemmaiyākum eṉpatu uṟuti.
poṟṟoṭi centil
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
mumpai







kampar
 mutaṟ patippu 1965
innūl 1987il maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


muṉṉurai
tamiḻp pērāciriyar mūtaṟiñar irā. pi. cētuppiḷḷai tam aṉṉaiyār niṉaivākac coruṇāmpāḷ nitic coṟ poḻivu eṉṉum ōr aṟakkaṭṭaḷaiyai aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil niṟuviṉar. iv vamaippiṉkīḻ kampar eṉṟa pulavar perumāṉ talaippil 1964 pippiravari 21-22-23ām nāṭkaḷil, kāppiyap pārvai, kāppiyak kaḷaṅkaḷ, kāppiya nērmai eṉṟa muttiṟap poruḷ paṟṟic coṟpoḻintēṉ.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻ māṇavaṉākap paṭipputavi peṟṟuc cērntu 1940il vittuvāṉ paṭṭam eytiyatum, āyvu māṇavaṉāka iruntapiṉ virivuraiyāḷaṉākap paṇi toṭarntatum, neṭṭiṭaikkuppiṉ, muttuṟaiyum oruṅkiṇainta tamiḻp peruntuṟaikku 1970 mutal ēḻāṇṭuk kālam tamiḻp pērāciriyaṉākavum intiyap pula mutaṉmaiyarākavum paṇiyil iruntatum, palkalaikkaḻakam 1979il poṉ viḻāk koṇṭāṭiya ñāṉṟu mūtaṟiñar (ṉu. ṭuvaiva) eṉṟa ciṟappup paṭṭam eṉakku vaḻaṅkiyatum ellām eṉ vāḻviṉ naṟkūṟukaḷākum. vaḷḷal aṇṇāmalaiyaracar mēl, ‘nillāta celvattai nilaikkac ceytāṉ’ eṉṟu yāṉ pāṭiya eṇcīrp pāṭṭum, aracar muttaiyavēḷ mēl, ‘maṇi kāṭṭum kōpuram pōl uyarnta neñcum’ eṉṟu toṭaṅkum eṉatu eṇcīrp pāṭṭum palkalaikkaḻaka vāḻttup pāṭalāka ēṟṟukkoḷḷap peṟṟaṉa. ippāṭalkaḷ eṉ naṉṟiyuṇarvup patikaṅkaḷākum.
kampar eṉṟa muppoḻivukaḷum kāppiyavilakkiyattiṉ muḻup pārvaiyai valiyuṟuttuvaṉa. peruṅkāppiyac ceyyuṭkaḷait taṉippāṭaṟ ṟiraṭṭāka matittut tokukkum kuṟumpārvai muḻuvuṇmaiyaṅkaḷaip pulappaṭutta māṭṭātu. kāppiyaṅkaḷil pala ceyyuṭkaḷait tērntu potuvilakkiyap parappukkākat tokuttut tiraṭṭu veḷiyiṭuvataiyum, taṉip pāṭalkaḷil ilakkiya nayaṅ kāṇpataṉaiyum nāṉ kuṟaiyākak karutavillai. avai oru vakai ilakkiyat toṇṭukaḷ. eṉiṉum kāppiyam eṉṟa ilakkiyaviṉattaip poṟuttavarai, muḻup pārvaiyē uriya neṟiyākum. āḻntu niṉṟu toṭarntu ōṭikkiṭakkum kaviyuḷḷattaiyum aṉaittup pāṭalkaḷilum pāyntōṭum uṇarcciyorumaiyaiyum kaviñaṉiṉ niṉaivāṟṟalaiyum amaippuk kaṭṭumāṉaṅ kaḷaiyum kāṇpataṟku muḻuppārvaiyē talaippārvaiyākum eṉa aṟika. muḻuppārvaiyam eṉṟa ilakkiyakkaṇ eṉaik kāppiyaṅkaṭkum emmoḻik kāppiyaṅkaṭkum poruntum eṉavum uṇarka.
‘mayiluṭaic cāya lāḷai vañciyā muṉṉam nīṇṭa
	eyiluṭai ilaṅkai nātaṉ itayamāñ ciṟaiyil vaittāṉ’
										āraṇiya. (3151)
‘kaḷḷirukkum malark kūntaṟ cāṉakiyai
		maṉacciṟaiyiṟ karanta kātal
	uḷḷirukkum eṉakkaruti uṭalpukuntu
		taṭaviyatō oruvaṉ vāḷi’ 	uyutta. 	(9940)
itayamāñ ciṟaiyil cītaiyai vaittāṉ irāvaṇaṉ eṉṟa āraṇiyak karuttukkum maṉaccitaiyiṟ karanta kātal cuvaṭaṟṟu aṟavē oḻintatu eṉṟa uyuttak kāṇṭak karuttukkum iṭaippaṭṭu 6589 ceyyuṭkaḷ kiṭakkiṉṟaṉa. ivvaḷavu periya tokaic ceyyuṭkaḷiṉ uḷḷōṭṭamum payaṉum irāvaṇaṉ tūymaiyākkam eṉṟa muḻuppārvai yiṉāṟṟāṉ veḷippaṭum.   
iṉṟaiya kalviyulakilum āyvukkaḷattilum muḻup pārvaiyam eṉṟa tiṟappāṭu kaṭaippiṭikkappaṭavillai. ataṉāl peruṅkāppiyarkaḷiṉ cintaṉai yōṭṭaṅkaḷ veḷippaṭāmal tirumaṟaik kāṭāyiṉa. itaṉ viḷaiveṉṉa? cilappatikāram, peruṅkatai, cīvakacintāmaṇi, periyapurāṇam, irāmāyaṇam pōṉṟa peruṅkāppiyam iyaṟṟum paṭaip pāṟṟalai ikkālak kaviñarkaḷ iḻantu varukiṉṟaṉar. muḻu nūṟpaṭippum muḻuc cintaṉaiyum vāyātapōtu, taṉicceyyuḷ  vēṭkaiyum cintaṉaik kuṟukkamum mēlōṅkumpōtu, akal neṭuṅkāppiyap paṭaippukkut takka cūḻnilai eṅkē varum?
muṉṉaik kāppiyaṅkaḷai muḻuppārvaiyōṭu tiṟaṉāṭuvataṟkum, varuṅkālattup peruṅkāppiyap paṉuvalkaḷ muḻuppārvaiyōṭu piṟappataṟkum kampar eṉṟa ittiṟaṉūl tūṇṭukōlākum eṉṟu nampukiṉṟēṉ. ippoḻivukaḷiṉ muḻunōkkam ituvē.
maṇanta ñāṉṟiṉum makkaḷai īṉṟa ñāṉṟu vayāvum varuttamum uṟṟa peṇkulam peritum uvakkiṉṟatu. atupōla nūlkaḷai varainteḻutiya kālattaik kāṭṭilum avai mukavaḻakum mutukaḻakum peṟṟup patippuruvam koṇṭapōtu, eḻuttukkulam cemmāppu eytukiṉṟatu; tam karuttukkaḷ makkaṭ cantaiyil aṅkāṭumpōtu eḻuttāṇmaiyar ētō oruvakaik koṭai ulakiṟkuc ceytatu pōṉṟa perumitavuṇarvu peṟukiṉṟaṉar. ivvuṇarvē eḻuttiṉ uṇmaic celvam.
eṉ eḻuttup palavaṟṟaic cevvaricaippaṭutti yāṉ kaṇṭu makiḻavum maṉpataiyiṉar kaṟṟu makiḻavum patippittu varum maṇivācakar patippakattiṟkum patippuc cemmal meyyappa ṉārkkum naṉṟiyuṇarvoṭu vāḻttuk kūṟukiṉṟēṉ. patippakam pala paricu peṟṟu nāṭu matikkum nūlakamāka mēlum vaḷarntōṅkuka eṉṟu vāḻttuvaṉ.
eṉ varicai nūlkaḷ piḻaitiruttam illāta patippākac ceppamoṭu veḷivarutaṟku uṟutuṇai ceytu varum eṉ vakupput tōḻar naṇpar muṉṉai mutalvar tiru. ci. celvat tāṇṭavarkku naṉṟi kūṟal naṭpukku mikaiyāki viṭātā? eṉiṉum naṉṟiyai uṇarkiṉṟēṉ.
katirakam
kāraikkuṭi
āvaṇi 2018
va. cupa. māṇikkam


poruḷaṭakkam
1.	kāppiyap pārvai 	7
2.	kāppiyak kaḷaṅkaḷ	53
3.	kāppiya nērmai	107


1. kāppiyap pārvai
pērāciriyap perumakkaḷē!
mūtaṟiñar cētuppiḷḷaiyavarkaḷiṉ koṭaiyāl nikaḻum coṟpoḻivut toṭarukkup paḻaiya māṇavaṉākiya eṉṉai ivvāṇṭu nam palkalaikkaḻakam aḻaittup perumaippaṭuttiyuḷḷatu. cētuppiḷḷaiyavarkaḷ colliṉ celvar eṉṟa pukaḻppeyar koṇṭavar. colliṉ celvaṉ eṉṟa toṭaraic cētuppiḷḷaikkup piṟkālattār vaḻaṅkumāṟu āyiram āṇṭukaṭkumuṉ colli vaitta kāppiyap pulavar evarō avarē immūṉṟu nāḷum eṉ coṟpoḻiviṉ poruḷāvār. ‘illāta ulakattu eṅkum īṅkivaṉ icaikaḷ kūrak, kallāta kalaiyum vētak kaṭalumē eṉṉum kāṭci, collālē tōṉṟiṟṟamma yārkolic colliṉ celvaṉ’ eṉṟu irāmapirāṉ eṉṟumvāḻ anumaṉukkuk koṭutta peyar iṉṟum vaḻaṅkak kāṇkiṉṟōm.
ic coṟpoḻivait toṭaṅkum it toṭakkattu, irupattaintāṇṭukaṭku muṉ ip palkalaikkaḻakattut tamiḻp pukumukavakuppu nāṉ paṭikkat toṭaṅkiyapōtu, piḷḷaiyavarkaḷ eḻutip pāṭamāka irunta vīramānakar eṉṉum nūlaip paṭitta niṉaivum, oru caṭaiyum tiricaṭaiyum, teṉṉilaṅkait teyvam, ciṟaiyirunta celvi eṉpaṉa pōṉṟa aḻakut toṭarkaḷiṉ niṉaivum kaṇmuṉ ōṭukiṉṟaṉa. coṟpoḻivut toṭaril ivvāṇṭu aintāvatāṇṭu. aintāmāṇṭil irāmāyaṇam pēcuvatil ōr eṇṇup poruttam irukkumō eṉṟu karutiṉālum karutalām. ēṉ? ‘añcilē oṉṟu peṟṟāṉ añcilē oṉṟait tāvi, añcilē oṉṟu āṟāka āriyaṟkāka ēki, añcilē oṉṟu peṟṟa aṇaṅkaik kaṇṭu ayalārūril, añcilē oṉṟai vaittāṉ’ eṉa ellām añcu añcāka irāmāyaṇac colliṉ celvaṉukku amaintiruppataik kāṇkiṉṟōm.
irāmāyaṇat talaippu
ivvāṇṭu kampar paṟṟi uraiyāṟṟuvōm eṉṟu eṇṇiyapōtu, cētuppiḷḷaiyiṉ paṭṭappeyarō, vīramānakar paṭitta niṉaivō, añcu eṉṟa ciṟunayap poruttamō eṉakkup paṭavillai. itaṟkumuṉ naṭanta coṟpoḻivut talaippukkaḷaik kēḷvippaṭṭēṉ. iḷaṅkō pēcappaṭṭār. vaḷḷuvar pēcappaṭṭār. koṅku vēḷir pēcappaṭṭār eṉpataṉai aṟintu, itukāṟum pēcappaṭāta pulavar perumakaṉākiya kamparaip paṟṟi ivvāṇṭu urai nikaḻttalāmē eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ataṟku appuṟantāṉ, colliṉ celvarām cētuppiḷḷaiyiṉ koṭai nitiyil kamparaik kuṟittup pēcuvataṟkuriya pala poruttaṅkaḷ mēlē kāṭṭiyavāṟu eṉakkut tōṉṟiṉa.
coṟpoḻivukaḷ paṟṟi nāṭṭil cila tavaṟāṉa pōkkukaḷum piṟaḻcciyāṉa maṉappāṉmaikaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. orucilar orucila nūlkaḷaiyē aṭikkaṭi pēccukku mēṟkoḷvatāl, ēṉai nūlkaḷiṭattuma an nūlkaḷaic ceyta pulavarkaḷiṭattum avarkaṭku veṟuppuṇṭō eṉṟukūṭak karutiviṭukiṉṟārkaḷ. ikkaruttukku orucilar iṭamum koṭuttu viṭukiṉṟaṉar. potuvāka, pēccup pulavarkaḷiṉ paṇpu eppaṭiyirukka vēṇṭum? kēṭpār maṉappakkuvam eppaṭiyirukka vēṇṭum? ilakkiya varalāṟṟil varum ennūlkaḷaiyum paṟṟip pēcuvataṟkup pulavaṉukku urimaiyum uṇṭu; kaṭamaiyum uṇṭu. orucila nūlkaḷil viruppam mikutiyāka iruntālum, pulavaṉukku ennūl mēlum pakai kūṭātu. ovvoru pulavaṉum ellā nūlkaḷaiyum pēcikkoṇṭu tiriya vēṇṭum eṉṟu etirpārppatum tavaṟākum. tolkāppiyam, caṅka ilakkiyam, cintāmaṇi pōṉṟa paḻamperum naṉṉūlkaḷ makkaḷiṭattu mikutiyum paravavillai eṉṟu karutic cila perumakkaḷ annūlkaḷaiyē tirumpat tirumpap pēcalām. eḻutalām. itu varavēṟkattakka pōkkē, cilappatikāram vallār, periya purāṇam vallār, irāmāyaṇam vallār eṉṟāṅkuc cilar taṉi nūṟpukaḻ peṟak kāṇkiṟōm. ituvum varavēṟkattakka pōkkē. āyiṉ enta oru perunūliṉ naṟpaṭippukkum nallārāyccikkum āḻnta aṟivukkum vēṟu pala nūlkaḷiṉ paṭippu kaṭṭāyam vēṇṭum. iṉṟēl anta oru nūṟpaṭippum teḷivākātu. paṉṉūl kaṟṟu oru nūliṟ paṭivāṉukku aṟivu virivum aṟivuk kūrmaiyum aṟivōṭṭamum irukkum.
irāmāyaṇam ellā vakaiyālum perunūl. ‘kalviyiṟ periyavar kampar’ eṉṟapaṭi kampariṉ kāppiyam kalvip peruṅkāppiyamākavē ilaṅkukiṉṟatu. cilappatikāram perunūltāṉ eṉiṉum aḷavil ciṟunūl; acciṟ ciṟunūl. 3000 ceyyuṭkaḷ koṇṭa cīvakacintāmaṇi irāmāyaṇattiṉ iru kāṇṭattukkē aḷavil nikarākum. maṇimēkalai irāmāyaṇattiṉ ciṟu paṭalaṅkaḷ aḷavē uṭaiyatu. periyapurāṇam ataṉ iraṇṭu kāṇṭam aḷaviṉatē. tamiḻil uḷḷa pala peruṅkāppiyaṅkaḷaik kāṭṭilum irāmā yaṇattiṉ kaṉam kūṭukiṉṟatu. kūṭiya kaṉattukkēṟpak kūṭutalāṉa kāppiyak kuṇaṅkaḷum uḷḷaṉa. coruṇammāḷ coṟpoḻivil, muṉṉarp pēcappaṭāta nūl eṉṟu irāmāyaṇattai mēṟkoṇṭēṉ. koṇṭapiṉ, evvaḷavu perunūl, nūl nalaṅkaḷ evvaḷavu putaintu kiṭakkum nuṇṇūl, evvaḷavu talaippukkaḷukku uriya virivunūl. innūlai mūṉṟu talaippil mūṉṟu maṇiyaḷavil eṅṅaṉam muṭiyap pēcuvatu eṉṟa accam uṇṭāyiṟṟu. irāmāyaṇam añcāp pāttiraṅkaḷ pēcum atirāk kāppiyamātaliṉ, ataṉaip pēca añca vēṇṭiyatillai yallavā?
talaippiṉmēṟ coṟpoḻivataṟkumuṉ eṉṉai ivvāṇṭup poḻivukku aḻaitta nam palkalaikak kaḻakattārkkum niṟuvik kāttuvarum aracat tōṉṟalukkum naṉṟiyuṭaiyēṉ. kēṭkak kuḻumiyirukkum pērāciriyap perumakkaṭkum māṇava iḷaiyarkkum naṉṟiyēṉ. naṉṟi kūṟakkēṭṭatum pēccu muṭiyap pōkiṟatō eṉṟu cilar niṉaikkalām. cila kūṭṭattu naṉṟikūṟat toṭaṅkumpōtu palar iruppatillai. naṉṟi kūṟuvataik kēḷāta kuṟṟattukku avarkaḷ āḷāka vēṇṭāmēyeṉṟu naṉṟik kaṭaṉ moḻintu coṟpoḻiyat toṭaṅkukiṉṟēṉ.
tiṟaṉāyvu
‘kāppiyap pārvai’ eṉṟa talaippil iṉṟum, ‘kāppiyak kaḷaṅkaḷ’ eṉṟa talaippil nāḷaiyum, ‘kāppiya nērmai’ eṉṟa talaippil nāḷai niṉṟum pēcuvateṉa eṉ poḻivukaḷai vakuttuk koṇṭuḷḷēṉ. kāppiyap pārvai eṉṉum talaippu potuvāka iruntālum kampar perumāṉiṉ irāmāyaṇak kāppiyamē iṅku ārāyvataṟku uriyatu.
kāppiyam eṉṟa colliṉ poruḷ eṉṉa? kāppiya ilakkaṇam eṉṉa? namnāṭṭavar,mēṉāṭṭavar kaṇṭa ilakkaṇaṅkaḷ eṉṉa? mēṉāṭṭavartam ilakkaṇam nam kāppiyaṅkaṭku ettuṇaiyaḷavu poruntum? eṉṟa viṉākkaḷai eḻuppikkoṇṭu, viṭai viḷakkam kūṟik koṇṭiruntāl kampariṭattu varuvataṟku maṇikaḷ pala ākum. coṟpoḻivukku iṭaiyiṭaiyē avaṟṟait toṭṭuc celvataṉṟit toṭakkattu virittuk koṇṭiruppatu avaikkuc cuvaipaṭātu. nam muṉṉōr naṭaimuṟaiyiṟ koṇṭa ōr ilakkiya vuṇmaiyait tiṟaṉāyvāḷarkaḷ iṉṟu aḻuttamākak kūṟukiṉṟaṉar. nām uṭalukkuc caṭṭai taikka vēṇṭumeṉiṉ nam uṭampai aḷantu pārkka vēṇṭumē tavira, nam ariya periya naṇpaṉāyiṉum avaṉ uṭalaḷavu namakku ottuvarumā? iraṭṭaip piḷḷaikaḷukkuk kūṭac caṭṭaiyaḷavu taṉittaṉitāṉē pārkka vēṇṭum. oru kāppiyattaip paṭittu ārāya muṉaiyum pōtu, ataṟkut tiṟaṉkōl ataṉiṉiṉṟē vaṭikka vēṇṭum. iṉṉoru kāppiyak kōlaik kaik koḷḷa muṟpaṭuvatu neṟip picakākum. ‘ilakkiyam kaṇṭu ataṟku ilakkaṇam iyampuka’ eṉṟu aḷaveṭukku muṟaiyait tamiḻt tiṟaṉikaḷ aḻakāka moḻintuḷḷaṉar. taṉmai moḻiyiyal eṉpatu moḻiyiyal  vakaikaḷil oṉṟu. oru moḻiyiṉ oli, col, toṭara maippuk kūṟukaḷaik kiṭantapaṭi kaṇṭu ataṉaḷavil niṉṟu ārāyvatē immoḻiyiyaliṉ nōkkam. itu pōlavē ilakkiyat tuṟaiyilum taṉmait tiṟaṉāyvu eṉṉum nēr vakaiyai nām vaḷarkka vēṇṭum. oru nūliṉ taṉmaiyai maṟṟoru nūlukkuc cārtti yaḷakkum puṟavaḷavu uṇmaiyai maṟaittuviṭum.
oppumai muṟai
nūlukku nūl oṟṟumai vēṟṟumai kāṇpatu iṉṟu oruvakai ilakkiyap pōkkāka orucār aṟiñarkaḷiṭaip paravivarukiṉṟatu. itu perumaiyākavum karutappaṭukiṉṟatu. āyiṉum oru nūliṉ āṟṟal oppumai muṟaiyāl veḷippaṭuvatillai. iru maṉitarkaḷai avarkaḷiṉ kuṇaṅkaḷai oppiṭṭuk kūṟuvatil evvaḷavu tollai yuḷḷatu? oruvar paṇpiṟ ciṟantavar, maṟṟavar aṟiviṟ ciṟantavar eṉṟu pārāṭṭuvatāka vaittuk koḷḷuvōm. ip pārāṭṭu iruvarukkumē ciṉattai uṇṭākkalām. iruvarum paṇpilum aṟivilum nikarāṉavar eṉṟu pukaḻntālum, taṉṉai ēṟṟamāka uraikkavillaiyē eṉṟu avaruḷ oruvar kacakkalām. oru mēṭaiyil uḷḷa palarai avar maṉam niṟaiyavum kēṭpār maṉam kuḷiravum taṉ maṉam oppavum pārāṭṭi viṭutal eṉpatu ulakil ariya kāriyam. oṟṟumai vēṟṟumai neṟi toṭakkattu ilakkiyap pūcalāy, eḻuttup pūcalāyc cila camayaṅkaḷil maṉpataip pūcalāy vaḷarntuviṭap  pārkkiṉṟōm.
oru moḻiyil, oru kālattil, oru iṉavāyattil tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷukkuḷḷēyē oppumai kāṇṭal carippaṭavillai. oppumai kāṭṭiṉāl, avaraip  pārttu eḻutiṉār ivar eṉṟa ikaḻvuṇarcci paravukiṉṟatu. vēṟṟumai kāṭṭiṉāl ēṟṟattāḻvu piṟakkiṉṟatu. in nilaiyil moḻimāṟu, iṭamāṟu, nākarika māṟāṉa kirēkkam, ilattīṉ, pirāṉcu, āṅkilam mutaliya ilakkiyaṅkaḷōṭu nam ilakkiyaṅkaḷai urāyvatum veḷiyilakkiyaṅkaḷai ilakkiyak kāṭṭiyāka mēṟ koḷvatum mikavum kaṭaipōkātu eṉpatu veḷippaṭai. cilappatikārattukkum irāmāyaṇattukkum, irāmā yaṇattukkum periya purāṇattukkum, periya purāṇattukkum cintāmaṇikkum ivvāṟē oru moḻi oru maṉṉāya oru nākarikattiṟku uṭpaṭṭa kāppiyaṅkaḷukkuḷ oppumai kāṭṭip pēcuvār eḻutuvār paṭum veṟuppukkaḷai nām aṟiyātavarkaḷ allar. oppumai neṟiyāl ētō oru nūl kuṟaivākat tōṉṟukiṉṟatu. iḵtu ōr ilakkiya neṟi eṉṟu eṭuttuk koḷvār ariyarāka uḷar.
ōr āciriyaṉ eḻutiya oru nūlukkuḷḷēyē oppumai neṟi pukuntu viṭṭatu. irāmāyaṇattil cuntarakāṇṭamē ciṟantatu eṉṟu ataṉaiyē pūccāttit toḻutu muṉ paṭippavar palar. pālakāṇṭam tēvaiyillai eṉṟu kūṟuvārum uḷar. oppumai neṟi aṟavē kūṭātu eṉpatu eṉ karuttaṉṟu. enta neṟiyum oru nūliṉ uṇmaiyai, akattaṉmaiyai veḷikkoṇartaṟkup payaṉpaṭa vēṇṭum. ap payaṉ varum aḷaviṟku oppu muṟaiyai āḷalām. veṟum oppumai nōkkam kalvi viḷamparam ākumēyaṉṟi nūlāciriyaṉtaṉ karuttu veḷippāṭu ākātu.
vevvēṟu kāppiyaṅkaḷ eḻumpōtu vevvēṟu putuk kūṟukaḷ varutal iyalpu. kāppiyat toṭakkam eppaṭi irukka vēṇṭum? piṟappu mutal toṭaṅkuvatā? vēṟu vakaiyākat toṭakkañ ceyyak kūṭātā? cintāmaṇi cīvakaṉ piṟappiliruntā toṭaṅkukiṉṟatu? cīvakaṉtaṉ tantai piṟappiliruntē toṭaṅkukiṉṟatu eṉṟu collalām. cintāmaṇikku maṇanūl eṉṟu oru peyar uṇṭu. atu cīvakaṉ maṇaviṉaikaḷai maṭṭum kūṟavillai; avaṉ tantaiyiṉ maṇattaiyum kūṟukiṉṟatu. nāmakaḷ ilampakam eṉṉum mutalilampakam caccantaṉ vicayaiyai maṇantu iṉpuṟṟu iṉpa vīḻcciyāl āṭciyai amaiccaṉ kaiyil oppittup paṭṭa avalanilaikaḷai virittup puṉaivataip pārkkumpōtu, atuvē oru kāppiyamāka miḷirkiṉṟatu. atu maṭṭumaṉṟu; palvēṟu cuvaikaḷaiyum avvoru ilampakattilē kaṟkumaḷavukku avvilampakam taṉṉiṟaivu uṭaiyatākavum viḷaṅkukiṉṟatu.    
maṇimēkalaik kāppiyam maṇimēkalaiyiṉ piṟappu mutalāka vāḻvaip pēcavillai. avaḷ taṉ tuṟavuc cūḻnilaiyil toṭaṅkukiṉṟatu. piṟa kāppiyaṅkaḷ tuṟavākak koṇṭu pōy muṭikkum avai pōlātu tuṟavākat toṭaṅkutaliṉ, maṇimēkalaik kāppiyam ‘maṇimēkalai tuṟavu’ eṉap peyar peṟukiṉṟatu. ‘māvaṇ tamiḻttiṟam maṇimēkalai tuṟavu’ eṉpatu patikam. cilappatikāram kaṇṇaki kōvalaṉ tirumaṇat toṭakkamāka maṅkala vāḻttup pāṭalāka eḻukiṉṟatu. periya purāṇak kāppiyam taṉippōkku uṭaiyatu. pala taṉit talaivarkaḷiṉ ariya vāḻvaip puṉaintu kāṭṭuvatu. yār piṟappai, yār vāḻvai mutaṉ kūṟuvatu? tiruttoṇṭat tokaiyaruḷiya cuntarariṉ nāṭṭaiyum ūraiyum piṟappaiyumē muṉcuṭṭik kāppiyam naṭattukiṉṟār cēkkiḻār. ivvāṟu tamiḻk kāppiyaṅkaḷiṭai toṭakka vēṟupāṭukaḷ iruttaliṉ ippaṭittāṉ toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu nērkōṭiṭṭāṟ pōla oru varampu vitikka muṭiyumā? perum pulavaṉ ceyyum paṭaippukku avaṉ koḷvatē viti. vallāṉ vakuttatē vāykkāl. taṉ karuttukkum kaṟpaṉaikkum kataikkum etaṉait toṭaṅkiṉāl, etaṉai vaḷarttāl, etaṉaik kaṟpittāl ciṟakkum eṉṟu kāṇum urimaiyaip pulavaṉukku viṭṭuviṭa vēṇṭum.        
muḻuppārvai
irāmāyaṇak kāppiyattukkup pālakāṇṭam tēvaiyāṉa pakutiyā, eṉṟu nallāciriyar cilar aiyappaṭu kiṉṟaṉar. ivvaiyam mēṉāṭṭuk kāppiya muṟaiyoṭu ottuppārppatāl tōṉṟukiṉṟatu. irāvaṇaṉ vataiyē irāmāyaṇattiṉ karuttu eṉavum, ikkaruttu niṟaivēṟutaṟku irāmaṉ cītaiyōṭu kāṭu celvatē vitai eṉavum, nāṭu tuṟattalaikkūṟum ayōttiyā kāṇṭamē uṇmaik katai tuvaṅkum kāṇṭam eṉavum, kāppiyattōṭu pālakāṇṭattukku avayava campantam illai eṉavum va. ve.cu. ayyar viḷakkuvar. irāmaṉ piṟappaiyum tirumaṇattaiyum virittukkūṟum pālakāṇṭam iṉṟiyum irāmāyaṇam eḻutalām eṉpatu avar kuṟippu. kiṭkintaik kāṇṭam kiḷaik katai kūṟuvatu eṉavum, vālivatai kūṭa irāmāyaṇa nōkkattukku avayava campantam illai yātaliṉ ataṉai eṭuttuviṭṭālum kataikku yātoru ūṉamum vārātu eṉavum ārāyvar va. ve.cu. ayyar. ivvakai ārāyccikaḷ piṟanāṭṭuk kāppiya ilakkaṇattai muṉ mātiriyākak koḷvatāl vanta viḷaivukaḷ.
tiṟaṉāyvu eṉpatu oppāyvaṉṟu, uḷḷāyvu. puṟaṉāyvaṉṟu, akaṉāyvu. irāmāyaṇap peruṅkāppiyam vaṭikka muṉainta kampar tam kāppiyattil eṉṉeṉṉa kūṟukaḷ evvāṟu evviṭattu amaiya vēṇṭumeṉṟu karutiṉār? avar kāṭṭukiṉṟa kāppiya ilakkaṇaṅkaḷ eṉṉa? eṉṟu annūlukku uriya taṉiyaḷavu kōlaik kaṇṭupiṭittu ulakiṟkuk kāṭṭuvatē nam nōkkamātal vēṇṭum. va.ve.cu. ayyar paṉmoḻik kāppiyaṅkaḷaik kaṟṟavar. kampa irāmāyaṇattait talaiyāṉa ulakak kāppiyam eṉṟu matippavar. vāṉmīkiyiṉ mutaṉūliṉum vaḻinūlāṉa tamiḻ irāmāyaṇam ciṟanta paṭaippu eṉṟu tuṇivāka moḻipavar. ciṟanta tiṟaṉāyvu irāmāyaṇattukkuc curukkamāka eḻutiyavar; eṉiṉum paṉmoḻik kāppiya aṟivu avarai oppumai kāṇum kaṇṇōṭṭattil uyttu viṭṭatu. ataṉiṉṟu avarāl mīḷa muṭiyavillai.
oru kāppiyattukku mutalāvatu kāṇa vēṇṭuvatu taṉmaineṟi eṉṉum taṉineṟi. ataṉ piṉ oppumai neṟi kaṭaippiṭippatu ōraḷavu cila uṇmai kāṇa utavum. avayava campantattiṟku atāvatu uṟuppukkaḷiṉ iṇainta orumait toṭarpukku atu tēvaiyillai, itu tēvaiyillai eṉṟu kāṇṭaṅ kāṇṭamāka, katai kataiyāka otukkik kāṭṭuvatu eṅkuppōy muṭiyumō? avayava campantam eṉpatutāṉ eṉṉa? accampantam ettuṇaiyaḷavu iruttal vēṇṭum? viṭṭu viṭṭu irukkalāmā? viṭātē irukka vēṇṭumā? etu etaṟku avayavam? etu avayavam illai? ivaṟṟiṟku oru teḷivu ceytu koṇṭaṉṟō otukkam ceyya vēṇṭum? irāmaṉ cītaiyoṭu kāṭēkuvataik kūṟum ayōttiyā kāṇṭam iyaipuṭaiyatu eṉṟāl, avaṉ avaḷai ulakam pārāṭṭa villoṭittu maṇantataik kūṟum pālakāṇṭam iyaipuṭaiyatu ākātā? cilappatikārattukkuk kōvalaṉum kaṇṇakiyum maturaikkup puṟappaṭuvataip pēcum nāṭukāṇ kātaitāṉ orumaiyiyaipu uṭaiyatu eṉavum, muṉṉark kūṟum tirumaṇa mutaliya oṉpatu kātaikaḷum kāppiyattukkup puṟamāvaṉa eṉavum kūṟalāmā?
tañcaip peruvuṭaiyār kōpuram kaṭṭuvataṟku irācarācacōḻaṉ cārappaḷḷam amaittāṟpōla, mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷaik koṇṭuvantu kāṭṭuvataṟkumuṉ muṉpuṉaivu ceytu koṇṭu pōtal pulavaṉ toḻil. illāviṭṭāl ciṟanta iṭam ciṟappākap paṭātoḻiyum. ciṟappu eṉpatu palavāṟu oṭṭiya cūḻnilaiyaip poṟuttatu. cūḻnilaiyaic ciṟappākap puṉaintu kāṭṭāviṭṭāl cuvai tōṉṟātu; cuvai muraṇ tōṉṟiṉālum tōṉṟi viṭum. ātaliṉ taḷḷuvatu koḷḷuvatu eṉṟa nilaiyil veṭṭoṉṟu tuṇṭiraṇṭu eṉṟa tuṭippil kāppiyap pārvai pārātu, nūl eḻutiya pulavaṉ pārvai mutaṟkaṇ namakku vēṇṭum. appārvai - nāṉ iṉṟaiya mutaṟ coṟpoḻivil valiyuṟutta virumpum pārvai etuveṉṟāl muḻuppārvaiyākum. pulavaṉ paṭaippu muḻuvataiyum uḷaṅkoṇṭu pārkkum orumaip pārvaiyē nāṉ vēṇṭuvatu. oppup pārvaiyum, nūlukkuḷ oru cila ceyyuḷaik kāṇum utirip pārvaiyum kāppiyap pārvaiyākā. 
tuṇṭup pārvai
tamiḻk kāppiyaṅkaḷil makkaḷiṭaip paravi varukiṉṟa, palarāl parappappaṭukiṉṟa oru kāppiyam irāmāyaṇam. ipparappaik kaṇṭu orupāl makiḻkiṉṟēṉ; orupāl kavalkiṉṟēṉ. irāmāyaṇattil nalla pāṭalkaḷait tiraṭṭip pala patippukkaḷ veḷiyiṭukiṉṟaṉar. taṉit taṉic ceyyuṭkaḷil nayaṅ kāṇkiṉṟaṉar. pala taṉip pāṭalkaḷai varap paṇṇu kiṉṟaṉar. ivvakaiyilēṉum irāmāyaṇam paravukiṉṟatu kaṇṭu makiḻkiṉṟōm. iṉṟuḷḷa makkaḷ tam vāḻkkai nilaiyil utirip pāṭalkaḷākavēṉum ilakkiya aṟivu peṟṟāṟpōtum eṉṟu eṇṇukiṉṟōm. muḻumaiyākap paṭikka vāḻkkaip pōrāṭṭam iṭam koṭukkavillai; iṭam koṭukkumaḷavil cila pāṭalkaḷaiyēṉum terintu koḷ ḷaṭṭum eṉṟu amaiti yaṭaikiṉṟōm. āṉāl ittuṇṭup pārvai kālappārvai yākumē yaṉṟik kāppiyap pārvai yākātu. muḻuppārvai pārāviṭṭāl kampariṉ aṟivup peruṅkūṟukaḷ oḷintu viṭukiṉṟaṉa. avar amaitta nalappāṭukaḷ pulappaṭā toḻikiṉṟaṉa. kāppiyam paravi varukiṉṟa ikkālattil uriya pārvaiyōṭu makkaḷiṭam parappāviṭṭāl, paṭippavarkaḷum irāmāyaṇattaik kāppiya ilakkiyam eṉṟa kaṇṇōṭu pārāviṭṭāl, kamparai iḻakkiṉṟōm; kampar kāṭṭum uṇmaiyai iḻakkiṉṟōm. mēlum, kāppiyaṅkaḷai muṟaiyōṭum muḻumaiyōṭum kaṟkāviṭṭāl putiya paṭaippukkaḷ orumoḻikku evvāṟu tōṉṟum?
ōraḷavāyiṉum muḻumai yuṇarcciyai vaḷarkka vēṇṭum. pāṭam vaikkumpōtu oru paṭalattaiyēṉum muḻumaiyāka vaikkak kūṭātā? 50 ceyyuḷ 100 ceyyuḷ eṉa irāmāyaṇattiliruntu vaittāl anta aimpatum nūṟum toṭarnta pāṭalkaḷāka irukka vēṇṭum eṉpatu eṉ ācai. appōtutāṉ kāppiya vuṇarvu māṇākkarkaḷukkut tōṉṟum. nalla pāṭalkaḷ eṉṟu tokuttāl kampariṉ maṉavōṭṭam viṭṭuk kāṭṭum. ‘tōḷkaṇṭār tōḷē kaṇṭār’ eṉṟapaṭi, taṉippāṭalaik kaṇṭār taṉip pāṭalaiyē kaṇṭār, paṭalaṅkaṇṭār paṭalattaiyē kaṇṭār eṉṟa kuṟunilaikkuk kāppiyam kuṟaintu varukiṉṟatu.
ilakkiyam pala vakaippaṭum. vakaikkēṟṟa uṇarcci mukiḻkka vēṇṭum. ciṟukatai paṭippārkkuc ciṟu katai yuṇarvum, putiṉam paṭippārkkup patiṉavuṇarvum, nāṭakam paṭippārkku nāṭakavuṇarvum - atupōl kāppiyam paṭippārkkuk kāppiyavuṇarvum tōṉṟa vēṇṭum. ciṟappu vakaiyuṇarvu tōṉṟātu ilakkiyap potuvuṇarvu māttiram tōṉṟuvatu ilakkiya vaḷarccikku urañ ceyyātu. ētō pāṭapētam pārkkiṉṟavarkaḷ, pētap patippu veḷiyiṭa ārāypavarkaḷ ōraḷavu muḻuppārvai nāṭukiṉṟaṉar. palar pārvai paṭalap pārvaiyāka - utirip pārvaiyāka - aṅkoṉṟu iṅkoṉṟup pārvaiyākap pōyk koṇṭirukkiṉṟatu. kampar paravukiṉṟār eṉṟāl ka paravukiṉṟatu, m paravukiṉṟatu, pa paravukiṉṟatu, r paravukiṉṟatu eṉṟu vēṭikkaiyākac collat tōṉṟukiṉṟatu. muḻuppārvai - kāppiyattiṉ ilakkaṇamāṉa toṭarpup pārvai varavarak kuṟaintupōyiṟṟu eṉpatu maṭṭumaṉṟu; toṭarpāṉa muḻup pārvaiyē vēṇṭiyatillai eṉṟa aḷaviṟkukkūṭap pōyviṭṭōm. itu kavalutaṟku uriya ilakkiyap pōkkallavā?
muḻuppārvai vaḷaravēṇṭumeṉiṉ, oru nūlai muḻumai muḻumaiyāka, toṭarpu toṭarpākac cila muṟaiyēṉum paṭikka vēṇṭum. ikkālattu oru nūl kaṟpavarkaḷ paṭikkumpōtē nalla pāṭalkaḷ eṉṟu tāmtām karutuvaṉavaṟṟaik kuṟittuk koṇṭu tokuttuk koṇṭu nūlai viṭṭuviṭukiṉṟārkaḷ. itu muṟṟum takātu eṉpatu eṉ karuttaṉṟu. iḵtu oru vakaip paṭippumuṟai eṉṟukūṭi ottuk koḷvēṉ. ippaṭippu muṟaiyāvatu perumpālārpāl vaḷaraṭṭum eṉṟukūṭa vāḻttuvēṉ. eṉiṉum kāppiya vuṇmaiyai etaṟkum pali koṭukkakkūṭātu. taṉi maram evvaḷavu vāṉuṟa ōṅki vaḷarntiruntālum tōppākātu. evvaḷavu nayappāṭalāka iruntālum taṉip pārvai kāppiyap pārvaiyākātu. an nayappāṭalum kāppiyattiṉ uṟuppeṉak koṇṭu toṭarpaḻaku kāṇa vēṇṭum. kāṇum cūḻnilai, kāṇattakka kālavamaiti, kāṇavalla aṟivukkūṟu namakku iruntālum illā viṭṭālum kāppiyattaik kaṟkum neṟi toṭarpuneṟi eṉṟa tiṟaṉai nām uṭaṉpaṭa vēṇṭum.
irāmāyaṇap patippu
muḻuppārvai celuttāmaiyāl irāmāyaṇattiṉ kāppiya nalaṉkaḷai nām kāṇātu iḻappatu orupuṟam irukka, irāmāyaṇattukkut tūyapatippu iṉmaiyiṉālum cila kēṭu cūḻkiṉṟōm. ippōtu pōkiṉṟa pōkkiṟ ceṉṟāl, iṉṉum irāmāyaṇattukku eṉṉeṉṉa tōṉṟal tirital keṭutal vikāraṅkaḷ varumō eṉṟu añcukiṉṟēṉ. ippaṭittāṉ kampar pāṭiyirukka vēṇṭum eṉṟu coṟ kaḷaiyum aṭikaḷaiyum putituputitākap paṭaittu nuḻaitta patippukkaḷaip pārkkiṉṟōm. irāmāyaṇam pāṭamāka illāta vakuppukkaḷ illai. appāṭap patippukkaḷil aṭikkaṭi coṟkaḷ māṟukiṉṟaṉa. ceyyuṭkaḷai akkakkākap pirittu irāmāyaṇap patippukkaḷ malivāka nalivāka veḷivarukiṉṟaṉa. ippirivup patippukkaḷil uḷḷa aṟiyāp pirivukaḷ pala. mēlum pāṭal pāṭalākat taḷḷupaṭikaḷ vēṟu ceyyappaṭukiṉṟaṉa. kavitai yōṭṭam taṭaippaṭumāṟu ērāḷamāṉa kuṟiyīṭukaḷ iṭaiyiṭaiyē maṭukkappaṭukiṉṟaṉa. ivai kampariṉ karuttōṭṭattaiyum taṭaippaṭutti viṭukiṉṟaṉa eṉpataip palar uṇaravillai.
irāmāyaṇac cempatippu oṉṟu uruvākkuvataṟku nam palkalaikkaḻakam ariya muyaṟci pallāṇṭukaḷākac ceytu varuvatu kaṇṭu makiḻkiṉṟēṉ. aṟiñar kuḻu amaittu nūṟṟukkaṇakkāṉa ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum patippukkaḷaiyum ottup pārttuc celavu pārātu perumperum patippukkaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. pāṭa pētaṅkaḷ varampiṉṟi maṇṭik kiṭattaliṉ, ovvoru kāṇṭamum irupākaṅkaḷākap patippikkappaṭukiṉṟatu. pāṭa pētaṅkaḷiṉ veḷḷapperukkai nōkkiṉāl iṉṉoru irāmāyaṇam aḷavu uḷḷatu. pāṭapētam illāta pāṭṭu oṉṟu uṇṭā eṉṟu palkalaikkaḻakap patippai ācaiyōṭu puraṭṭippārttēṉ.  oru ceyyuḷ cuntarakāṇṭattu urukkāṭṭup paṭalattuk kiṭaittatu.
eytiṉaḷ piṉṉumeṇ ṇāta veṇṇiyīṅku
uytiṟa millaiyeṉ ṟoruppaṭ ṭāṅkoru
koytaḷirk kompiṭaik koṭiyiṭ ṭētalai
peytiṭu mēlvaiyil tavattiṉ peṟṟiyāl.
irāmapirāṉ iṉi orunāḷum vārāṉ, vantu mīṭkāṉ eṉṟu tāṉē iṟantu viṭutalai peṟattuṇinta cītai tūkkiṭṭuk koḷḷa eṇṇik kurukkatti marattukkuc cellukiṉṟāḷ. ‘ītalātu iṭamum vēṟillai eṉṟoru pōtulā mātavip potumpar eytiṉāḷ’ eṉṟa pāṭṭukkup piṉ mēlē kāṭṭiya pāṭapētam illāta pāṭṭu varukiṉṟatu. oṉṟāvatu pāṭavikāram illāmal vaḻivaḻi vantuḷḷatē eṉṟu viyantapōtu, ippāṭal ‘orē oru cuvaṭiyil maṭṭumtāṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. ēṉaic cuvaṭikaḷilum ippoḻutuḷḷa accup puttakaṅkaḷilum kāṇappaṭavillai’ eṉṟa oru viḷakkattaik kaṇṭēṉ. pāṭapētamillā oru pāṭṭiṉ piṟappum aiyattiṟku urittāyiṟṟē eṉṟu cintittēṉ.
pāṭapētam pāṭṭukku oru ciṟappu eṉṟa nilai ilakkiya ulakil vaḷarntuviṭṭatu. pāṭapēta vaḷarccikkukkūṭa oru varalāṟu eḻutalām pōlum. cila pala pāṭalkaḷ cerukukavikaḷ eṉṟu kūṟuvar. ac cerukukaḷukkum pala pāṭapētaṅkaḷ uḷavē. oru cila pāṭalkaḷ mikac cila ēṭṭup paṭikaḷilētāṉ uḷa. ivaṟṟukkum māṟupāṭaṅkaḷ ēṟiyuḷḷaṉa. ellāvakaic ceyyuṭkaḷukkum pāṭattiripukaḷ iruppataip pārkkum pōtu, nam muṉṉōrkaḷ oṉṟuviṭātu patiṉāyiram pāṭalkaḷaiyum paṭittārkaḷ eṉavum, ceruku kavikaḷ eṉṟu otukkātu varap paṇṇiṉārkaḷ eṉavum, nūlai muḻumaiyākap paṭikkum paḻakkam muṉpu marapāka iruntatu eṉavum aṟikiṉṟōm. aṟintu makiḻkiṉṟōm. iṉi pala pāṭalkaḷukkup pāṭapētaṅkaḷ varamuṭiyātu. ēṉ? ciṟcila pāṭalkaḷaiyē poṟukki vaittukkoṇṭu paṭikkum kālam itu.
irāmāyaṇattiṉ iṉiya vaḷarcci, aṭippaṭaiyāṉa vaḷarcci nām uruvākkum nalla cempatippaip poṟuttēyuḷḷatu. ippōtu pala patippukkaḷ veḷivarāmal illai. eppaṭiyāvatu nallatoru nilai pēṟāṉa patippaik koṇṭu vantuviṭavēṇṭum eṉṟu tāṉ kamparaṉparkaḷ kuḻuvākak kūṭi naṉmuyaṟci ceykiṉṟaṉar. ēṭṭuc cuvaṭikaḷait tēṭittokuttu irāmāyaṇap paṇi āṟṟukiṉṟaṉar. āṉāl im muyaṟcikaḷiṉ viḷaiveṉṉa? paḻaiya kuruṭi katavait tiṟaṭi eṉṟatu pōl, ovvoru kuḻuviṉ patipput tōṟum pētaṅkaḷiṉ malivaiyē kāṇkiṉṟōm. irāmāyaṇak kuḻukkaḷ pala tōṉṟi maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum pētap patippukkaḷ piṟakkumāyiṉ, mūla ārāycciyilēyē aṟiñarkaḷ kālamellām kaḻiyumāyiṉ, irāmāyaṇattiṉ vaḷarcci varuṅkālattuc citaṟuṇṭu pōkum. kāppiyap pārvai maṅkip pōkum. itaṟku oru nērvaḻi kāṇattāṉ vēṇṭum eṉṟu eṉ uḷḷam tuṭikkiṉṟatu. ikkālattuk kāṇattavaṟiṉ eṉṟumē tavaṟippōmō eṉṟu eṉ neñcam pataṟukiṉṟatu. ariya oru kāppiyattaip peṟṟum uriya oru patippaip peṟṟilōmē eṉṟu eṉ maṉam kavalkiṉṟatu.
cempatippu
tamiḻil pāṭapētam koṇṭanūl irāmāyaṇam maṭṭum aṉṟu. tirukkuṟaḷil, tolkāppiyattil, caṅkat tokai nūlkaḷil, cilappatikārattil, cīvakacintāmaṇiyil ellām māṟupāṭaṅkaḷ illāmal illai. ippāṭaṅkaḷ mēlum perukāmal, kālantōṟum pukāmal, urai yāciriyarkaḷ taṭuttuviṭṭaṉar. oru pāṭattai mūlattil taḻuvikkoṇṭu uraivaraivar. māṟupāṭaṅkaḷ irukkumēl uraiyiṭaik kāṭṭuvar. nalla pāṭaṅkaḷukkum iḵtu uraiyeṉa varaivar. alla pāṭaṅkaḷāyiṉ ippāṭam cariyaṉṟu eṉa maṟuttu otukkuvar; iṅṅaṉam pāṭam kūṟuvārum uḷar eṉṟu ciṟcila iṭaṅkaḷil cuṭṭic celvar. uraiyāciriyarkaḷ paṇṭait tamiḻ nūlkaḷukkuc ceyta oru peruntoṇṭu mūlac cemmaiyākum.
parimēlaḻakar eṉṟa uraiñāyiṟu tōṉṟiyirā viṭṭāl tirukkuṟaḷ mūlam pala mūlaṅkaḷākiviṭum. avartam uraic ciṟappāl, iṉṟu evvaḷavu vakaivakaiyāṉa patippukkaḷ veḷivariṉum mūlam oṉṟākak kāṇkiṉṟōm. mūvāyiram āṇṭup paḻamaiyuṭaiya tolkāppiyattukkukkūṭac cempatippu uṇṭu. iḵtu iḷampūraṇariṉ uraippayaṉ. ātaliṉ oṉṟai inta irāmāyaṇap poḻiviṉkaṇ aḻuttamāka moḻiya virumpukiṉṟēṉ. irāmāyaṇattukku vevvēṟu vakaiyil palvakaip patippukkaḷ varalām. āṉāl mūlavēṟupāṭāṉa patippukkaḷ vantu koṇṭiruttal ākātu.          neṭṭaiyō kuṭṭaiyō oru mūlappatippē nāṭṭiṭaip paravutalvēṇṭum. kampar eṉṟa kāppiya uyir orumūlam eṉṉum uṭampu koṇṭu ilakkiya vulakil ulāvavēṇṭum. itaṉai eppaṭic ceyvatu? yār ceyvatu? iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar, aṭiyārkku nallār pōṉṟa uraiyāciriyaṉ oruvaṉ irāmāyaṇattukkum tōṉṟa vēṇṭum. tāṉ niṉaikkum pāṭattai mūlamākak koṇṭu urai eḻutiviṭavēṇṭum.
iṉi irāmāyaṇattukku evvaḷavu periyavar urai eḻutiṉālum, cila pāṭalkaḷukku nalla pāṭapētaṅkaḷ iruttaliṉ avaṟṟait taḷḷit tuṇivāka oṉṟai māttiram koḷḷutal iyalātu. mūlattil oru pāṭam marapākak koṇṭālum, ituvum poruntiya pāṭam, ituvum poruntiya pāṭam eṉṟu nūṟṟukkaṇakkāṉa pāṭalkaḷukkuc cuṭṭikkāṭṭa vēṇṭiya nilai irāmāyaṇa urai yāciriyaṉukku varum. pāṭa pētaṅkaḷiṉ kuviyalkaḷaik kāṭṭik koṇṭirāmal, tuṇintu palavaṟṟaik kaḻikkavēṇṭi varum. irāmāyaṇa mūlac cemmai patippāciriyaṉaiyō, patippaiyō poṟuttataṉṟu; uraiyāciriyaṉai, avaṉ uraiyaip poṟuttatu eṉṟu niṉaiviṟ koḷḷuṅkaḷ. evaṉ tōṉṟi irāmāyaṇa muḻumaikkum orumūlam kāṭṭi vaḻavaḻa urai varaiyāmal ilakkiya nallurai kāṇkiṉṟāṉō, avaṉ irāmāyaṇattukkē - illai - tamiḻukkē - vaḻivaḻit tamiḻarkaḷukkē toṇṭu ceyvataṉ āvāṉ. iṉṉuṅkūṭac colla niṉaikkiṟēṉ. irāmāyaṇat taṟkāppukkākac collukiṉṟēṉ. itutāṉ irāmāyaṇa mūlappatippu, vēṟu patippu veḷiyiṭakkūṭātu eṉṟu aracē patippu muttiraiyiṭṭu viti ceytālum varavēṟpēṉ. eppaṭiyum irāmāyaṇattukku mūla nōyaik kuṇappaṭutti ākavēṇṭum.
muḻuppārvaiyiṉ oru payaṉ
oru ceyyuḷil etu nalla pāṭam eṉṟu tērnteṭup pataṟkukkūṭa muḻuppārvai vēṇṭum. avvoru ceyyuḷ aḷavil niṉṟu pāṭamuṭivu kāṇpatu kuṟaiyākum. pala pāṭalkaḷil oṭikkiṭakkum pulavaṉatu karuttōṭṭattaik kāṇpatu pāṭatteḷivukku nallatu. irāmāyaṇam aṟintār ellām terintirukkak kūṭiya oru pāṭṭaip pārppōm.
āḻicūḻ ulaka mellām
			parataṉē yāḷa nīpōyt
tāḻiruñ caṭaikaḷ tāṅkit
			tāṅkarun tavamēṟ koṇṭu
pūḻiveṅ kāṉa naṇṇip
			puṇṇiyat tuṟaikaḷ āṭi
ēḻiraṇ ṭāṇṭiṉ vāveṉ
			ṟiyampiṉaṉ aracaṉ eṉṟāḷ
parataṉ nāṭāḷa vēṇṭum; irāmaṉ caṭaik kōlam - tavakkōlam pūṇṭu patiṉāṉku āṇṭukaḷ kāṭēka vēṇṭum; iḵtu aracaṉ āṇai eṉṟu kaikēyi irāmaṉukkuc collum iṭam itu. ‘iyampiṉaṉ aracaṉ eṉṟāḷ’ eṉpatu ippāṭalil uḷḷa pāṭam. ‘ēviṉaṉ aracaṉ eṉṟāḷ’ eṉavum oru pāṭam uḷḷatu. iyampiṉaṉ eṉpatu cariyā? ēviṉaṉ eṉpatu cariyā? tīrmāṉippatu eppaṭi? ettaṉai cuvaṭikaḷil iyampiṉaṉ eṉpatu vantuḷḷatu, ēviṉaṉ eṉpatu vantuḷḷatu eṉṟu pārttup perumpāṉmai paṟṟit tīrmāṉikkalāmā? ilakkiyavulakiṟkuk kuṭiyaracu muṟaiyaip piṉpaṟṟalāmā?
ippāṭalil tayarataṉ kaikēyi irāmaṉ eṉṟa mūṉṟu pāttiraṅkaḷ uḷa. ivaikaḷiṉ taṉmaikaḷ eṉṉa? kampar eṅṅaṉam taṉmaip paṭuttukiṉṟār eṉṟu kāṇavēṇṭum. iṉṉa pāttiram iṉṉa collaic collum, collutaṟku uriyatu eṉṟa teḷivu vēṇṭum. irāmaṉukku muṭi cūṭuvatu paṟṟi amaiccarkaḷaik kalanta tayarataṉ mantiri capaikkut tiṭīreṉa irāmaṉai aḻaittuvarac ceykiṉṟāṉ. vanta maintaṉait taḻuviya tayarataṉ, ‘maṟukkāta makaṉaip peṟṟa tantai evaṉō avaṉē tuṉpam illātavaṉ’ (‘colmaṟā makaṟpeṟṟavar aruntuyar tuṟantār’) eṉṟu oru nītiyaik kūṟiviṭṭu, nī muṭi puṉaintu nallaṟañ ceyka; eṉakku nī ceyya vēṇṭiya kaṭaṉ itu’ eṉṟu vēṇṭukiṟāṉ.
tātai yappari curaiceyat
			tāmaraik kaṇṇaṉ
kātal uṟṟilaṉ ikaḻntilaṉ
			kaṭaṉiteṉ ṟuṇarntum
yātu koṟṟavaṉ ēviya
			tatuceya laṉṟō
nīti yeṟkeṉa niṉaintumap
			   paṇitalai niṉṟāṉ
makaṉ ceyyavēṇṭiya utavi itu eṉṟu tantai nilaiyiliruntu vēṇṭiṉāṉ tayarataṉ. perumpārattai maṉṉaṉ eṉmēl cumattukiṟāṉ eṉa eṇṇiviṭātē eṉavum, uṉpāl nāṉ peṟavēṇṭiya naṉmai itu eṉavum tāḻntu collukiṉṟāṉ tayarataṉ. ‘tātai apparicu urai ceya’ eṉṟa toṭarāl tayarataṉ maṉṉaṉ nilaiyiliruntu pēcavillai eṉpatu veḷippaṭukiṉṟatu. āṉāl irāmaṉ iṅkut tayarataṉai eṉṉa nilaiyiṟ kāṇkiṉṟāṉ? amaiccarkaḷ cuṟṟiyirukkum mantira irukkaiyallavā inta iṭam! amaiccaṉ cumantiraṉ allavā iṅku aḻaittu vantavaṉ! tayarataṉ vēṇṭukōḷ kuṭumpam paṟṟiyataṉṟu. muṭicūṭal paṟṟiyatu. ātalāl tayarataṉ vēṇṭukōḷait tantai vēṇṭukōḷākak karutāmal aracaṉ āṇaiyāka matikkiṉṟāṉ.  vīṭṭil kēṭṭiruntāl orukāl vātāṭa iṭamuṇṭu. aracavaiyil, amaiccar muṉṉilaiyil aracaṉ vāymoḻiyai āṇaiyāka matittoḻuka vēṇṭum. atutāṉ ūrukku vaḻikāṭṭi, tantaiyiṉ pārattai makaṉ tāṅkutal kaṭaṉ eṉṟu uṇarntāṉ; itu vēṇṭukōḷukkē uriyatillai eṉṟu karutiṉāṉ. ataṟkumēl irāmaṉ eṉṉa niṉaittāṉ? koṟṟavaṉākiya aracaṉ evaṉai etu ēviṉāṉ, anta ēvutalai avaṉ ceyvataṉṟō nīti, aracamuṟaimai eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avveṇṇam piṟantatum kaṭṭaḷaiyaip paṇintu ēṟṟukkoṇṭāṉ.
potuvākavē kampar tam pāttiraṅkaḷai mikap pēca viṭum pōkkuṭaiyavar. oru pāttiram evvaḷavu karuttukkaḷaic collalāmō avvaḷavaiyum colli viṭac ceypavar. pēcāp pāttiraṅkaḷum avartam kāppiyattuc cilavē; pēccuk kuṟainta iṭaṅkaḷum cilavē; pēcac ceyyāta iṭamum cilaviṉum cilavē. ac cilaviṭaṅkaḷil itu oṉṟu. ayōttiyā kāṇṭam mantirap paṭalattaip pāruṅkaḷ. tayarataṉ mantirikaḷai aḻaittut tuṟavu nāṭum taṉ karuttaip palapaṭamoḻi kiṉṟāṉ. kēṭṭa mantirikaḷ maṉṉaṉ āṭciyaiyum, makaṉ ciṟappaiyum paṟṟip pārāṭṭukiṉṟaṉar. mantiri aḻaikkavanta irāmaṉ muṉṉum tayarataṉ muṭicūṭuvatu kuṟittup palavāṟu pēcukiṉṟāṉ. ivvāṟu aṟupattoṉpatu ceyyuṭkaḷ naṭakkiṉṟaṉa. āṉāl irāmaṉ maṟumoḻiyāka oru pāṭalēṉum illai. oru collēṉum uṇṭā? tātai apparicu urai ceya, makaṉ ētāvatu urai ceytāṉā? tantai vēṇṭukōḷaik kēṭṭa pōtu, kaṭaṉiteṉa uṇarntāṉ; nīti eṉakkeṉa niṉaittāṉ; aṅṅaṉam kaṭamaiyai uṇarntu nītiyai niṉaintavaḷavil akkaṭṭaḷaiyai ēṟṟuk koṇṭataṟku aṟikuṟiyākat talaivaṇaṅki niṉṟāṉ. meyppāṭṭaḷavil ippāṭalai muṭittuk koṇṭār kampar.
koṟṟavaṉ ēviyatu etuvāyiṉum ataṉai appaṭiyē ām eṉṟu kūṭac collum aḷaviṟkuk kāla iṭaiveḷi koṭātu paṇiyavēṇṭum eṉṟu aracu nīti kāṭṭukiṉṟār kampar. itaṉpiṉ tayarataṉ taṉ araṇmaṉai ceṉṟu viṭukiṉṟāṉ. irāmaṉum taṉ araṇmaṉaikkup pōy viṭukiṉṟāṉ. kāppiyattu oru periya nikaḻcciyai - nikaḻccikkellām karuvāṉa nikaḻcciyai - oru pāṭṭil atuvum meyppāṭṭil vaittu mēṟcelkiṉṟār kampar. karuvai ataṟkuriya ciṟiya aḷavākavē kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu karutiṉār pōlum. ivviṭattu irāmaṉaip pēca viṭuvatu kātaluṟṟilaṉ ikaḻntilaṉ eṉṟa karuttukku ikaḻcciyāki viṭumō eṉṟu añciṉār pōlum.
tayarataṉ vēṇṭukōḷai irāmaṉ yātum māṟu niṉaiyāmal ēṟṟukkoṇṭataṟku orē oru kāraṇam, ‘koṟṟavaṉ ēviyatu’ eṉpatu. koṟṟavaṉ eṉṟa eḻuvāyp peyar varumpōtu, avaṉ oruvaṉaip pārttu itu ceyka eṉṟu collumpōtu, ēvutal eṉṟa viṉai tāṉē poruttam. atutāṉē kaṭṭaḷai kāṭṭak kūṭiya viṉaiccol. ivviṉaic collai mīṇṭum mīṇṭum āciriyar āḷum iṭaṅkaḷ pala.
eṉṟu piṉṉarum maṉṉaṉ ēviyatu
aṉṟe ṉāmai makaṉē yuṉakkaṟaṉ
ēviya kuricilpiṉ yāvar ēkilār
teruḷuṭai maṉattu maṉṉaṉ
			ēvaliṟ ṟiṟampa añci
iruḷuṭai yulakam tāṅkum
			iṉṉaluk kiyaintu niṉṟāṉ
ittakaiya iṭaṅkaḷil ellām maṉṉaṉoṭu aṭuttu ‘ēval’ eṉṟa viṉaiccol payiṉṟu varuvataik kāṇkiṉṟōm. iṅṅaṉam muḻuppārvai pārkkumpōtu etu naṟpāṭam eṉṟu tīrmāṉam teḷivākac ceyya muṭiyum.
ēḻiraṇ ṭāṇṭiṉ vāveṉṟu
			iyampiṉaṉ aracaṉ eṉṟāḷ
ēḻiraṇ ṭāṇṭiṉ vāveṉṟu
			  ēviṉaṉ aracaṉ eṉṟāḷ
‘ēviṉaṉ aracaṉ’ eṉṟa pāṭamē kāppiya marapu ākum. karuttukkuc ciṟappum ākum eṉpatu veḷippaṭai. irāmaṉ paṇpai naṉku aṟintavaḷ kaikēci. iḵtu aracaṉ kaṭṭaḷai eṉṟu yār vantu kūṟiṉālum, yār kūṟiṉārkaḷ eṉṟu pārāṉ, akkaṭṭaḷaikku uṭaṉē paṇivāṉ eṉpatu avaḷukkut teriyum. ippaṇpiṉālē tāṉ, aracaṉ aṉṟu ēviyapōtum muṭicūṭṭik koḷḷa icaintāṉ eṉpatum avaḷukkut teriyum. evaṉukku eppaṇpu uṇṭō appaṇpu vaḻiyākat tāṉē avaṉai uyarttavō maṭakkavō muṭiyum. ‘yātu koṟṟavaṉ ēviyatu atu ceyalaṉṟō nīti etaṟku’ eṉpatu irāmaṉ kuṟikkōḷ. etu ēviṉāṉ eṉṟu avaṉ pārāṉ. koṟṟavaṉ ēviṉāṉā, cari eṉpāṉ; maṟupēccup pēcāṉ. ātaliṉ, irāmaṉ uṇartaṟku uriya coṟkaḷaik kaikēci terintukoṇṭu, ‘ēviṉaṉ aracaṉ’ eṉṟu moḻintāḷ. ivaiyē irāmaṉai uṇara vaikkum coṟkaḷ. iyampiṉaṉ aracaṉ eṉṟa pāṭattukku iṅṅaṉam uṇarttum āṟṟal illai eṉpatai aṟiya vēṇṭum. iyamputal eṉpatu potuviṉai. ēvutal eṉpatu kaṭṭaḷai viṉai; ceyya vēṇṭum eṉṟa atikārak kuṟippuṭaiya viṉai.
tātai yēvaliṉ mātuṭaṉ pōkik
kātali nīṅkak kaṭuntuyar uḻantōṉ
vēta mutalvaṟ payantōṉ eṉpatu
nīyaṟin tilaiyō neṭumoḻi yaṉṟō
eṉṟu cilappatikāramum irāma kātaiyaik kuṟikkumiṭattu, ‘tātai ēvaliṉ’ eṉa ēvaṟ collaip payaṉpaṭuttukiṉṟatu. ēval eṉṟa collāl tātai eṉpavaṉ atikāramuṭaiya maṉṉaṉ eṉpatu kuṟippiṟ peṟappaṭum. oru pāttirattukkuc cila paṇpukaḷai amaittu nūlmuḻutum puṉaintu celkiṉṟāṉ kāppiyap pulavaṉ. avaṉpōl kaṟpavarkkum muḻunūṟ pārvai irukkumāyiṉ, pala kacaṭukaḷ nīṅka iṭaṉuṇṭu.

toṭarpaḻaku
akanāṉūṟu mutaliya tokai nūlkaḷ taṉippāṭal kaḷiṉ ceyaṟkait tokuppu ātaliṉ, kāppiya aḻaku eṉṉum toṭarpaḻakukku iṭaṉillai. kāppiyam illāviṭṭālum ōr āciriyaṉ eḻutiya nūlil karuttu vakaiyāl (katai vakaiyālaṉṟu) toṭarpaḻaku ōṭavē ceyyum. ciṟu nūlāṉa ātticūṭiyil, ‘ēṟpatu ikaḻcci’ ‘aiyamiṭṭu uṇ’ eṉṟa nītikaḷ aṭuttaṭuttu uḷa. yācippatu kīḻ āyiṉum yācittārkkuk koṭuppatu mēl eṉṟa karuttōṭṭam uṇṭu. ‘periyārait tuṇaikkoḷ’ eṉavum ‘pētaimai yakaṟṟu’ eṉavum aṭuttaṭuttu varum aṟivuraiyāl, periyavarkaḷaic cārntāl aṟiyāmai nīṅkum eṉṟa toṭarpai uṇarkiṉṟōm. ‘tantai col mikka mantiram illai’, ‘tāyiṟ ciṟantoru kōyilum illai’ eṉṟu varum koṉṟai vēntaṉ aṭikaḷil iṇaiyaḻaku uṇṭu. ‘ūḻiṟ peruvali yāvuḷa’ eṉṟu ūḻ atikārattiṟ colliya vaḷḷuvar ‘ūḻaiyum uppakkam kāṇpar’ eṉa āḷviṉaiyuṭaimai atikārattil kūṟumpōtu, nīṇṭa karuttōṭṭam veḷippaṭukiṉṟatu. kolaiyiṟ koṭiyārai vēntaṉ taṇṭikka vēṇṭum eṉṟa vaḷḷuvar aṭuttu, koṭiya kolaiñaṉiṉum koṭuṅkōl vēntaṉ mikak koṭiyavaṉ eṉṟu cuṭṭumpōtu niṉaivuttoṭarpu pulaṉākiṉṟatu. ‘kaṇṇōṭṭattu uḷḷatu ulakiyal’ eṉṟālum, karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vēṇṭum eṉṟu oru varampu kāṭṭumpōtu toṭarniṉaivu ēṟpaṭukiṉṟatu. ātticūṭi mutaliyaṉa ellām nīti nūlkaḷāyiṉum, iyaṟṟiya pulavar oruvar ātaliṉ eṇṇat toṭarpu iruttal iyalpēyākum. aruḷ nūlkaḷilum ittoṭarpiṉaik kāṇalām. nīttal viṇṇappattil civaṉaip pāṭip pukaḻntu koṇṭē varum maṇivācakar.
maḻaitaru kaṇṭaṉ kuṇamili
			māṉiṭaṉ tēymatiyaṉ
paḻaitaru māparaṉ eṉṟeṉ
			ṟaṟaivaṉ paḻippiṉaiyē
urippiccaṉ tōluṭaip piccaṉnañ
			cūṇpiccaṉ ūrccuṭukāṭṭu
erippiccaṉ eṉṉaiyum āḷuṭaip
			   piccaṉeṉ ṟēcuvaṉē
eṉṟavāṟu iṟutic ceyyuṭkaḷil vacai toṭukkiṉṟār. iṟaivaṉai vaikiṉṟōm eṉṟa eṇṇam aṉpar uḷḷattai alaikkiṉṟatu. ātalāl mēlum pāṭukiṉṟār. ‘ēciṉum yāṉ uṉṉai ēttiṉum eṉ piḻaikkē kuḻaintu vēcaṟuvēṉai viṭuti kaṇṭāy’ eṉṟu. muṉ ēciṉamaiyāl aṉṟō ippāṭṭu mēlum pāṭavēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu.
katait toṭarpaṟṟa, ceyyuḷ toṭarpuṭaiya nūlkaḷil mēṟkaṇṭavāṟu toṭarpaḻaku irukkumāyiṉ, kataiyum ceyyuḷum toṭarnta māḷikaiyaṉaiya peruṅ kāppiyaṅkaḷil evvaḷavu toṭarpaḻaku kāṇavēṇṭum. kāppiyam eṉpatu taṉippāṭaṟṟiraṭṭu aṉṟu, taṉip pāṭaṟṟokutiyaṉṟu. itaṉai naṉṟāka niṉaivil vaittuk koḷḷavēṇṭum. taṉippāṭal eṉṟa nōkkoṭu kāppiyattaik kaṟkap pukuvatu kuruṭarkaḷ taṭavip pārtta yāṉaipōl ākiviṭum. kampariṉ pērāṟṟal irāmāyaṇa muḻu vuruvattil aṭaṅkiyuḷḷatu. taṉip pāṭal nayamākap pāṭiyavarum pāṭuvōrum nāṭṭil palar. avaruḷ oruvarākak kamparai eṇṇukiṉṟīrkaḷā? pañciliruntu nūliḻaittavar allar kampar; āṭai neytavar. maṇṇiliruntu oru ceṅkal cuṭṭavaralla kampar; vīṭē kaṭṭiyavar. ātaliṉ irāmā yaṇattai muḻumaiyāka, ovvoru pāṭalaiyum muḻumaiyiṉ pākamāka, ovvoru collaiyum pākattuṭ pākamāka uṟavumuṟaiyōṭu kāṇavēṇṭum. muḻumaiyākap pārkkum tiṟam, kālam, karuttu ellām nammiṟ palarkku illai eṉpatu vēṟu; pārkkavē kūṭātu eṉpatu vēṟu. mikac cilarēṉum kampariṉ muḻuvuruvattaik kāṇpārkaḷāyiṉ, kāṇap pāṭupaṭuvārkaḷāyiṉ tamiḻ ilakkiyavulaku ceḻikkum. ātaliṉ iṉṟu kāppiyap pārvai eṉṉum talaippil coṟpoḻiyum nāṉ ciṟanta kāppiyamāṉa irāmāyaṇaṅkūṭa, taṉic ceyyuṭ cintāmaṇi pōlap pēcavum parappavum paṭuvatu kaṇṭu varuntukiṉṟēṉ. ippōkkaik kaṇṭikkavalla irāmāyaṇa aṉparkaḷ illātatu kaṇṭum varuntukiṉṟēṉ.

kaḷainta nakattiṟkuc ciṟappillai. viralōṭu kūṭi yirukkumpōtu aḻukkaṟṟa nakattukku nallaḻaku uṇṭu. taṉi mayiriḻai tīṇṭutaṟkuriyataṉṟu. kūntaliṉ uṟuppākak kūṭiyirukkumpōtu vaṉappum niṉaippum vēṟu. karuttu maṭṭam eṉṟu palar otukkum pāṭalkaḷkūṭak kāppiyattukkut toṭarūṭṭam ceypavai. appāṭal iṉṟēl kāppiyam aṟuttōṭiyākiviṭum. peruṅ kāppiyattiṉ ceyyuṭkaḷai āṭaiyiṉ iḻaikaḷākavum, marattiṉ ilaikaḷākavum karuta vēṇṭum. 
caṅkilip pārvai
cuntarakāṇṭattuc cūḷāmaṇip paṭalattu oru kāṭci. cītaiyiṉ iruppai acōkavaṉattuk kaṇṭu piṭitta anumaṉ uvakaittēṉ uṇṭu āṭiṉāṉ. irāvaṇaṉ varavaiyum avaṉ kāmukac collaiyum pirāṭṭipaṭum uyirkkalakkattaiyum kaṇṇiṇai cāṉṟeṉak kaṇṭāṉ. avaṉ pēraṉpiṟkuc cītaiyait tāṉ avvaṉattiṉiṉṟum koṇṭu celvatē aṟiveṉappaṭṭatu. taṉṉaṉaiya tūtaṉ vanta piṉṉarum, vantu kāṇutaṟkuriya cītaiyaik kaṇṭa piṉṉarum, veṟuṅkaiyōṭu mīḷvatā eṉṟa viṉā eḻuntatu. kaṇṭuvarum eṉṟiruppāṉ kākutta irāmaṉ; koṇṭuvarum eṉṟiruppāṉ kavikkula aracaṉ. viṟaku veṭṭivā eṉṟāl kaṭṭi varutalum accolluḷ aṭakkantāṉē. 
vēṟiṉi viḷampa vuḷataṉṟu; vitiyālip
pēṟupeṟa eṉkaṇ aruḷ tantaruḷu piṉpōy
āṟutuyar añcol iḷavañciyaṭi yaṉṟōḷ
ēṟukaṭi teṉṟutoḻu tiṉṉaṭi paṇintāṉ
viraintu tūkkic ceṉṟuviṭa ācaippaṭukiṉṟavaṉ ippōtu evaṉ? anumaṉ - ‘cevikkut tēṉeṉa irākavaṉ pukaḻait tiruttiya kavikku nāyakaṉ’ eṉṟu kampar perumāṉāl pārāṭṭappaṭupavaṉ; ‘māṇiyām paṭivamaṉṟu maṟṟuivaṉ vaṭivu amainta āṇi ivvulakukkellām’ eṉṟu irāmapirāṉāl pārāṭṭappaṭupavaṉ; ‘ammaiyāy attaṉāya appaṉē aruḷiṉ vāḻvē’ eṉṟu cītaip pirāṭṭiyāl pukaḻappaṭupavaṉ. attakaiya mācu maṟuvaṟṟa aṇṇal ‘eṉ meṉmayir poruntiya tōḷ mēl ēṟip puṟappaṭuka’ eṉṟu maṉṟāṭi vēṇṭumpōtu maṟuppatu eppaṭi? kāmukaṉ nāṭṭilē iruppēṉ eṉṟu colvatu eppaṭi? itu pulavaṉ kāppiyattu īṭukaṭṭa vēṇṭiya orukaḷam.
ariya taṉṟuniṉ ṉāṟṟaluk kēṟṟatē
teriya veṇṇiṉai ceyvatuñ ceytiyē
uriya taṉṟeṉa vōrkiṉṟa tuṇṭateṉ
periya pētaimaic ciṉmatip peṇmaiyāl
muṉ iraṇṭaṭikaḷil anumaṉtaṉ āṟṟalaip pukaḻntum piṉ iraṇṭaṭikaḷil taṉ karuttaip peṇmaimēl ēṟṟiyum ivvāṟu anumaṉ vēṇṭukōḷai maṟukka muyalkiṉṟāḷ cītai. eṉṉai vañcittu eṭuttu vanta nāykaḷiṉ eṇṇap pōkkai nīyum niṉaikkalāmā eṉavum, eṉ uṭalaip pārtta arakkaṉiṉ kaṇkaḷaik kuttuvatai īṇṭiruntatu yāṉ pārkka vēṇṭāmā eṉavum, ilaṅkai pakaivariṉ elumpu malaiyākāviṭṭāl eṉ iṟpiṟappum kaṟpum eṅṅaṉam veḷippaṭum eṉavum, eṉakkē ilaṅkaiyai erikkum kaṟpāṟṟal uṇṭeṉiṉum irāmaṉatu villāṟṟalukku mācu varakkūṭātaṉṟō eṉavum, cītai anumaṉuṭaṉ varak kūṭāmaikku uriya kāraṇaṅkaḷaic colli varumpōtu, piṉvarum iru pāṭal aṭuttaṭuttuḷa.
vēṟum uṇṭurai kēḷatu meymmaiyōy
ēṟu cēvakaṉ mēṉiyal lāliṭai
āṟum aimpoṟi niṉṉaiyum āṇeṉak
kūṟum ivvurut tīṇṭutal kūṭumō
tīṇṭu vāṉeṉiṉ ittaṉaic cēṇpakal
īṇṭu mōvuyir meyyiṉ imaippiṉmuṉ
māṇṭu tīrvaṉeṉ ṟēnilam vaṉmaiyāl
kīṇṭu koṇṭeḻun tēkiṉaṉ kīḻmaiyāṉ 
ivviṭattu vāṉmīkattōṭu oppiṭṭup palar pēcuvar. kaitoṭṭuc cītaiyai irāvaṇaṉ tūkkic ceṉṟāṉ eṉṟu mutaṉūl kūṟiyirukkavum, tamiḻ nākarikattukkēṟpa, kampar ciṟitu māṟṟañ ceytār eṉavum, pūntoṭṭiyait tūkkip pōtalpōla, nilattōṭum cītaiyai akaḻntu koṇṭu ceṉṟāṉ irāvaṇaṉ eṉavum pārāṭṭip pēcuvar. vāṉmīki vāymaiyum kampaṉ puḷukum eṉac cilar maṟuttup pēcuvar. vañcakak kāmukaṉ oru naṅkaiyai valintu meytīṇṭi viṭuvatāl, avaḷ kaṟpiyal mācu paṭuvatillai. avaṉ ceykaiyāl avaḷ tiṇmai veḷippaṭṭateṉṟē maṉṉiṉam pārāṭṭum. itu kataiyārāycaci. inta iru pāṭalkaḷiṭaik kiṭakkum toṭarpaḻakai - kāppiyattai - nām kāṇpōm.
kāppiyattil uraiyāṭalkaḷ eppaṭi naṭakkiṉṟaṉa? oru pāttiram neṭunēram pēcukiṉṟatu. appāttirattukkup pattu irupatu pāṭal toṭukkiṟāṉ pulavaṉ. eppaṭit toṭukka muṭikiṉṟatu? kāppiya uraiyāṭalai vaḻakkuraiyāṭalōṭu oppiṭavēṇṭum. oruvar oruvarōṭu pēcumpōtu mukam pārttup pēcukiṉṟār. ovvoru pēccukkum kēṭpavaṉ maṉak kuṟippaiyō meyppāṭṭaiyō kaṇṭu ataṟkēṟpa mēlum pēcukiṉṟār. uṉakkuk kaṭaṉ taramāṭṭēṉ eṉpatu mutaṟpēccu. ataṉaik kēṭṭavaṉ mukañ cuḷikkiṉṟāṉ allatu talaikuṉikiṉṟāṉ. muṉpōla aṉṟip pattu nāṭkaḷil tirumpat taruvatāyiṉ kaṭaṉ taralām eṉpatu maṟupēccu. ivviru pēccukkaḷai māttiram iṇaittup pārttāl karuttōṭṭam viḷaṅkātu muraṇpaṭum. ivviru pēccukku iṭaiyē oru meyppāṭu nikaḻntatu. ataṉ viḷaivē maṟupēccu eṉṟu koṇṭāl muraṇpaṭātu. eṉavē uraiyāṭal eṉpatu pēccu - meyppāṭu - pēccu - meyppāṭu - pēccu eṉa iraṇṭum kūṭutalākavō kuṟaivākavō iraṇṭaṟak kalantu varum kalappāṭal eṉṟu aṟiyavēṇṭum. muḻutum pēccumayam eṉṟu eṇṇiṉāl karuttut toṭarpu aṟṟukkāṭṭum.
pāttirap pēccukkaḷaip pāṭivarum pulavaṉ pēci vanta muṟaiyai niralpaṭa eḻutuvāṉ. oru pēccukkum maṟu pēccukkum iṭaippaṭṭa maṉavōṭṭattai - meyppāṭṭai - avaṉ perumpālum kāṭṭamuṭiyātu. kāṭṭap pukiṉ, kāppiya vōṭṭam taṭaippaṭuvatu maṭṭumiṉṟik kāppiyam kēvalam viḷakka nūlākiviṭum. ataṉaik kaṇṭu koḷḷutal kaṟpavar kaṭaṉ. mutal oṉṟu moḻintapiṉ maṟṟoṉṟu moḻivataṟkum piṉṉoṉṟu moḻivataṟkum eṉṉa kuṟippukkaḷ colpavartam maṉattō muṉṉilaiyār maṉattō ōṭiyirukkavēṇṭum eṉṟu kaṇṭu nirappik koḷḷa vēṇṭum. kaṟpaṉaiyāl kāṇum ivvilakkiyap payiṟciyē talaippayiṟci. pāṭṭukkaḷukkiṭaiyē maṟaintu kiṭakkum niṉaivut toṭarpaik kaṇṭukaṇṭu paṭittuc celvatu nalla kāppiyap pārvaiyākum.
mēlē iru ceyyuṭkaḷ cītai kūṟṟākak kāṭṭiṉōmē! ivaṟṟiṉ eṇṇavuṟavu eṉṉa? anumaṉuṭaṉ cella maṟukkum cītaippirāṭṭi kāraṇaṅkaḷai ovvoṉṟākac colli varumpōtu, ‘ivaimaṭṭumalla iṉṉum oru kāraṇam uṇṭu, kēṭpāyāka. eṉ kaṇavaṉ tirumēṉiyallāl eṉ uṭampu enta āṇ makaṉaiyum tīṇṭiyatillai. nī aimpulaṉkaḷai muṟṟum oṭukkik koṇṭavaṉtāṉ. āṇmai muḻutum aṭakkiya niṉṉaiyum vaṭivu nōkki āṇ eṉṟutāṉē maṉpatai kūṟum. ātaliṉ ennilaiya āṭavaṉaiyum meytīṇṭal aḻakaṉṟu’ eṉṟu taṉ oḻukkattaiyum makkaṭpārvaiyaiyum iṇaittu moḻikiṉṟāḷ. ivvārttai kēṭṭa anumaṉ maṉam cummā iruntirukkumā? avaṉ maṉam veṟumaṉē irukkum eṉa cītaitāṉ eṇṇiyiruppāḷā? pulaṉ aṭakkiya aṉpaṉāṉa eṉmēṉi paṭuvatu toṭuvatu iḻukkeṉṟāl irāvaṇaṉ eṅṅaṉam koṇṭu vantāṉ? irupatu kaikaḷālum tūkkivārik koṇṭutāṉē vantirukkavēṇṭum? irāvaṇaṉ tīṇṭap paṭṭavaḷ eṉṟu maṉṉāyam kūṟātā? immaṉavōṭṭaṅkaḷai anumaṉ taṉ mukak kuṟippil cītaikkuk kāṭṭiyirukkavēṇṭum, allatu im maṉavōṭṭattait taṭukkac cītai muntuṟṟu aṭutta pāṭṭaic colla niṉaintirukkavēṇṭum. niṉ uruvait tīṇṭutal kūṭumō eṉṟu viṉāviya cītai, irāvaṇaṉ tīṇṭiyiruppāṉ allaṉō eṉṟu oru viṉāvukku viṭai kūṟupavaḷ pōla,
tīṇṭu vāṉeṉiṉ ittaṉaic cēṇpakal
īṇṭu mōvuyir meyyiṉ imaippiṉmuṉ
māṇṭu tīrvaṉeṉ ṟēnilam vaṉmaiyāl
kīṇṭu koṇṭeḻun tēkiṉaṉ kīḻmaiyāṉ 
eṉṟu toṭarntu uraiyāṭiṉāḷ. avaṉ tīṇṭavillai eṉṟu cuṭṭiṉāl maṭṭum pōtātu. tīṇṭātu eppaṭik koṇṭu vantāṉ? eṉṟu mēlum oru viṉāvukku iṭam vaiyāmal, nilattaiyē akaḻnteṭuttuk koṇṭu puṟappaṭṭāṉ eṉṟu viḷakkiṉāḷ.
iṅku oppumaikkāka vaḻakkil oru nikaḻcciyaic collukiṟēṉ. innikaḻcci nam pārāḷmaṉṟattil nikaḻntatu. talaimaiyamaiccar nēru amerikkāvukkuc ceṉṟapōtu, tam orumakaḷ intirā kāntiyaiyum aḻaittuc ceṉṟiruntār. iruvarum tirumpi vanta ciṉṉāḷil pārāḷmaṉṟa etirkkaṭci uṟuppiṉar nīṅkaḷ amerikkāvukkup pōyvanta celavu eṉṉa eṉṟu oru kēḷvi nēruvaip pārttuk kēṭṭār. eṉ makaḷ celavu itil cērkkappaṭavillai eṉṟu caṭṭeṉa viṭai yiṟuttār nēru perumakaṉ. amerikkāvukkuc celavillāmal pōkamuṭiyātu. peruñcelavu ākum. oruvar atupaṟṟi eṉṉa celavu eṉak kēṭkiṉṟār eṉṟāl ētō akkēḷviyil ōr uṭkuṟippu irukka vēṇṭum. kuṟippiṟ kuṟippu uṇarntu poḷḷeṉa maṟumoḻi kūṟāviṭṭāl cila camayaṅkaḷil kēvalamākiviṭum. amerikkāvukkup pōyvanta celavu evvaḷavu eṉṟu kēṭṭataṟku rū.50,000 eṉṟu nērviṭai kūṟuvatāka vaittuk koḷvōm. uṭaṉē maṟukēḷvi varum uṅkaḷ makaḷ payaṇac celavum itiṟ cērntatu tāṉē eṉṟu. ittakaiya oru kēḷvikku iṭam koṭuppatu nēru kuṭumpattukkup perumaiyā? pārāḷ maṉṟattukkup perumaiyā? takā iṭattu varum tummalai mūkkaik kacakki muṉṉaṭakkam ceyvatu pōlat takāta kēḷvikaḷ varutaṟku muṉṉarē kuṟippaṟintu muṉviṭai kūṟal nalla uraiyāṭal ākum. cila veḷippaṭaik kēḷvikaḷ cevikku iṉikkā.
aimpoṟi aṭakkiya niṉṉaiyum āṇ eṉak kūṟum eṉṟu pirāṭṭi moḻiyak kēṭṭa anumaṉ, irāvaṇaṉ taṅkaḷai meytīṇṭi eṭuttu vantāṉā? illaiyā? eppaṭi eṭuttu vantāṉ? eṉṟu ciṟu aḷavil kēṭpatāka vaittuk koṇṭālum, ataṟku iraṇṭoru ceyyuṭkaḷ eḻuti iruntālum, yārkkup perumai? aṅṅaṉam kēṭṭu viṭuvatē ciṟumai, alnākarikam. yār yāriṭattu entak kēḷviyaik kēṭpatu eṉa oru taram vēṇṭāmā? ātaliṉ anumaṉ iṭaimaṟittu viṉaviyatākac ceyyuḷ pāṭātu, avviṉāk kuṟippait toṭarpaḻakil kampar kāṭṭiṉār. ‘anuma! irāvaṇaṉ tīṇṭiyiruppāṉ eṉṟu nī eṇṇalām. tīṇṭiyiruntāl nāṉ īṇṭu - ivvulakil - ivvaḷavu kālam iruppēṉā? avaṉ tīṇṭāmaikku nāṉ uyir tāṅkiyiruppatē aṟikuṟi’ eṉṟu tuṭippāka iyampukiṉṟāḷ cītai. tīṇṭiṉ eṉ uyirpōm eṉpatu akkayavaṉukkut teriyumē. ataṉāṟṟāṉ nilattoṭum peyarttu vantāṉ eṉṟu mēlum viḷakkukiṉṟāḷ.
mēlummēlum cila karuttukkaḷaic cītai kūṟic celluvataṟku avaḷ uḷḷattup piṟanta cinataṉaic celavukaḷ eṉṉavāka irukkum? tīṇṭiṉāṉ pōlum eṉṟa kuṟippu eṉ tavakkōlattaik kaṇṭa anumaṉukkē mukiḻkkumāyiṉ, cēṇiṭaiyuḷḷa ēṉaiyōr eṉṉa eṇṇuvar? taṉ kaṟpiṉ acaiyāt tiṇmaiyai - acaikka muṭiyāt tiṇmaiyai - vanta  tūtuvaṉpāl aiyamaṟac colliviṭa vēṇṭum eṉṟu ēḻai naṅkai iṟutiyāka eṇṇiṉāḷ. irāvaṇaṉ taṉṉai eṉṟum tīṇṭāṉ. attakaiya cāpam uṭaiyavaṉ eṉṟu cuṭṭiṉāḷ. palavāṟu collip puriya vaippatiṉum oṉṟu kāṭṭip puriyavaippōm eṉṟu karutiyavaḷ,
āṇṭu niṉṟum arakkaṉ akaḻntukoṇṭu
īṇṭu vaitta tiḷaval iyaṟṟiya
nīṇṭa cālai yoṭunilai niṉṟatu
kāṇṭi yaiyaniṉ meyyuṇar kaṇkaḷāl
‘anumaṉē niṉ kaṇkaḷāl pārttuk koḷ; ip paruṇa cālai ilakkuvaṉ ceytatu; irāvaṇaṉ appaṭiyē tōṇṭik koṇṭu vantu vaittatu; naṉṟāka uṇmaiyai uṇarum kaṇkaḷāl pārttukkoḷ’ eṉṟu tīṇṭāmaikku oru cāṉṟākak kaṇmuṉ kāṭṭukiṉṟāḷ. itaṉai irāmaṉiṭam pōyc colla vēṇṭum eṉpatu avaḷ kuṟippu. nīṅkaḷ kāṭṭa yāṉ eṉ kaṇkaḷāl kaṇṭa cāṉṟiṉai appaṭiyē colvēṉ eṉṟu anumaṉ avaḷ muṉṉē colvatu mikaiyallavā? eṉiṉum avaṉ tiṇṇiya paruṇacālai kāṭṭiya avaḷ maṉakkuṟippaip purintu koṇṭāṉ, purintu koṇṭamai namakku eṅku veḷippaṭukiṉṟatu?
vēlaiyuḷ ilaṅkai yeṉṉum
			virinakar oru cār viṇṭōy
kālaiyum mālai tāṉum
			illatōr kaṉakak kaṟpac
cōlaiyaṅ kataṉiṉ umpi
			pulliṉāl toṭutta tūya
cālaiyil iruntāḷ aiya
			tavañceyta tavamām taiyal
maṇṇoṭuṅ koṇṭu pōṉāṉ
			 vāṉuyar kaṟpi ṉāḷtāṉ
puṇṇiya mēṉitīṇṭa añcuvāṉ
aṟunūṟu ceyyuṭkaḷukku appuṟam, acōkavaṉattuc cītai kāṭṭiya cālaikkāṭciyaik kaṇṭa anumaṉ, kaṇṭa appōtē tirumpic ceṉṟu irāmaṉaik kāṇum pōtu collavēṇṭiya cāṉṟu itu eṉpatai niṉaiviṟ potintu koṇṭāṉ eṉṟu pulaṉākiṉṟatu. cūḷāmaṇip paṭalattuc cālaikkāṭcip pāṭalaiyum, tiruvaṭi toḻuta paṭalattuccālaic ceytip pāṭalaiyum iṇaittup pārkkumpōtu, cintaṉait toṭar paḻaku veḷippaṭukiṉṟatu. terivikka vēṇṭum eṉṟa nōkkoṭu ‘kāṇṭi yaiya niṉmeyyuṇar kaṇkaḷāl’ eṉṟa cītai koṇṭa cintaṉaiyum, ilaṅkaiyil kaṉakak kaṟpac cōlaiyāyiṉum avaḷiruntatu uṉ tampi toṭutta puṟcālai eṉṟu anumaṉ maṟavātu colliya cintaṉaik kāraṇamum kāppiya oṭṭaṅkaḷākum. taṉip pāṭaliṉ nayaṅkaḷāl ivvōṭṭam veḷippaṭumā? toṭarpu nayamē muṭivāṉa kāppiya nayam.
koṭiya arakka vēntaṉ kaippaṭṭu avaṉ nakaril vaikkappaṭṭiruntālum cītaiyiṉ kaṟpukkup paṅkam illai eṉṟu anumaṉ teḷivāka aṟivāṉ. acōka vaṉattiṭai arakkiyar cūḻa irunta cītaiyaik kaṇṭa māttirattē ‘mācuṇṭa kūntalāḷ kaṟpum kāvalum ēcuṇṭatillai’ eṉṟu muṭivukaṭṭi viṭṭāṉ. ataṉ mēlum irāvaṇaṉ cītaimuṉ vantapōtu, kūciyāvi kulaivuṟuvāḷaiyum, ācaiyāl uyir ācaḻivāṉaiyum kācil kaṇṇiṇai cāṉṟeṉak kaṇṭāṉātaliṉ cītaiyiṉ kaṟpu nalam paṟṟi yātum kavaṉṟāṉ illai. ataṟkumēlum cītaippirāṭṭi taṟkolai ceytu koḷḷak kurukkatti marattukkuc ceṉṟataiyum nēriṟ kaṇṭu taṭuttāṉātaliṉ, kaṟputtūymai paṟṟiya ciṟumaṉak kuṟaiyum anumaṉukku iruntirukka muṭiyātu; eṉiṉum ōr aiyam avaṉukku iruntatu. atu iṭaiyil vanta ciṟiya aiyam. tōḷmēl eṭuttuc celkiṉṟēṉ, ēṟik koḷḷuṅkaḷ eṉṟu iṉṉaṭi paṇintapōtu, irākavaṉ tirumēṉiyallāmal yāraiyum tīṇṭakillēṉ, aimpoṟi aṭakkiya niṉṉaiyum vaṭivāl āṇeṉṟutāṉē ulakam kūṟum eṉṟu cītai maṟumoḻinta kālai, anumaṉukku eḻuntatu ōr aiyam, irāvaṇaṉ tīṇṭik koṇṭu vantāṉā? illaiyā eṉṟu.
naṉṟu naṉṟiv vulakuṭai nāyakaṉ  
taṉtu ṇaipperun tēvi tavattoḻil
eṉṟu cintai kaḷittuvan tēttiṉāṉ
niṉṟa caṅkai yiṭaroṭu nīṅkiṉāṉ
caṅkai etu? irāvaṇaṉ meytoṭṭut tūkki vantāṉā eṉpatu.  iṭar etu? eṭuttuc cellātu ivvaṉattilē viṭṭuc ceṉṟāl cītaiyai irāvaṇaṉ tīṇṭit tollaippaṭutta māṭṭāṉā? eṉpatu. ilakkuvaṉ iyaṟṟiya cālaiyaik kaṇṭatum caṅkai (aiyam) nīṅkiṟṟu. virumpāta mātarait tīṇṭiṉāl talaikaḷ pōyviṭum eṉṟa cāpam irāvaṇaṉukku uṇṭu eṉpataik kēṭṭatum iṭar nīṅkiṟṟu.
irāvaṇaṉ pirāṭṭiyiṉ mēṉiyait tīṇṭavillai eṉpataik karuvāka vaittu ākkiya pāṭalkaḷukkiṭaiyē ōṭikkiṭakkum eṇṇavuṟavukaḷai itukāṟum kūṟiṉēṉ. kāppiyap pārvai eṉpatu pāṭaṟpārvai maṭṭumaṉṟu; pāṭalkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu iṇaintu cellum taḻuvaṟ pārvai, iṇaintu celvikkum eṇṇap pārvai. ‘oṉṟākak kāṇpatē kāṭci’ eṉṟapaṭi kāppiya muḻumaikkum oru nūlōṭṭam kāṇum caṅkilip pārvai vēṇṭum.
pirāṭṭiyait tēṭic ceṉṟa vāṉaravīrarkaḷ narumataiyāṟṟaik kaṭantaṉar. aṉṉam āṭiṭaṅkaḷaiyum amarap peṇkaḷ āṭiṭaṅkaḷaiyum vaṇṭukaḷ āṭiṭaṅkaḷaiyum vaḻiyiṭaik kaṇṭaṉar; eṉiṉum cītaiyai avarkaḷ kāṇavillai eṉṟa oru karuttai evvaḷavu putumaiyākap pulappaṭuttukiṉṟār kampar. pāruṅkaḷ:
peṟalarun terivaiyai nāṭum peṟṟiyār
aṟaṉaṟuṅ kūntalum aḷaka vaṇṭucūḻ
niṟainaṟun tāmarai mukamum nittila
muṟuvalum kāṇparāl muḻutuṅ kāṇkilār
narumatai yāṟṟiṭaic cītaiyiṉ ovvōr uṟuppaik kaṇṭaṉarām vāṉaravīrarkaḷ. avaṟṟaiyum eppaṭik kaṇṭaṉarām? karumaṇalaic cītaiyiṉ kūntalākavum, tāmaraiyai avaḷ mukamākavum, muttiṉai avaḷ pallākavum pārttaṉarām. ippārvaiyāṟ payaṉeṉṉa? avaḷ muḻuvuruvattaiyum pārttilarē eṉṟu muṭikkiṉṟār kampar. muḻumai kāṇavēṇṭiya iṭattut taṉittaṉi kāṇutal payaṉillai eṉṟa uṇmai ivvāṉarap pārvaiyālum viḷaṅkukiṉṟatu allavā?
taṉippārvai
taṉippārvai taṉṉaḷavil karuttu muṟṟiya pāṭal kaḷukkē poruntum. akanāṉūṟu, kuṟuntokai, nālaṭiyār eṉṟiṉaiya nūlkaḷ oru taṉippārvaikku uriyavai. vēṟuvēṟu poruḷkaḷmēl eḻunta taṉic ceyyuṭkaḷāka iruntālum pāṭiya pulavaṉ ōreṭuppiṟ pāṭiyiruppāṉēl toṭarāta ceyyuṭkaḷukkiṭaiyēyum pulavaṉtaṉ cintaṉait toṭarpaik kāṇa muṭiyum, kāṇavēṇṭum. tirukkuṟaḷ, tēvāram, tiruvācakam, tivviyappirapantam, muttoḷḷāyiram mutaliya paṉṉūliṉkaṇ ittoṭarpu uḷatu. kāppiyam eṉpatu oru peruṅkataimēl tōṉṟiya ilakkiyat toṭarnūl. kataiyālum yāppālum kaṭṭukkōppālum oruvaṉtaṉ paṭaippālum kāppiyap paṉuval eṉpatu ōr uyirōṭum ōr uṭampākum.
mīṇṭum kūṟukiṉṟēṉ; tavaṟṟeṇṇam varakkūṭātu eṉpataṟkākak kūṟukiṉṟēṉ. kāppiyaṅkaḷil taṉip pāṭalkaḷaip poṟukkit tokuttup paṭippataip parappuvataip patippatai nāṉ ikaḻavillai. oru taṉip pāṭaliṉ col nayattaiyō poruḷ nayattaiyō ōcai nayattaiyō kaṇṭu kāṭṭuvatai nāṉ ikaḻavillai. palvēṟu toḻilkaḷil īṭupaṭṭa makkaḷiṭai eṉaittāṉum ilakkiyam paravavēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam. tamiḻp paṟṟukkum vaḷarccikkum ilakkiyak kaṭṭāyap paraval vēṇṭum eṉpatu eṉ viḻaivu. appōtutāṉ makkaḷ vāḻvil cintaṉai vaḷamum uṇarccip pāyccalum irukkum. pāṭal evvaḷavu eṉai vakaiyāṟ paraviṉum ataṉai ilakkiya aṉparkaḷ uḷaṅkuḷira varavēṟpārkaḷ. mēlum kāppiyamāvatu tokutta pāṭal, tiraṭṭup pāṭal illāviṭṭālum, taṉip pāṭalkaḷiṉ toṭarccitāṉē. taṉit taṉic ceyyuṭkaḷil āḻamāṉa nuṇṇiya payiṟci illā viṭṭāl caṭakkeṉa muḻukkāṭci pulappaṭṭu viṭumā?
irāmāyaṇam coltōṟum, toṭartōṟum, peyartōṟum, viṉaitōṟum mikka cuvai potintatu. ‘viruttam eṉṉum oṇpāviṟku uyarkampaṉ’ eṉṟa pārāṭṭu kampaṉukkē takum cīṉittukaḷum iṉikkumāppōl avaṉ pāṭaliṉ oru cīrum kaviccuvai taruvatu. ‘cuṭṭatu kuraṅkueri, cūṟaiyāṭiṭak keṭṭatu koṭinakar’ eṉṟu irāvaṇaṉ nērā ilaṅkaikku nērnta aḻivaik kotittup pēcukiṉṟāṉ. kēvalam oru kuraṅku neruppu vaikka aḻintatu etu teriyumā? ētō oru nakaram aṉṟu, talainakaram eṉpataik kāṭṭu vataṟkāka, koṭi nakar eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. neruppu nakarai maṭṭumaṉṟu, uyir koṭuttuk kākkavēṇṭiya koṭiyaiyum cērttu erittatu eṉpatu kuṟippu. ilaṅkai eriyūṭṭu paṭalattiṉ mutaṟ ceyyuḷilēyē ‘koṭiyaip paṟṟi vitāṉam koḷutti’ eṉṟu toṭaṅkukiṉṟār kampar. keṭṭatu koṭinakar eṉṟa toṭaril koṭi eṉṟa orucīr aṭaiyāl talainakar eṉpataṉai aṟivippatōṭu, koṭiyum keṭṭatu eṉpataṉai aṟivittu viṭukiṉṟār pulavar. itaṉāl irāvaṇaṉatu cīṟṟap perukkattiṟku uriya kāraṇam teḷivākiṉṟatu. anumaṉ ilaṅkaiyil vaitta neruppu cellāta iṭamellām ceṉṟu parantu irāvaṇaṉ māḷikaiyaiyum paṟṟiyatu eṉṟu moḻiyumiṭattu, ‘ūrai muṟṟuvittu irāvaṇaṉ maṉaipukkatu uyartī’ eṉṟu pāṭuvar pulavar; ittakaiya aḻivellām ceyta tīyaik koṭuntī eṉṟu aṭaiyiṭṭuk kūṟātu uyartī eṉṟu kūṟiṉār. atu kaṟpu veḷippāṭātaliṉ.
kōṉakar muḻuvatum niṉatu koṟṟamum
cāṉaki yeṉumpeyar ulakīṉ ṟammaṉai
āṉavaḷ kaṟpiṉāl venta nallatōr
vāṉaram cuṭṭateṉ ṟuṇartal māṭciyō
eṉṟu vīṭaṇaṉ anumaṉ vaitta tīyaik kaṟput tīyākak kāṇkiṉṟāṉ. maturaiyai aḻitta tīyai ‘kaṟpu uṇṇa’ eṉṟu iḷaṅkōvum eṭuttuk kāṭṭuvar. ‘uyartī’ eṉṟu neruppukkuk koṭutta orucīr aṭaiyāl kampar karuttut teḷivākiṉṟatu.
ilaṅkai yaḻivukaṇṭu māṉam kotitta irāvaṇa vēntaṉ palar karuttai aṟiya avai kūṭṭukiṉṟāṉ. paṭaittalaivar palar karutturai kūṟiyapiṉ, tampi kumpakaruṇaṉ taṉkaruttai moḻikiṉṟāṉ. ivaṉ aṟam itu eṉpatu teriyātavaṉ allaṉ. terintu aṇṇaṉ uṟavai viṭa virumpāta kuṭippaṟṟuṭaiyavaṉ; pūcal kuṭikkuḷ irukkalāmō tavirap puṟampaṭalākātu eṉṟa māṉamuṭaiyavaṉ; aṇṇaṉ uṟavai oḻikka virumpā viṭiṉum avaṉ ceyalai yāriṉum kaṇṭikka muṟpaṭupavaṉ; aṉpu viṭātē aṟam kūṟupavaṉ.
ōviyam amaintanakar tīyuṇa uḷaintāy 
kōviyal aḻintateṉa vēṟoru kulattāṉ
tēviyai nayantu ciṟai vaittaceyal naṉṟō
pāviyar uṟumpaḻi itiṟpaḻiyum uṇṭō?
‘vaṉappuṭaiya talainakar tīppaṭṭuviṭṭatē eṉṟu varuntukiṉṟāy. aracanītiyē aḻintatu eṉṟu collum paṭiyāka oṉṟu ceytuviṭṭāyē, ataṟkaṉṟō varunta vēṇṭum. oru maṉṉaṉ iṉṉoru maṉṉaṉaic ciṟai vaikkalām, avaṉ tēviyaikkūṭac ciṟai vaikkalām. pāvamum paḻiyum illai. nī ceyta ceyal attakaiyatā? pakaivaṉiṉ maṉaiviyeṉṟu ikal kāraṇamākac ciṟai yiṭṭiruntāl naṉṟu. nīyō vēṟoru kulattavaṉ; tēviyai ‘nayantu’ kāmattāl virumpic ciṟai vaittuḷḷāy. ituvē perum pāvam, perumpaḻi’ eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. ittaṉip pāṭaliṉkaṇ nayantu eṉṉum oru taṉiccol - oru viṉaiyeccamē ilakkiya uyirccollākum. oru collāl pāttirattiṉ uḷḷam pulaṉākiṉṟatu. ācil paratārattaic ciṟaiyaṭaippatō, pukaḻmēl kātal koḷvatō, māṉam pēcuvatō kuṟṟamillai. icciṟaiyaṭaippum pukaḻppaṟṟum māṉappēccum vīrattoṭu toṭarpāka iruntāl veṟṟiyuṇṭu. kāmattoṭu toṭarpāka iruntāl yārkkum añcattāṉē vēṇṭum?  
ācilpara tāramavai añciṟai yaṭaippōm 
mācilpukaḻ kātaluṟu vēmvaḷamai kūrap
pēcuvatu māṉamiṭai pēṇuvatu kāmam
kūcuvatu māṉiṭarai naṉṟunama koṟṟam
eṉa muraṇpaṭak kāraṇa kāriyaṅkaḷai amaittu, ‘iṭai pēṇuvatu kāmam’ eṉṟa toṭarāl, virumpiyatu kaṭai pōkātu eṉṟu iḻuppāṉa ōcaiyāl uṇarttukiṉṟāṉ kumpakaruṇaṉ. ivvāṟu taṉippāṭalai ārāyvatu vēṇṭum. ivvārāycci muḻup pārvaikku uyttuviṭum. koṭinakar eṉṟa collāl irāvaṇaṉatu māṉap perukkum, nayantu eṉṟa collāl kumpakaruṇaṉatu aṟanōkkum, uyar tī eṉṟa collāl pulavaṉatu karutturaiyum caṅkilit toṭaril oru vaḷaiyamākak kiṭantu ilaṅkak kāṇkiṉṟōm. evvaḷavukku evvaḷavu kāppiyattiṉ ōr uṟuppāka, kāppiya ōṭṭattil ōr aṭiyāka, kāppiya māḷikaikkaṇ oru kallākat taṉip pāṭalaik kāṇkiṉṟōmō avvaḷavukku avvaḷavu pulavaṉatu neṭiya cintaṉaip paṭaippai nām veḷippaṭuttiyavarkaḷ āvōm. 
poruntā nayam
irāmāyaṇam nayamalinta taṉic ceyyuṭkaḷāl nirampiyatu eṉiṉum, annayattai muḻumaiyiṉ kūṟākak kāṇpatu kāppiya iṉimaiyākum. ‘kātaikaḷ corivaṉa cevinukar kaṉikaḷ’ eṉpatu koṇṭu irāmāyaṇattukkuk kaṇṭapaṭi coṉṉayam pārppatu cuvaiyaṟṟa oru vaḻakkāki viṭṭatu. irāmaṉai nāṭu tuṟantu kāṭēkac colla vanta kaikēci. 

pūḻiveṅ kāṉam naṇṇip 
			puṇṇiyat tuṟaikaḷ āṭi
ēḻiraṇ ṭāṇṭiṉ vāveṉ
			ṟēviṉaṉ aracaṉ eṉṟāḷ
eṉpatu kampar pāṭal. patiṉāṉku eṉṟu kūṟātu ‘ēḻiraṇṭu’ eṉṟu kūṟiyataṟkup palar nayañcollak kēṭṭiruppīrkaḷ. vaṉattiṟkup patiṉāṉku āṇṭukaḷ pōkavēṇṭum eṉṟu moḻintāl patiṉāṉku eṉṟa peruntokaiyaik kēṭṭavuṭaṉ irāmaṉ maṟuttu viṭuvāṉām; kuṟun tokaiyākat tōṉṟuvataṟkāka ēḻiraṇṭu eṉṟu kaikēci moḻintāḷām. ivvāṟu ittokaic collukku oru nayam uraippar. atu karuttāyiṉ īrēḻ eṉṟallavā iṉṉum curukkamākac colliyirukka vēṇṭum? ulakam ellāvaṟṟaiyum parataṉukku āḷak koṭu; tāḻiruñ caṭaikaḷ tāṅku; tāṅkarum tava mēṟkoḷḷu; pūḻiveṅkāṉam naṇṇu; puṇṇiyat tuṟaikaḷ āṭu eṉṟu oṉṟiṉ oṉṟu mikutiyākak kēṭkum irāmaṉ patiṉāṉku eṉṟāl payantā iruntu viṭuvāṉ? pōka maṟuttā viṭuvāṉ? mēlum kaikēci kūṉicoṟ kēṭṭut tīyavaiyāviṉum ciṟanta tīyāḷākiyapiṉ, kaṇavaṉukkē irakkamillāta arakkiyākiyapiṉ, naḷiṉamākac colvāḷ eṉṟu etirpārkkalāmā? varattiṉ veṟi kuṭitta avaḷukkuc coṉṉeṟi yātum teriyātu. ‘tāyeṉa niṉaivāṉ muṉṉē kūṟṟeṉat tamiyaḷ vantāḷ’ eṉavum, ‘koṉṟuḻal kūṟṟam eṉṉum peyariṉiṟ koṭumai pūṇṭāḷ’ eṉavum kamparē cittaritta piṉṉar, ak kūṟṟacci vāyiliruntu kēṭpavaṉ maṉam nōvak kūṭātē eṉṟu ‘ēḻiraṇṭu’ eṉṉum aṭakkac col piṟantatu eṉpatu poruttamā? kūṉiyiṉ cūḻviṉaikkuppiṉ kaikēciyiṉ naṟkuṇam muṟṟum māṟiviṭṭatu. ‘marantāṉ eṉṉum neñciṉaḷ nāṇāḷ vacai pārāḷ’ eṉavum, ‘kēkayattu aracaṉ peṟṟa nañcu’ eṉavum, ‘kēṭu cūḻ mākayatti’ eṉavum avaḷ tirikuṇattaip pulavar eṭuttuk kāṭṭuvar.
kāṇum nayam pāttirattiṉ kuṇattiṟkup porunta vēṇṭum. muḻup pārvai pārppatāṟṟāṉ poruttamō poruttamiṉmaiyō teṉpaṭum. irāmaṉ ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭumē eṉṟu iṉiya muṟaiyiṟ kaikēci peyta collaṉṟu itu. iṉṉā muṟaiyil paṭaikkappaṭṭavaḷ mēl iṉiya nayam ēṟṟutal ākātu. eṇkaḷaip perukkal vāypāṭākac collutal tamiḻ marapu. ‘paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku (32) poruḷum’ ‘nāliraṇṭākum (8) pālumār uṇṭē’ eṉṟu tolkāppiyattum, ‘eṇṇeṇ kalaiyōr (64) iruperu vītiyum’, ‘eṇṇāṉku iraṭṭi (64) iruṅkalai payiṉṟa’, ‘āriya maṉṉar aiyirupatiṉmarai’ (100) eṉṟu cilappatikārattum, ‘aruḷ vātavūrarukkuc ceppiya nāleṭṭil (32) teyvīkam’, ‘mūviru mukaṅkaḷ (6) pōṟṟi’ eṉap piṟaviṭattum immaraput toṭar varutalaik kāṇalām. oru kāppiyattiṉ taṉip pāṭalukku nayam kāṇpatukūṭi muḻumaikku ottuvaruvatāka iruttal vēṇṭum. ivvilakkiyattiṟaṉaik kāṭṭuvataṟkākavē itukāṟum ‘ēḻiraṇṭu’ eṉpataṉ mēl vaittu viḷakkiṉēṉ.
ulakappārvai
kāppiyattaik kaṟkum nām ataṉai eppaṭik kaṟka vēṇṭum? oru collukku oru col, ōraṭikku ōraṭi, oru ceyyuḷukku oru ceyyuḷ, oru paṭalattukku oru paṭalam. oru kāṇṭattukku oru kāṇṭam viṭāt toṭarpu uṭaiyatu, karuttup piṉṉik kiṭappatu, pulamai pirikka vārātatu eṉṟa muḻuppārvaiyōṭu orumaip pārvaiyōṭu kaṟkavēṇṭum. itu kāppiyak kalvi muṟai. āṉāl kāppiyam paṭaikkum pulavaṉ kaṇṭa neṟi eṉṉa? avaṉ pārkkum pārvai eṉṉa? nām kāppiyattai muḻumaiyākap pārkkiṉṟōm. avaṉ ulakattaiyē kāppiyamākap pārkkiṉṟāṉ. ulakamē avaṉ kāppiyattiṉ iyakkamāka niṉaikkiṉṟāṉ. ulakap poruḷkaḷait taṉittaṉip poruḷkaḷāka avaṉ kāṇpatillai. ovvoru poruḷaiyum kāppiyattiṉ oru kūṟākap pāvikkiṉṟāṉ. curuṅkak kūṟiṉ pulavaṉukku ulakam eṉpatu kāppiyavulakamē.
tayarataṉ iṟantu kiṭakkiṉṟāṉ. parata catturukkaṉar kēkaya nāṭṭil pāṭṭaṉ vīṭṭil uḷḷaṉar. irāma ilakkuvar vaṉam ceṉṟu viṭṭaṉar. kaṭaṉ ceyvataṟku uriya makkaḷil oruvarkūṭap pakkattil illai. īmak kaṭaṉ ceyvatait taḷḷip pōṭalām. aracukkaṭaṉ ceyvatait taḷḷippōṭa muṭiyumā? aracillāmal nāṭu oru kaṇamum ōṭātu. ‘uṟaṅkumāyiṉum maṉṉavaṉ taṉ oḷi kaṟaṅkuteṇṭirai vaiyakam kākkum’ eṉpar cintāmaṇit tēvar. ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭil cōḻaṉ irācātirācaṉ koppaip pōrkkaḷattē uyir tuṟantapōtu, aṅkēyē akkaṇamē muṭicūṭap peṟṟāṉ avaṉ tampi irācēntira tēvaṉ. āṭci iṭaiyaṟaviṉṟi iyaṅkiṟṟu. inta ariya varalāṟṟu muṟaiyai, ‘koppaiyiṟ poru kaḷattilē muṭi kavittavaṉ’ eṉṟu kuṟippar paraṇic ceyaṅkoṇṭār. amerikkap perunāṭṭil talaivaṉ keṉṉaṭiyār cuṭap paṭṭu uyir nīttavuṭaṉē, tuṇait talaivaṉ cāṉcaṉār vāṉūrti taṉṉilēyē aracat talaimai yēṟṟatai nam kālattil kaṇṭikkiṟōm. talaivaṉ, tuṇait talaivaṉ eṉṟa patavikaḷ amaippatu eṟṟukku? araciyakkam oru kaṇamum aṟṟup pōkātu nikaḻavēṇṭum eṉpataṟkāka aṉṟō? ātaliṉ tayarata maṉṉaṉ iṟanta nilaiyil makkaḷ nālvarum ūril illā nilaiyil, ayōttiyāṭciyai yār iyakkuvatu? pulavaṉtāṉ iyakkuvāṉ. pulavaṉuṭaiya kaṟpaṉaitāṉ iyakka muṭiyum. illāta nallatai iṭṭu nirappa vallavaṉ pulavaṉ.
mīṉīr vēlai muraciyampa
			viṇṇōr ētta maṇṇiṟaiñcat
tūnīr oḷivāḷ puṭaiyilaṅkac
			cuṭarttēr ēṟit tōṉṟiṉāṉ
vāṉē pukkāṉ arumputalvaṉ
			makkaḷ akaṉṟār varumaḷavum
yāṉē kāppaṉ ivvulakai
			eṉpāṉ pōla eṟikatirōṉ
tayarata kulattukku ātittaṉ mutalvaṉ; ammutalvaṉ nilaiyāṉavaṉ. yār iruppiṉum iṟappiṉum avaṉ taṉ kulattiṉ āṭciyaic ceyyamuṭiyum. ātalāl ayōttiyil aracāḷvār illāmai aṟinta katirōṉ kaṭal eṉṉum muracu olikkak katir eṉṉum vāṭpaṭai ēntit tēr ēṟit tayarataṉ makkaḷ varum varai nāṉē kāppēṉ ik kōcala nāṭṭai eṉṟu puṟappaṭṭu vantāṉām. ivvāṟu tayarataṉ iṟanta aṉṟu ñāyiṟṟiṉ utayam kamparukku aracavutayamākat tōṉṟukiṉṟatu.
cukkirīvaṉ muṭicūṭu nāḷ vantuviṭṭatu. irāmaṉ taṉ aṟivuṭait tampiyaic cukkirīvaṉukku muṟaiyāl muṭicūṭumpaṭi ēviṉāṉ. aṉumaṉ vēṇṭuvaṉa ellām koṇarntāṉ. aṉṟu ñāyiṟu vaḻakkampōl utayamākiṉṟatu. kāppiyap pulavaṉ ulaka ñāyiṟṟaik kāppiya ñāyiṟākavē karutuvāṉ; ataṉaik kāṇum ulakil utippatākak karutāṉ; taṉ kaṟpaṉaiyulakil utippatākavē karutuvāṉ. ulakam taṉ kāppiya naṭakkaikku iruppatākat tāṉ avaṉ karuttu. 
pulavaṉ poṉmaku ṭampo ṟuttalāṉ
mutalvaṉ pēruva kaikku muntuvāṉ
utavum pūmakaḷ cēra voṇmalark
katavam ceyya karattiṉ nīkkiṉāṉ
cukkirīvaṉ katirōṉ maintaṉ allavā? maintaṉ kiṭaittaṟkariya muṭicūṭuvāṉ eṉṟāl muntip pārkkum uvakai tantaikku irukkātā? ataṉāl katiravaṉ eṉ ceytāṉām? taṉ katirkkaraṅkaḷāl tāmarai malarkaḷiṉ itaḻākiya katavukaḷai viraivākak tiṟantāṉām. ēṉ? aṅku vāḻum tirumakaḷ muṭicūṭum taṉmakaṉai viraintu cēra vēṇṭum eṉpatu avaṉ ācai. katiravaṉ utayattai iyaṟkaip pōkku eṉṟu karutātu kāppiyattiṉ pōkkākak kāṇkiṉṟāṉ pulavaṉ. ñāyiṟṟaik kāppiyattiṉ oru pāttiramākavē ākkik koḷkiṉṟāṉ pulavaṉ.
poṉmāṉaip piṭikkac ceṉṟa irāmaṉait tēṭi ilakkuvaṉ pōyviṭṭāṉ. paruṇacālaiyil cītai taṉittuḷḷāḷ. ituvē camayam eṉṟu karutiya irāvaṇaṉ tavakkōlam tāṅki metteṉa naṭantu aruntati pōlum cītai irunta paruṇa cālaiyai aṭaintāṉ. avaḷ aḻakaik kaṇṇuṟṟatum taṉakku irupatu kaṇkaḷ pōtā eṉavum mukkōṭi vāṇāḷum pōtumā eṉavum kāmavuḷḷattuḷ kaṟpaṉai ceytāṉ. tuṟavuk kōlattaip pārtta cītai nalvaravu kūṟi irukkai nalkiṉāḷ. tiritaṇṭattaip pakkattil vaittuviṭṭu irāvaṇattuṟavi cālaiyil iruntapōtu, vañcakam aṟṟa cītaikku yātum teriyavillai. āṉāl ulakam aṟiyāmaiyuṭaiyatā? aḵṟiṇaikaḷukku nampōl uṇarttum āṟṟal illāviṭṭālum nammiṉum uṇarum āṟṟal uṇṭallavā? mullaik koṭikaḷ pāriyai nāttaḻumpēṟap pāṭavillai; tam vāṭṭattaip pāṭiyuṇarttum vaṉmai avaikaṭkillai; eṉiṉum vāṭṭam pōkkum vaḷḷal pāri eṉpataṉai akkoṭikaḷ uṇarntu koṇṭaṉa.
naṭuṅkiṉa malaikaḷum maraṉum nāvavintu  
aṭaṅkiṉa paṟavaiyum vilaṅkum añciṉa
paṭaṅkuṟain totuṅkiṉa pāmpum pātakak
kaṭuntoḻil arakkaṉak kāṇuṅ kaṇṇiṉē
arakkat tuṟaviyait taṉitta cītaimuṉ kaṇṭa aḷavilēyē arukil uḷḷa malaikaḷum maraṅkaḷum eṉṉāmō eṉa naṭuṅkiṉa. paṟavaikaḷ pakaṟpoḻutilēyē kural oṭuṅkik kūṭṭil otuṅkiṉa. acaiyāp poruḷkaḷum tam arukil naṭakkum kāppiya māntarkaḷiṉ nikaḻcciyai evvāṟu karutiṉa, karutip paṅku koṇṭaṉa eṉṟu kāppiya akattiṟkum ulakap puṟattiṟkum toṭarpupaṭuttukiṉṟār kampar. ittoṭariṉ arumai piṉvarum pāṭaṟṟoṭarpāl viḷaṅkum.
1. 	ēttiṉaḷ eytalum iruttir īṇṭeṉa
		vēttirat tācaṉam vitiyiṉ nalkiṉāḷ
		māttiri taṇṭayal vaitta vañcaṉum
		pūttoṭar cālaiyiṉ irunta pōḻtiṉē
2.	naṭuṅkiṉa malaikaḷum maraṉum nāvavintu
		aṭaṅkiṉa paṟavaiyum vilaṅkum añciṉa
		paṭaṅkuṟain totuṅkiṉa pāmpum pātakak
		kaṭuntoḻil arakkaṉaik kāṇuṅ kaṇṇiṉē
3.	iruntavaṉ yāvativ virukkai yīṅkuṟai
		aruntavaṉ yāvaṉīr yārai eṉṟalum
		viruntiṉar ivvaḻi viraki lāreṉāp
	peruntaṭaṅ kaṇṇavaḷ pēcal mēyiṉāḷ
vanta tuṟaviyai iruṅkaḷ eṉṟu collic cītai irukkai yaḷittāḷ; avaṉum taṇṭattai arukil vaittuviṭṭu iruntāṉ eṉpatu mutaṟpāṭṭu. iruntavaṉ iccālai yāruṭaiyatu? iṅku vāḻpavaṉ yāvaṉ? nī yār? eṉṟu kēṭṭāṉ. ivviruntiṉar yātum aṟiyātavar eṉṟu karutip pēcat toṭaṅkiṉāḷ cītai eṉpatu mūṉṟāvatu pāṭṭiṉ karuttu. ivviraṇṭiṟkum iṭaiyē iruppatu ‘naṭuṅkiṉa malaikaḷum’ eṉṟa pāṭṭu. kāppiyat taṉmai aṟiyātārkku innaṭuppāṭṭu vēṇṭātatu pōlavum iṭaippiṟavaral pōlavum tōṉṟum. ‘pūttoṭar cālaiyiṉ irunta pōḻtiṉē’ eṉṟu mutaṟpāṭṭu muṭitalālum, mūṉṟāvatu pāṭṭu ‘iruntavaṉ yāvatu, eṉat toṭaṅkutalālum, naṭuppāṭṭu toṭarpaṟṟatu pōlavum tōṉṟum. naṭuppāṭṭuttāṉ kāppiya vaṉappup pāṭṭu. katai kāppiyam aṉṟu; katai nikaḻccikaḷ māttiram kāppiya nikaḻccikaḷ alla; kataiyil varum māntarkaḷ maṭṭum kāppiya māntarkaḷ allar; katai kūṟum pulavaṉ kāppiyap pulavaṉ allaṉ. katai eppōtu kāppiyamāka uruveṭukkiṉṟatu eṉiṉ, kataiyai maiyamāka vaittu ulakattai uṭpaṭuttum pōtu, māntarkaḷai maiyamāka vaittu maṟṟaiya uyirkaḷaip piṇaikkumpōtu, katai māntarkaḷiṉ nikaḻccikaḷukkuc cuṟṟuppuṟaṅkaḷait toṭukkumpōtu, curuṅkak kūṟiṉkataiyai ulakamayam ākkumpōtu kāppiyattaṉmai ēṟukiṉṟatu.
pāla kāṇṭamum ayōttiyā kāṇṭamum 
ayōttiyā kāṇṭamē kataiyiṉ uṇmaiyāṉa tuvakkam eṉpar va.ve.cu. āṉāl kataittuvakkam vēṟu, kāppiyattuvakkam vēṟu kāppiyattuḷ aṭaṅkuvatu katai. katai eṉpatu oru muḷai, avvaḷavē; ammuḷai tōṉṟuvataṟku eṉṉeṉṉavō iyaṟkaic cūḻnilaikaḷ vēṇṭum. ammuḷai vaḷarntu paruttuc ceṭiyāki maramākik kāyum kaṉiyum payakkalām. avvaḷarccikku ulaka aimpūtattiṉ tuṇaiyum vēṇṭumallavā? ulakac cūḻalē kāppiyam ām. accūḻalai viṭuttu eḻutupavaṉ kataiñaṉ; accūḻnilaiyai virittu eḻutupavaṉ kāppiyaṉ. evvaḷavu virittu eḻutuvatu eṉpatu kataiyiṉ ōṭṭattaiyum kaṟpaṉaiyaḷavaiyum poṟuttatu. kīrai vitaippavaṉ peruṅkuḻi tōṇṭāṉ; nīr vicai vaittut taṇṇīr pāyccāṉ.
ayōttiyā kāṇṭam katai; pālakāṇṭam kāppiyam. iṅṅaṉam perumpālum karutavēṇṭum. muṭicūṭa vanta irāmaṉ vaṉam celkiṉṟāṉ eṉpatu kēṭṭa ayōtti nakara māntarkaḷiṉ palvēṟu avalaṅkaḷaip pāṭukiṉṟār kampar. avarkaḷ vāyviṭṭu aḻuta pērōcai viṇṇai muṭṭiyatu. maṇ ceyta pāvam, peṇ ceyta pāvam, kaṇ ceyta pāvam eṉṟu colli aḻukiṉṟaṉar. parataṉ āḷāṉ, avaṉ āḷā viṭṭālum irāmaṉ iṉi mīḷāṉ. iṉṉum nām māḷātirukkiṉṟōm eṉṟu paṉṉip pulampukiṉṟaṉar.
peṟṟuṭaiya maṇṇava ḷukkīntu piṟantulakam 
muṟṟuṭaiya kōvaip piriyātu moyttīṇṭi
uṟṟuṟaitum yārum uṟaiyavē ciṉṉāḷil
puṟṟuṭaiya kāṭellām nāṭākip pōmeṉpār
kēvalam immaṇṇaik kaikēci āḷaṭṭum. ulaka aracaṉ piṉṉē nām ceṉṟu viṭuvōm. pōyviṭṭāl, innāṭu kāṭākum; avaṉ ceṉṟa kāṭu nāṭākum eṉṟu ayōttiyar pulampic colliya aḷavil niṟkavillai; irāmaṉ kūṭavē puṟappaṭavum ceytaṉar. irāmaṉ celavu kaṇṭa cilar māraṭaippiṉāl māṇṭaṉarām; tuyara mikutiyāl cilar aḻuvatukūṭat teriyātu acaivaṟṟu iruntaṉarām; cilar tam kaṇkaḷaip peyarttuk koṇṭaṉarām; cilar meṉtukilaik kaḷainteṟiyac ciṟṟāṭai puṉaintaṉarām; māntarkaḷiṉ kaṇ maḻaiyāl teruttūci aṭaṅkiyatām.
ēviya kurucilpiṉ yāvar ēkilār
māviyal tāṉaiyam maṉṉai nīṅkalāt
tēviyar oḻintaṉar teyva mānakar
ōviyam oḻintaṉa uyirilā maiyāl
irāmaṉ piṉ cellātār yār eṉṟu kaṇakkeṭukkiṉṟār kampar. tayarataṉ maṉaiviyar cellavillai. vāṭum kaṇavaṉai viṭṭuc celvatu kūṭāteṉpataṟkāka, ōviyaṅkaḷ uṭaṉ cella muṭiyavillai. ēṉ? avaṟṟukku uyir illai. uyiruṭaiya ellām irāmaṉ piṉ ceṉṟaṉa eṉavum kuṭumpam kuṭumpamākak kaṇavaṉ maṉaiviyellām ceṉṟaṉar eṉavum parantupaṭa virikkiṉṟār kampar. ippirivu poruntumā? mikaiyillaiyā? irāmaṉpāl ippēraṉpu ellāk kuṭi makkaṭkum eṅṅaṉam eḻuntatu? evvaḷavu kālamāka eḻuntatu? akappaiyil varavēṇṭumeṉṟāl caṭṭiyil irukka vēṇṭumallavā? tirumaṇattukku ōraḻaippuk koṭuttu viṭṭuc cāvil āyiram iraṅkaṟ kaṭitaṅkaḷ etirpārkkalāmā? irāmaṉpāl ayōtti makkaḷ koṇṭa kātalai viritturaippatu pālakāṇṭam. aṅṅaṉam avarkaḷ kātal koḷḷumāṟu avaṉ eḷimaiyāka naṭantu koṇṭatai eṭuttuk kāṭṭuvatu pālakāṇṭam.
1. etirvarum avarkaḷai emaiyuṭai yiṟaivaṉ
		mutirtaru karuṇaiyiṉ mukamalar oḷirā
		etuviṉai iṭarilai iṉitiṉ numaṉaiyum
		matitaru kumararum valiyarkol eṉavē   
2. aḵtaiya niṉaiyema taraceṉa vuṭaiyēm
		iḵtoru poruḷala ematuyir uṭaṉēḻ
		makitala muḻutaiyum uṟukavi malarōṉ
	ukupakal aḷaveṉa urainaṉi purivār
ivvāṟu irāmaṉukkum nakara māntarkaḷukkum naṭanta nalluraiyāṭalaip pālakāṇṭattil tiruvavatārap paṭalattil kaṟkiṉṟōm. irāmaṉ ciṟu paruvattaṉāyiṉum taṉ kuṭikaḷaip pārkkumpōtellām malarnta mukattōṭu tāṉē muṟpaṭṭu uṅkaṭku yātum kuṟaivillaiyē, kuṭumpam nalantāṉē, kuḻantaikaḷ vaḷantāṉē eṉṟu ucāviṉaṉām. uṉṉai aracaṉākap peṟṟa nāṅkaḷ nalamāka iruppatu oru periya kāriyamā? eṉṟu akkuṭikaḷ maṟumoḻivārkaḷām. muṭiyaracāyiṉum irāmaṉ kuṭiyaracut taṉmaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu pulappaṭuttukiṉṟār pulavar. irāmaṉ kāṭcikku eḷiyaṉākavum pēccukku iṉiyaṉākavum eṅkum yāriṭamum paḻakiyirā viṭṭāl, ayāttiyā kāṇṭattu avalac cuvaikku aṭippaṭaiyirukkumā? kākitak kōpuramāka allavā irukkum?
pālakāṇṭattu eḻuccip paṭalam, vaṉakkāṭcip paṭalam, pūkkoy paṭalam, puṉal viḷaiyāṭṭup paṭalam, uṇṭāṭṭup paṭalam mutaliyaṉa kāppiyattukku uṟuppu iyaipu uṭaiyaṉavā? eṉṉa cuvaiyuṭaiyaṉa? eṉṟu taḷḷuvār palar. ippaṭalaṅkaḷ mikai eṉpār palar. nāṉ kūṟat tuṇivēṉāyiṉ irāmakataiyai irāmakāppiyam ākkum iṭaṅkaḷ ivaiyeṉṟu kūṟuvēṉ. ippaṭalaṅkaḷaip pāṭuvataṟkuttāṉ kampar cintaṉaip pāṭupaṭṭiruppār. vitavitamākap pāṭavēṇṭum eṉṟu kaṟpaṉaip pāṭupaṭṭiruppār. nakaramē tiraṇṭu irāmaṉ tirumaṇam kāṇa mitilaikkuc celkiṉṟatu. celkiṉṟārtam ceyalai ōviyamākak kāṭṭum kaṭappāṭu uṭaiyatu kāviyam. pukai vaṇṭiyil ēṟṟi ōriṭattu iṟakkiviṭṭāṟpōla muṭippatu kāppiyam aṉṟu; virippatu kāppiyam.
1. taṉṉaik kaṇṭāḷ
			kaṇṭāḷ tamarēpōl
		uṉṉaik kaṇṭāḷ tōḻamai
			eṉṟāḷ tuṇaiyeṉ ṟāḷ
		uṉṉaik kaṇṭār eḷḷuvar
			pollātu uṭunīyeṉṟu
		aṉṉak kaṉṉik kāṭai
			yaḷippāṉ amaivāḷum
2. poṉṉē tēṉē pūmaka
			ḷēkāṇ eṉaiyeṉṉāt
		taṉṉēr illāḷ aṅkoru
		koypūn taḻaimūḻki
		iṉṉē eṉṉaik kāṇuti
			nīyeṉ ṟikalittaṉ
		naṉṉī lakkaṇ kaiyiṉ
			  maṟaittu nakuvāḷum
kaṭimaṇam kāṇap puṟappaṭṭa makaḷiril iruvartam vaḻic ceyalkaḷai ippāṭalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. aṉṉattaik kaṇṭa orutti ataṉait tōḻi eṉavum tuṇai eṉavum karutiṉāḷām; taṉ tōḻi āṭaiyiṉṟi yiruntāl ikaḻcci yākumē eṉṟu eṇṇi uṭuttikkoḷ eṉṟu aṉṉak kaṉṉikkut tāṉ koṇṭu vanta āṭaiyai aḷittāḷām. iḵtu oru kāṭci. iṉṉorutti tōḻiyōṭu uṭaṉ vantāḷ; cōlaikkuḷḷē oḷintukoṇṭu eṉṉaik kaṇṭupiṭi eṉṟu kaṇṇām pūcci viḷaiyāṭiṉāḷ. tōḻi kāṇamāṭṭātapōtu piṉṉē vantu avaḷ kaṇṇaip pottik kēli ceytāḷ. iḵtu oru kāṭci iṅṅaṉam munnūṟu ceyyuṭkaḷ koṇṭa ippaṭalaṅkaḷil āṭavar makaḷiriṉ ārvac ceyalkaḷ, tayarata kuṭumpattāriṉ perum puṟappāṭu, paṭaikaḷiṉ celavu, cōlaikkāṭci, malaikkāṭci, viḷaiyāṭṭuk kāṭci ellām irattiṉak kampaḷam virittāṟ pōlak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ittirumaṇap puṟappāṭṭai ivvaḷavu iṉpa eḻucciyākap pāṭāviṭṭāl, ellāk kulattārum tiraṇṭu kūṭi āṭippāṭi ācaiyōṭu puṟappaṭṭaṉar eṉṟu pāṭāviṭṭāl, ayōttiyiṉ tuṉpakkaḷam toṭarpuṭaiya kaḷam ākumā? maṉṉaṉ vaṉam pukuvāṉ eṉṟa māṟṟattaik kēṭṭu, ellārumē uṭaṉ pōvōm eṉṟa avala eḻucciyait tōṟṟuvikkamuṭiyumā? avalak kāṇṭam eṉat takum ayōttiyā kāṇṭattukku ēṟṟa iṉpak kāṇṭam pālakāṇṭam eṉṟu koḷḷuṅkaḷ.
kāppiyap pāṭṭukkaḷ
iṭaikkālap pulavar oruvar kūṟiṉārām, irāmāyaṇap pōr aṭittēṉ; 2000 tāṉ nel, 8000 patar eṉṟu. ikkaruttuttāṉ irāmāyaṇam kaṟpavar palarukku iṉṟu ūṟikkiṭakkiṉṟatu. katait toṭarpāṉa pāṭṭukkaḷtām irāmāyaṇamāka avarkaḷukkup paṭukiṉṟaṉa. ēṉ? puritaṟkum colvataṟkum eḷimaiyāka irukkiṉṟaṉa. pēccup pāṭṭukkaḷ tām irāmāyaṇattil palarukkup piṭitta pāṭṭukkaḷ.
maṉṉavaṉ paṇiyaṉ ṟākiṉ
				numpaṇi maṟuppa ṉōveṉ
piṉṉavaṉ peṟṟa celvam
				aṭiyaṉēṉ peṟṟa taṉṟō
eṉṉiṉi uṟuti yappāl
				ippaṇi talaimēṟ koṇṭēṉ
miṉṉoḷir kāṉam iṉṟē
				pōkiṉṟēṉ viṭaiyum koṇṭēṉ
uṉperun tēviyeṉṉum
				urimaikkum uṉṉaip peṟṟa
maṉperu maruki yeṉṉum
				vāymaikkum mitilai maṉṉaṉ
taṉperun taṉayai yeṉṉum
				takaimaikkum talaimai cāṉṟāḷ
eṉperun teyvam aiyā
			  iṉṉamum kēṭṭi eṉpāṉ  
iṅṅaṉam varum uraiyāṭṭuc ceyyuṭkaḷē potuvākap pallōr uḷḷattaik kavarukiṉṟaṉa. tayarataṉ - vicuvāmittiraṉ pēccu, tayarataṉ - kaikēci pēccu, cūrppaṉakai - irāmaṉ pēccu, vāli - irāmaṉ pēccu, cītai - anumaṉ pēccu, kumpakaruṇaṉ - vīṭaṇaṉ pēccu eṉṟa ik kaṭṭaṅkaḷ karuttuc cuvaiyuṭaiyaṉa vāyiṉum, coṉṉalam malintaṉa vāyiṉum, kāppiyat taṉmai nirampiyaṉa alla. pēccu vaḻakkil evvaḷavu cuvaiyākap pēcukiṉṟōm; evvaḷavu col aḷantu pēcukiṉṟōm; kēṭpār maṉam patiya evvaḷavu pēcukiṉṟōm. iṅṅaṉam vaḻakkil urainaṭaiyākap pēcukiṉṟōm. ippēccaip pulavaṉ ceyyuḷākki irukkiṉṟāṉ. vaḻakku naṭai ceyyuḷ naṭaiyāka māṟiyirukkiṉṟatu. ataṉāl cila putu nalaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. ātaliṉ kāppiyattu varum pēccup pakutikaḷai yāppu naṭaippaṭṭa oruvakai vaḻakkup pakutikaḷākavē matikka vēṇṭum.
meyyākak kūṟiṉ anta eṇṇāyiram pāṭṭukkaḷaip pāṭuvataṟkut tāṉ pulavaṉ cintittiruppāṉ, tayaṅkit tayaṅkip pāṭiyiruppāṉ, ōviya māṟṟam eṅṅaṉam ceyvatu eṉṟu kaḷaittiruppāṉ. orē yaṭiyil nūṟu pēccup pāṭṭu yāttu viṭalām. ‘immeṉṉum muṉṉē eḻunūṟum eṇṇūṟum am eṉṟāl āyiramum ākātō’ eṉṟa toḻiṟcālai vēkattil pēccuppāṭṭukkaḷai uṇṭākkik kuvikka muṭiyum. viḻunta ñāyiṟu eḻuvataṉ muṉ eḻunūṟu pāṭalkaḷ pāṭit taḷḷuvatu eṉpatu ittakaiya kataip pāṭalkaḷukkut tāṉ poruntum.
anta eṇṇāyiram pāṭṭukkaḷ tām irāmāyaṇak kataiyaik kāppiyam ceyyum pāṭṭukkaḷ; kamparaik kataip pulavar ākkātu kāppiyap pulavar ākkum pāṭṭukkaḷ. ēṉaip pulavarkaḷiṉ kāppiyaṅkaḷil ivvaḷavu kāppiyap pāṭṭukkaḷ illai. kampar pāṭuvataṟku virinta katai peṟṟavar. akkataiyai ulakattiṉ nāṟṟicaiyōṭu toṭarpu paṭutti virinta kāppiyam ceytavar. ātalāl kāppiyam āvataṟku eppaṭalaṅkaḷai amaittārō, ettuṇai āyiram pāṭalkaḷaip pāṭiṉārō avaṟṟai mutaṉmaiyākap pārppatutāṉ kāppiyappārvai. pāttiraṅkaḷai māttiram pārttuk koṇṭirātu, avaṟṟiṉ pēccukkaḷai māttiram paṭittuk koṇṭirātu, ippāttiraṅkaḷukku ulaka varaṅkam evvaṇṇam toṭukkiṉṟār. marañceṭi koṭi paṟavai vilaṅku malai nilam kaṭal mutalāṉavaṟṟai evvāṟu kataikkup pakkuvappaṭuttukiṉṟār eṉṟu kāṇpatu kāppiyap pārvai. katai eṉpatu arici pōlvatu; kāppiyam eṉpatu camaiyal pōlvatu. ivvēṟupāṭṭai yuṇarntu varuṅkālam kampartam kāppiyattai muḻumaiyākak kaṟkumāka, kaṟpikkumāka, parappumāka, eḻutumāka.
(mutaṟ coṟpoḻivu muṟṟum) 


2. kāppiyak kaḷaṅkaḷ
ilakkiyap perumakkaḷē!
nalla talaippukkaḷāka irukkavēṇṭum eṉṟa ācai yiṉāl cila kavarcciyāṉa talaippukkaḷai nām amaittuk koḷkiṉṟōm; talaippaik kēṭṭa aḷavilēyē oru matippu irukkavēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟōm. ācait talaippu pēcumpōtu allaṟpaṭukiṉṟatu. nam palkalaikkaḻakam eṉṉai ivvāṇṭuc coṟpoḻivāḷaṉākak kēṭṭapōtu, kampar eṉṉum poruḷ kuṟittuc coṟpoḻivēṉ eṉa oru tiṅkaṭku muṉ eḻutiṉēṉ. eḻutiyapiṉ ovvoru nāḷum coṟpoḻiyavēṇṭum taṉit talaippu eṉṉa eṉṟu cintittēṉ. cintaṉai oru malaippāyiṟṟu. māṇavarkaṭkuk kēṭkum viṉāttāḷ eṉ niṉaivukku vantatu. eṇṇikkaikkup pala viṉākkaḷ koṭuttu viṭṭu ivaṟṟuḷ evaiyēṉum iraṇṭukku viṭaiyeḻutuka, mūṉṟukku viṭaiyeḻutuka eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟōm. enta iraṇṭiṉai eṭuppatu eṉṟu cila māṇavar taṭumāṟukiṉṟaṉar; ciṟitunēram oru kēḷvikku viṭaiyeḻuti, mēl karuttu varāmaiyāl eḻutiyatai aṭikkiṉṟaṉar; maṟupaṭi vēṟoru kēḷviyai virumpukiṉṟaṉar; atuvum pātiyil taṭaippaṭukiṉṟatu. ērāḷamāka irukkum pōtu iraṇṭoṉṟait tērnteṭuppatil evvaḷavu maṉattollai, cintaṉait taṭumāṟṟam. nūṟu talaippukkaḷil irāmāyaṇam kuṟittup pēcalām. ettalaippai mēṟ koṇṭālum ataṟku nūṟu irunūṟu ceyyuṭkaḷ kiṭaikkum. virinta kāppiyamāka iruppatāṟṟāṉ irāmāyaṇa mēṭaikaḷ pala eḻuntuḷḷaṉa. pēccāḷar palar vaḷarntuḷḷaṉar. yār evvaḷavu nāḷ evvaḷavu maṇi pēciṉum irāmāyaṇac curaṅkam eṉṟu muḷa tamiḻc curaṅkamākavē uḷḷatu. accuraṅkattukku vaḷarum pōkkaṉṟi vaṟṟum pōkkillai.
talaippukkaḷ
eṉ mūṉṟu nāḷ talaippukkaḷ potumaiyākavum irukkavēṇṭum, putumaiyākavum irukkavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭēṉ. irāma kātaiyai ācaipaṟṟi aṟaiyaluṟṟēṉ eṉṟār kampar. anta ācaik kamparai nāṉum ācaipaṟṟi aṟaiyaluṟṟēṉ. pāttiraṅkaḷ paṟṟiyō, varuṇaṉai paṟṟiyō, uvamaikaḷ paṟṟiyō, ōcai nayaṅkaḷ paṟṟiyō, col viḻukkāṭu paṟṟiyō taṉik kūṟākap pēcuvatilum, kāppiyam eṉpatupaṟṟip palakūṟāka moḻiyalāmē eṉṟa cintaṉai ōṭiṟṟu. oru vārattiṟku muṉtāṉ talaippukkaḷ uruvāyiṉa. kaṭalaic ciṟu vāykkāl ākavum, malaiyaik kaṟkuviyal ākavum, māḷikaiyaik kuṭicaiyākavum, peruñcālaiyai oṟṟaiyaṭip pātai ākavum karutalāmā? irāmāyaṇak kāppiyattait taṉippāṭal tokuti pōl karutalāmā? karutum paḻakkam pulavar kaḷiṭaiyēyum perukiviṭṭatē. itaṉait taṭaiceyyum talaippukkaḷil pēcavēṇṭum; attalaippukkaḷil it tamiḻpperum palkalaikkaḻakattil pēciṉāl, irāmāyaṇam kāppiyamākap paravum eṉṟu avāk koṇṭēṉ. ataṉāṟṟāṉ kāppiyap pārvai, kāppiyak kaḷam, kāppiya nērmai eṉa mūṉṟu talaippukkaḷaiyum kāppiyat toṭarpāka mēṟkoṇṭēṉ. talaippukkaḷ mūṉṟāka iruntālum mūṉṟilum ūṭuruvic cellum pārvai nēṟṟu nām pārtta muḻup pārvaiyēyākum. nēṟṟaikku iṉṟu muraṇāka iṉṟaikku nāḷai muraṇāka nam pārvai irātu.  
taṉippārvai kāppiyattukkup pārkkakkūṭātu eṉpatillai. appārvaiyiṉāl kavitaiyiṉ cila nalaṅkaḷ veḷippaṭumēyaṉṟik kāppiya vaṉappukkaḷ veḷippaṭā. etu mutaṉmai atu tōṉṟātu, etu muḻumai atu tōṉṟātu. mutaṉmaiyum muḻumaiyum kāṇavēṇṭiṉ, kamparatu cintaṉaiyiṉ muḻuvuruvam kāṇavēṇṭiṉ, ñālattaiyē aṭakkik kāppiyam ceyta avaratu pulamaiyiṉ ticaiyaik kāṇavēṇṭiṉ, irāmāyaṇattiṉ pala pāṭalkaḷil, pala paṭalaṅkaḷil, pala kāṇṭaṅkaḷil kurutiyōṭṭam pōlac cintaṉai ōṭṭamvēṇṭum. evvaḷavukkup pāṭalkaḷai iṇaittu iraṇṭaṟak kalantu uṭampiṉ narampupōl piṇaittup pārkkiṉṟōmō, avavaḷavukkuk kāppiyamākap pārkkiṉṟavarkaḷ āvōm.
muṉṉaik kāppiyaṅkaḷ
irāmāyaṇam ulakak kāppiyaṅkaḷuḷ ciṟantatu, talaiyāyatu eṉṟukūṭac cilar uraippar. nām avvaḷavukkuc cella vēṇṭiyatillai. pala tamiḻk kāppiyaṅkaḷukkup piṉ tōṉṟiyatu irāmāyaṇam. ataṉāl muṉṉaik kāppiyaṅkaḷiṉ nalla nalla kūṟukaḷaik kampar taḻuvik koṇṭār eṉṟu coṉṉāl, atu kuṟaivaṉṟu. muṉṉōr moḻiporuḷē yaṉṟi avar collum poṉṉē pōṟ pōṟṟutal eṉṟa neṟi ilakkaṇattukkuk kūṟuppaṭṭa tāyiṉum ilakkiyattukkum koḷḷalām. piṉ eḻunta irāmāyaṇam muṉṉeḻunta kāppiyaṅkaḷiṉ cila vaṉappukkaḷai aḻuttamākat taḻuvik koṇṭuḷḷatu. cītai illam viṭṭu irāmaṉuṭaṉ kāṭēkum pōtum, pakaivaṉ nāṭṭil tuṇintu pēcumpōtum, cilappatikāra amaippu paṭiyak kāṇkiṉṟōm. nāṭṭu nakara varuṇaṉaikaḷil cīvaka cintāmaṇiyiṉ kaṟpaṉaikaḷ kalantuḷa. anumaṉ irāmaṉai mutaṟkaṇ kaṇṭakālai eḻunta aṉpu uṇarcciyaik kampar pāṭumpōtu peripurāṇat tōṟṟam paṭukiṉṟatu. kuṭumit tēvaraik kaṇṇappar kaṇṭapōtu aṉpu mayamākavē ākiviṭṭār. marāmarap paṭalattaiyum kaṇṇappa nāyaṉār purāṇattaiyum oppiṭṭup pāruṅkaḷ.


kaṇṇappar:
		muṉpucey tavattiṉ īṭṭam 								muṭivilā iṉpa māṉa
		aṉpiṉai eṭuttuk kāṭṭa								aḷavilā ārvam poṅki
		maṉperuṅ kātal kūra								vaḷḷalār malaiyai nōkki
		eṉpunek kuruki uḷḷat
				teḻuperu vēṭkai yōṭum
anumaṉ:
		tuṉpiṉait tuṭaittu māyat
				tolviṉai taṉṉai nīkkit
	teṉpulat taṉṟi mīḷā								neṟiyuykkum tēva rōtām
eṉpeṉak kuruku kiṉṟa										tivarkiṉṟa taḷavil kātal
aṉpiṉuk kavati yillai									aṭaiveṉkol aṟital tēṟṟēṉ
muṉṉai nūlkaḷiṉ amaippukkaḷaik kampar pōṟṟik koṇṭiruppiṉum pōṟṟikkoṇṭa tiṟaṅkaḷil putumai kāṇkiṉṟōm. mēlum putut tiṟaṅkaḷaip paṭaittuk koṇṭirukkavum kāṇkiṉṟōm. pala kāppiyaṅkaḷukkup piṉ tām oru peruṅkāppiyam ākkip pukaḻai vārik koṇṭār kampar eṉṟāl avaratu nikaraṟṟa paṭaip pāṟṟalukku aḵtu oru cāṉṟu illaiyā? kamparaippōl virivāṟṟalum paṭaippāṟṟalum uṭaiyārai yām kaṇṭilam. kamparaip pōl kāppiya vaṉappukkaḷ pala kāṭṭiṉārai yām kaṇṭilam. kampar kāppiya vaḻikāṭṭi. piṟamoḻi ilakkiyaṅkaḷai mēṟ koḷḷuṅkālai eṅṅaṉam māṟṟalām, koḷḷalām eṉṟu kāṭṭum vitikāṭṭi.
vaḻikāṭṭi
tamiḻiṟ kāppiyaṅkaḷ pala iruntālum nāṭṭuk kāppiyaṅkaḷ eṉṟa varicaikku uriyaṉa mūṉṟē. cilappatikāram, maṇimēkalai, periyapurāṇam eṉṟa mūṉṟum centamiḻ nilattup piṟanta māntarkaḷaik kāppiya māntarkaḷāka uṭaiyaṉa. nilak kāppiyaṅkaḷ eṉṟa taṉic ciṟappukku uriyaṉa. āṉāl orumoḻikku nilakkāppiyaṅkaḷē tōṉṟamuṭiyumā? moḻiyiṉ paranta vaḷarccikkut taḻuvalum vēṇṭum. at taḻuval taḻuvalākat teriyātu nilattōṭum nilamakkaḷ marapōṭum oṭṭavēṇṭum. oṭṭāt taḻuvalkaḷ uṇarcciyum viḷaikkā; makkaḷiṭaiyum paravā. ‘moḻi peyarttu ataṟpaṭa yāttal’ eṉṟār tolkāppiyar. ‘ataṟpaṭa’ eṉpatu āḻnta poruḷ uṭaiyatu. moḻi peyarppu eṉpatu tōṉṟātapaṭi vēṇṭiya vellām ceyka eṉpatu karuttu.
kampar kāppiyam kataiyāl taḻuvalāyiṉum, moḻiyālum naṭaiyālum paṇpālum uṇarcciyālum aṉpālum tamiḻ maṇṇiṟ piṟanta nilakkāppiyam ākum. moḻipeyarppuk kāppiyattai moḻipiṟappuk kāppiyamākavē uruvākki aruḷiya tiṟam kampariṭattup pōl piṟariṭam kāṇa muṭiyumā? ‘muttamiḻt tuṟaiyiṉ muṟaipōkiya uttamak kavikaṭku oṉṟu uṇarttuveṉ’ eṉṉumpōtu tamiḻaṉpum, ‘vaṇṭu tamiḻp pāṭṭicaikkum tāmaraiyē’ eṉṉum pōtu tamiḻ eṉṟa collil paṟṟum, ‘cāṉṟōr kaviyeṉak kiṭanta kōtāvari’ eṉṉum pōtu paḻañcaṅkap pulavarpāl īṭupāṭum, ‘kāviri nāṭaṉṉa kaḻaṉi nāṭu’ eṉṉumpōtu nāṭṭaṉpum, ‘mullaiyaik kuṟiñciyākki marutattai mullaiyākki’ eṉṉum pōtu tamiḻk kāṭciyum, ‘caṭaiyaṉ veṇṇey nallūr vayiṉ tantatē’ eṉṉum pōtu tamiḻp piṟappum ivvāṟē tamiḻ makkaḷiṉ akavaḻakkaṅkaḷum puṟappaḻakkaṅkaḷum irāmāyaṇak kāppiyattu malintu kiṭakkiṉṟaṉa. tolkāppiyam, caṅkavilakkiyam, tirukkuṟaḷ, cīvakacintāmaṇi, tivviya pirapantam mutalāṉa nūlkaḷ irāmāyaṇattaic collālum poruḷālum iyakki uḷḷaṉa. kataikku vaṭamoḻi mūlamāka iruntālum katai mēl eḻunta kāppiyak kaṭṭiṭattukkut tamiḻē mūlamākum.
tamiḻkūṟu nallukattu
vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
eḻuttum collum poruḷum nāṭic
centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
eṉṟu tolkāppiyattukku moḻinta aṭippaṭai irāmāyaṇattukkum poruntum eṉṟu yāṉ kūṟuvataip palar varavēṟpar eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
poruḷ peyarppu
moḻi vaḷarccikku kampar perumāṉ pala tuṟaiyil vaḻikāṭṭi. kampar tamiḻ moḻiyaip poruḷālum vaḷarttār. collālum vaḷarttār. piṟamoḻiyil uḷḷa peyarkaḷai eppaṭit tamiḻp paṭuttuvatu? piṟamoḻi olikaḷaiyum appaṭiyē taḻuvik koḷḷalāmā? appeyarkaḷaik kiṭantāṅkē koḷḷalāmā? poruḷ kaṇṭu moḻi peyarttuk koḷḷalāmā? eṉṟu nām vātāṭukiṉṟōm. āḷukku oru muṟaiyāka maṉampōṉa pōkkil eḻutukiṉṟōm. vaṭamoḻip peyarkaḷ, vaṭacoṟkaḷ iṭaikkālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ērāḷamāka vantuḷḷaṉa. nam muṉṉōrkaḷ vaṭacoṟ kiḷavikaḷait tamiḻ olikku uṭpaṭṭum, eḻuttu mayakkamuṟaikku uṭpaṭṭum pōṟṟik koṇṭaṉar. cila pala iṭaṅkaḷil poruḷ paṟṟiyum ākkik koṇṭaṉar. kirauñca malaiyaik ‘kurukoṭu pēyar peṟṟa mālvarai’ (paripāṭal.5) eṉavum, tirutarāṭṭiraṉai ‘viyakkuṟu maṇṭilam vaṭamoḻip peyar peṟṟa mukattavaṉ’ (kali. 25) eṉavum, caṅka nūlkaḷ moḻi peyarttu ataṟpaṭa yāttiruttalai aṟikiṉṟōm.
toṉṉūlkaḷil vaṭacol varavu mikamikak kuṟaivu. kampar kālam vaṭamoḻik kalappu mikunta kālam eṉiṉum tamiḻ olivarampum mayakkavarampum perum pulavarkaḷāl puṟanaṭaiyiṉṟip pōṟṟappaṭṭaṉa. aṅṅaṉam pōṟṟiyavaruḷ pulamai mikkavar kampar. irāmāyaṇap pāttiraṅkaḷai eḷḷaḷavum tamiḻ moḻimai kuṉṟātu ceyyuṭpaṭuttiṉār; irāmaṉ, ilakkuvaṉ, anumaṉ, cukkirīvaṉ, kumpakaruṇaṉ, vīṭaṇaṉ, iraṇiyaṉ eṉṟavāṟu mutaliṭaiyiṟuti eḻuttuk kaḷai ilakkaṇam porunta āṇṭār; vaccira tantaṉai ‘vaccirat teyiṟṟavaṉ’ eṉavum, makāpārcuvaṉai ‘māperum pakkaṉ’ eṉavum, cūriya catturuvaic ‘cūriyaṉ pakaiñaṉ’ eṉavum, tūmirāṭcaṉaip ‘pukainiṟak kaṇṇaṉ’ eṉavum, iraṇiyāṭcaṉaip ‘poṉkaṇāṉ’ eṉavum, iraṇiyaṉaik ‘kaṉakaṉ’ eṉavum, makarāṭcaṉai ‘makarak kaṇṇaṉ’ eṉavum piṟamoḻip peyarkaḷaik kampar poruḷ peyarttuḷḷār. poṉmalaiyaik ‘kōlṭaṉrākku’ eṉṟu āṅkilap paṭuttumpōtu, kōlṭu cimittu eṉṟa peyaraip poṟkollar eṉṟu ēṉ poruḷ paṟṟit tamiḻp paṭuttalākātu? inneṟi kampar mutalāṉa nam muṉṉōrkaḷ kāṭṭiya vaḻiyillaiyā? eṉṟu viṉavat tōṉṟukiṉṟatu eṉakku.
kaḷam
iṉṟu coṟpoḻiya vēṇṭiya talaippu kāppiyak kaḷaṅkaḷ eṉpatu. ittalaippiṟ pēcuvataṟkumuṉ itukāṟum kampariṉ arumai perumaikaḷai oru muṉṉuraiyāka moḻintēṉ; evvakaikkum ivar oru vaḻikāṭṭi eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. āciriyaṉiṭattu īṭupāṭu illā viṭṭāl avaṉ nūlai āḻntu kaṟkum ācai tōṉṟā tallavā?
uyirvāḻvu nilaiyātatu; vāḻviṉ vaḷaṅkaḷ nilai yātavai. yār vāḻvu evvaḷavu tolai ōṭum eṉpatu yārkkut teriyum? evaṉ evvaḷavu kālam celvaṉāka iruppāṉ eṉpatu evarkkut teriyum? uyir niṉṟapiṉ irunta vayataik kaṇikkiṉṟōm; ēḻaiyākiyapiṉ irunta vāḻvaik kaṇakkeṭukkiṉṟōm. ‘kuḻavi iṟappiṉum ūṉ taṭi piṟappiṉum’ eṉṟapaṭi piṟappiṉ vakai ettaṉai? ‘piḷḷaiyait tāyalaṟak kōṭalāṉ maṟṟataṉ kaḷḷam kaṭaippiṭittal naṉṟu’ eṉṟapaṭi, iṟappiṉ vakai ettaṉai? ‘pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟṟāṉum nillā ulakam’ eṉṟār tolkāppiyar. ittakaiya maṉṉā ulakattu, nīṇṭa peruṅkāppiyam eppaṭip paṭaippatu? ulaka nikaḻccikaḷ aṟṟaṟṟu oḻukuvaṉa ātaliṉ puṟanāṉūṟu pōlap perumpālum taṉippāṭalukkē uriyaṉa. peruṅkāppiyattukku vēṇṭiya aṟāvāḻkkaiyai yāroru variṭattuk kāṇa muṭiyum? ariya pala nikaḻccikaḷiṉ tokuppai yāriṭattuk kāṇa muṭiyum? kuṉṟiṉ aṉaiyavar vāḻkkaiyum tiṭīreṉak kuṉṟiviṭum. oru poḻutum vāḻvatu aṟiyāta māṉiṭa vāḻkkaiyaik kāppiyam ākkuvatu eḷitaṉṟu. nilaiyāta vāḻvukku oru nilaittaṉmai ceyvatu kāppiyam. ovvoru kaṭṭattilum nilaiyāt taṉmaiyaip pulavaṉ eṅṅaṉam īṭukaṭṭukiṉṟāṉ? carippaṭutti mēlum eṅṅaṉam kataiyai vaḷarkkiṉṟāṉ? aṟuvatu pōṉṟa iṭattil ilakkiyac cūḻcci ceytu aṟātapaṭi eṅṅaṉam kāppiyattai ōṭṭukiṉṟāṉ? ittakaiya kaḷaṅkaḷil pulavaṉatu kāppiyat tiṟattaik kāṇavēṇṭum; kāppiyat tuṇivaik kāṇavēṇṭum. 


parataṉum irāmaṉum
cittirakūṭa malaiyil parataṉum irāmaṉum cantikkum kaḷam. iruvarum nikaraṟṟa nallavarkaḷ. irāmaṉ perumaikku eṭuttukkāṭṭu vēṇṭiyatillai. ‘eḷḷariya kuṇattālum eḻilālum ivvirunta vaḷḷalaiyē aṉaiyāṉai’ eṉṟu irāmaṉukkuc camamākap parataṉaip pārāṭṭukiṉṟāṉ vicuvāmittiraṉ. ‘koḷḷāṉ niṉcēy’ eṉat tayarataṉum parataṉ paṇpai matikkiṉṟāṉ. ‘mummaiyiṉ niṟai kuṇattavaṉ niṉṉiṉum nallaṉāl kuṟaivilaṉ’ eṉṟu irāmaṉ tāy parataṉai aḷavu kaṭantu pukaḻkiṉṟāḷ. ‘āḷāṉ parataṉ aracu’ eṉṟu ūr pōṟṟukiṉṟatu. ‘āyiram irāmar niṉkēḻ āvarō teriyiṉ ammā’ eṉṟu kukaṉ parataṉai nikariṉṟip pōṟṟukiṉṟāṉ. ‘ettāyar vayiṟṟiṉum piṉpiṟantārkaḷ ellām ottāṟ parataṉ peritu uttamaṉātal uṇṭō’ eṉṟu irāmaṉ eṭuttukkāṭṭukiṉṟāṉ. ittakaiya nītik kaṭalāṉa parataṉukkum aṟak kaṭavuḷāṉa irāmaṉukkum karuttup pūcal ēṟpaṭum eṉṟāl, ataṉai muṭippatu eppaṭi?
naṉmaikkum tīmaikkum pūcal eṉṟāl eḷitil tīrkkalām. iyalpāṉa nalaṅkaḷukku iṭaiyē pōṭṭi eṉṟāluṅkūṭat tīrppatu eḷitu. taṉṉikarillā iru naṉmaikaḷ tammuṭ pōrāṭṭam eṉṟāl etaṉai vilakkuvatu? etaṉaivellac ceyvatu? irāmaṉ tantaiyiṉ vāymai kākkap pāṭupaṭukiṉṟāṉ. tavakkōlam pūṇṭu vaṉam pukukiṉṟāṉ. parataṉō aracamuṟai kākka muṉaikiṉṟāṉ. tavavēṭan tāṅki vaṉattukku vantirukkiṉṟāṉ. muṟai etuvāyiṉum tantaiyai matikkiṉṟāṉ irāmaṉ. tantaiyiṉum vaḻivaḻi muṟaiyai matikkiṉṟāṉ parataṉ. tantaiyiṉ ceykai cariyaṉṟu eṉpatu avaṉ teḷivāṉa karuttu. ‘muḻutulaku aḷitta tantai muntaiyōr muṟaiyiṉiṉṟum vaḻuviṉaṉ ataṉai nīkka maṉṉaṉaik koṇarvāṉ vantēṉ’ eṉṟu kukaṉiṭam tantaiyiṉ tavaṟṟai veḷippaṭuttukiṉṟāṉ parataṉ.
untai tīmaiyum ulaku ṟātanōy 
tīnta tīviṉait tāycey tīmaiyum
entai nīṅkamīṇ ṭaracu ceykeṉāc
cintai yāvatum teriyak kūṟiṉāṉ
tantaiyum tāyum araciyalil perumpiḻai ceytu viṭṭaṉar; atu nīṅkavēṇṭum eṉiṉ nī vantu mīṇṭum aracēṟka vēṇṭum. nī aracu ēlātavarai attīmai irukkavē ceyyum eṉṟu irāmaṉ muṉṉar taṉ uḷḷak karuttai oḷiyātu kūṟiṉāṉ parataṉ. yār ceytāl namakkeṉṉa? ceytatu aṟamā eṉṟu pārppatē muṟai eṉpatu parataṉ kuṟikkōḷ. vīṭaṇaṉum ikkuṟikkōḷ uṭaiyavaṉē. ‘tīyavai ceyvarākiṉ ciṟantavar piṟanta vuṟṟarar tāyavai tantaimār eṉṟu uṇarvarō tarumam pārppār’ eṉpatu tāṉē irāmāyaṇa neṟi. koṟṟavaṉāyiṉum kuṟṟam kuṟṟamē eṉṟa parataṉ irāmāyaṇa nakkīraṉ allavā? avaṉ kuṟṟaccāṭṭukku nērmaiyāṉa maṟuppu yār kūṟamuṭiyum?
rāyiṉar tantai tāyarai
viṉaiyiṉ nallatōr icaiyai vēytalō 
niṉaiyal ōviṭā neṭiya vaṉpaḻi
puṉaita lōvaiya putalvar ātaltāṉ
putalvar kaṭaṉ eṉṉa? tāy tantaikkup pukaḻcūṭuvatā? paḻi puṉaivatā? eṉpatu irāmaṉ maṟumoḻi. muṟai eṉpatu taṉiyāka oṉṟillai. aracaṉ ēviyatu etu atuvē muṟai eṉpatu avaṉ kuṟikkōḷ. ‘tāy varaṅkoḷat tantai ēvalāl mēya naṅkulat tarumam mēviṉēṉ’ eṉṟu taṉ aṟaneṟiyai iyampukiṉṟāṉ irāmaṉ. tantai varaṅkoṭuttatu cariyā? piḻaiyā? eṉpatu irāmaṉukkuk karuttaṉṟu. ‘naṉṟē ceyvāy piḻai ceyvāy nāṉō itaṟkōr nāyakamē’ eṉṟa tiruvācakattiṉpaṭi, ārāycciyiṉṟi aṭipaṇivatē irāmaneṟi. parata neṟi cariyā? irāmaneṟi cariyā? iru neṟikaḷum kuḻappam aṟṟavai, ulakiṟku iṉṟiyamai yātavai. inneṟikaḷ yār oruvar vāḻkkaiyilum ovvoru kaḷattuk kāṇappaṭupavai. mēlum neṟikaḷiṉ ciṟappu. anneṟikaḷaip piṉpaṟṟuvār ciṟappaip poṟuttatu. irāmāyaṇattu nikaraṟṟa nallavar iruvarkkiṭaiyē neṟippūcalaik kāṇkiṉṟōm. oṉṟoḻittu oṉṟaic ciṟantatu eṉṟu colla muṭiyātu. kamparukku ikkaṭṭāṉa kāppiyak kaṭṭam.
parataṉukkum irāmaṉukkum palatta coṟpōr nikaḻkiṉṟatu. kaṟpu nīṅkiya makaḷiraik kāṭṭilum, poṟumai nīṅkiya tavattaik kāṭṭilum, aruḷ nīṅkiya aṟattaik kāṭṭilum muṟai nīṅkiya aracu koṭiyatu eṉavum, aṟattaik koṉṟu tiṉṟuviṭṭu aracu āḷvēṉā eṉavum, ciṉakkiṉṟāṉ parataṉ. aracu niṉṉuṭaiyatu. āḷka eṉṟu irāmaṉ moḻintapōtu ‘eṉṉatākil yāṉ iṉṟu tantaṉeṉ; maṉṉa pōntu nī makuṭañcūṭu’ eṉṟu maṭakkukiṉṟāṉ parataṉ. oruvarkkoruvar viṭṭuk koṭuppatāka illai. aṇṇaṉ collukku maṟumoḻi pēcakkūṭātē eṉṟu ikkaruttil parataṉ aṭaṅki iruppatākavum illai. parataṉ tuṇivaip pārttāṉ vaciṭṭaṉ; irāmaṉai nōkki ‘eṉ āṇai; nī tirumpac ceṉṟu aracāḷ’ eṉṟu kaṭṭaḷai iṭṭāṉ. aṇṇaṉ vēṇṭukōḷait tampi maṟukkum kaḷam itu. muṉivarkaḷaiyē kākkap piṟanta irāmaṉ, vaciṭṭaṉ kaṭṭaḷaiyaip puṟakkaṇikkum kaḷam itu. ‘muṉṉē paṇitta tāytantaiyariṉ kaṭṭaḷaiyait talaimēṟkoṇṭu niṟaivēṟṟuvatāka vantēṉ. nīrō piṉvāṅkumpaṭi kaṭṭaḷai iṭukiṉṟīr. ceyyat takkataic colmiṉ’ eṉa irāmaṉ vaciṭṭaṉaiyum kuṟṟampaṭap pēcukiṉṟāṉ. yār ippōtu yārkkuc colvatu? yār collaiyum evarum kēṭka muṭiyāta aṟakkaḷam itu.
muṉivaṉum uraippatōr muṟaimai kaṇṭilam
iṉiyeṉa iruntaṉaṉ iḷaiya maintaṉum
aṉaiyatēl āḷpavar āḷka nāṭunāṉ
paṉipaṭar kāṭuṭaṉ paṭartal meyyeṉṟāṉ
irāmaṉ uṟuti kaṇṭapiṉ vaciṭṭa muṉivaṉum vāḷā iruntāṉ. irāmaṉum mēṟ pēcavillai. parataṉ yārum añcum oru muṭivukku vantāṉ. ituvarai muṉṉilaiyākap pēciyavaṉ ippōtu muṉṉilaip puṟamoḻiyākap pēcat toṭaṅkiṉāṉ: ‘itutāṉ pōkkeṉṟāl, nāṭukiṭakka, vēṇṭuvār ataṉai āṇṭu koḷḷaṭṭum; nāṉ irāmaṉuṭaṉ kāṭṭil vāḻvēṉ. ituvē uṟuti’ eṉṟu muṭittāṉ parataṉ.
tēvar varavu
oruvar maṟṟoruvarkku viṭṭuk koṭukkavillai eṉṟu irāmāyaṇak kataiyai niṟuttuvatā? iruvarum ciṟantavarkaḷ eṉṟu pōṟṟi muṭippatā? tiṇṇiya parataṉ eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytiṉāṉ eṉṟu irāmaṉai ayōttikkut tiruppuvatā? parataṉaiyum irāmaṉkūṭa vaṉam ēkac ceyvatā? vaciṭṭaṉē oṉṟuñ ceyyamāṭṭātapōtu yār ceyvatu? ulakattār yār ceytālum kēṭpārkaḷā? oru pakkam paḻivārātā? ittakaiya aruṅkaḷattuttāṉ kāppiyattil amutam eṉṉum alliyaṟkai piṟakkiṉṟatu. makkaḷaik koṇṭu kāppiyattai naṭanta muṭiyātapōtu pulavar tēvarkaḷaip pukutti naṭattukiṉṟār.
avvaḻi imaiyavar aṟintu kūṭiṉār  
ivvaḻi irāmaṉai ivaṇkoṇ ṭēkumēl
cevvaḻit taṉṟunañ ceyaleṉ ṟeṇṇiṉār
kavvaiyar vicumpiṭaik kaḻaṟal mēyiṉār
ēttarum peruṅkuṇat tirāmaṉ ivvaḻi
pōttarum tātaicoṟpurakkum pūṭciyāṉ
āttavāṇ ṭēḻiṉō ṭēḻum annilam
kāttaluṉ kaṭaṉivai kaṭamai eṉṟaṉar
vāṉavar uraittalum maṟukkaṟ pālataṉṟu
yāṉuṉai irantaṉaṉ iṉiyeṉ āṇaiyāl
āṉatōr amaitiyiṉ aḷitti pāreṉāt
tāṉavaṉ tuṇaimalart taṭakkai paṟṟiṉāṉ
immūṉṟu pāṭalkaḷum kuṇap pōrāṭṭattuk kāppiyattaik kātta pāṭalkaḷ. mikka nallavai iraṇṭu pōrāṭiya kaḷattaik kampar eṉṟa perum pulavarum uyvikka muṭiyavillai. yāṉ aṟintavarai avarāl īṭukoṭukka muṭiyāta kāppiyak kaḷam itu oṉṟē. irāmāyaṇattuk kuṇap pōrāṭṭaṅkaḷ palappala. avaṟṟaiyellām ulakiyalukkuḷ niṉṟu kaḷam veṉṟa kampar inta ōriṭattut tēvarai varavaḻaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. tīmaiyoṭu tīmai pōrāṭiṉum, tīmaiyōṭu naṉmai pōrāṭiṉum katai naṭatta vaḻiyuṇṭu. aḷavāṉa paṇpukaḷ tammuḷ muraṇ ēṟpaṭṭālum eḷitil ammuraṇ kaṭakka vaḻiyuṇṭu. iru pāttiraṅkaḷukkut taṉṉērillāta talaimaiyaḷittu avai tammai mōtaviṭṭāl ammōtalai īṭupaṭṭu vilakkuvār nacuṅkiviṭuvār. avviru talaimaiyum vilakkuvāriṉṟip porutu nacuṅkum. tāmē uṇarntu porātu vilakik koṇṭaṉa eṉṟu kampar oru pāṭṭu eḻutuvatu uṇarcci vaḻukkalākum. tām kūṟuvatu kāppiyac cuvaiyākātu eṉṟa karuttāl, tēvarmēl ēṟṟik kāppiyattai oṭṭukiṉṟār kampar.
irāmaṉ parataṉ iruvaruṭaiya tuṇivaiyum ārāyn tārkaḷ tēvarkaḷ. parataṉ tuṇivē periteṉṟu avar kaḷukkup paṭṭatu. parataṉ tirumpic cellāviṭṭāl tantai āṇṭu nāṭu avalappaṭumē eṉṟu irakkaṅ koṇṭu, irāmaṉ ayōttikkut tirumpic cellak kūṭum eṉṟum avarkaḷukkut tōṉṟiyatu. mēlum vēṭikkai pārkkak kūṭātu eṉṟu eṇṇiṉar. ‘tantai coṟpaṭi irāmaṉ vaṉañ celvāṉ. ap patiṉāṉku āṇṭum aracaikkāttal uṉ kaṭaṉ’ eṉṟa vāṉoli piṟantatu. kaḷattiṟku vaḻi ēṟpaṭṭatu. parataṉ uṟuti kēṭṭu maṉam nekiḻnta irāmaṉukkup putiya tuṇivu uṇṭāyiṟṟu. paṟṟukkōṭu kiṭaittatu. ‘vāṉavar uraittalum maṟukkaṟ pālataṉṟu’ eṉṟu viṭṭapēccait toṭaṅkukiṉṟāṉ irāmaṉ. vāymai kākka nāṉ vaṉattil iruppēṉ eṉṟu muṉ pēciyatu pōl pēcātu, parataṉ tuṇivaiyum neṟiyaiyum viḷaṅkik koṇṭu ‘yāṉ uṉai irantaṉaṉ’ eṉṟu maṉṟāṭukiṉṟāṉ; parataṉatu malart taṭakkai paṟṟi aṇaikkiṉṟāṉ. iṉṉa tiṭīr māṟupāṭṭait tēvaraik koṇṭu ceyvikkiṉṟār kāppiyap pulavar. itu kāppiya vaḻuvamaitiyākum. pulavarē ceyyiṉ kāppiya vaḻuvākum.
kāppiyam eṉpatu ōrāṟṟāl ulakappaṭi. ulakattu evvaḷavu mōtutal uḷa, avvaḷavu kāppiyattum uḷa. uḷavāmpaṭi pulavaṉ pārttuk koḷḷa vēṇṭum. mōtuvataṟku ēṟṟa vāyppiṭaṅkaḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. muṉṉarē vēṟupaṭṭavarkaḷ muraṇuvatil kāppiya eḻucci tōṉṟātu. irāmaṉum irāvaṇaṉum, ilakkuvaṉum mēkanātaṉum cantikkum kaḷaṅkaḷ etirpārkkum kaḷaṅkaḷēyākum. ‘uṭaṉ piṟantār cuṟṟattār eṉṟirukka vēṇṭā, uṭaṉ piṟantē kollum viyāti’ eṉṟapaṭi, mika neruṅkiyavarkaḷ tammuḷ varum pōrāṭṭamē pulavaṉ īṭukaṭṭutaṟku ariyavai; īṭukaṭṭi nāṭṭa vēṇṭiyavai. cila camayaṅkaḷil pulavaṉukkut talaimaip pāttiraṅkaḷil pēraṉpu ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟatu. anta aṉpu kuṉṟi viṭumō eṉṟu añcit talaimaip pāttiraṅkaḷaip peru mōtukaiyiṉṟip pārttuk koḷkiṉṟāṉ; maṉṉāyattiṉ perumatippōṭu kāṭṭa virumpukiṉṟāṉ.
cītaiyai irāvaṇaṉ kaiyil tīṇṭi eṭuttu maṭiyil vaittut tērmēl koṇṭu ceṉṟāṉ eṉpar vāṉmīkar. talaimaip pāttiramāṉa cītaiyiṉ mēṉi mēl kayavaṉ kaipaṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu kampar maṉattukku ēṟṟamākap paṭavillai. avaḷ irunta nilattōṭu tōṇṭik koṇṭu ceṉṟu acōka vaṉattil vaittāṉ eṉṟu putuppittār. ivvaḷavu kūṭac collat tuḷacip periyārukku maṉam iyaiyavillai. irāvaṇaṉ tūkkic ceṉṟatu māyā cītaiyaiyē eṉṟu perumāṟṟañ ceytār. ittakaiya māṟutalkaḷ aṉpu nōkki eḻuntaṉa. ippaṭiyē ceytu koṇṭu pōṉāl pulavaṉ aṟivukku vēlaiyillai. kāppiya uṇarccikaḷiṉ pōrāṭṭattukku iṭamillai. pōrāṭṭak kaḷam kuṉṟiyapōtu kāppiya nīṭṭattukkum iṭamillai.
tacarataṉum kaikēciyum
uṟavukaḷil ciṟantatu kātaluṟavu; kaṇavaṉ maṉaivi eṉṟa uṟavu. vēṟuvēṟu iṭattiṟ piṟantu irupatu irupattain tāṇṭu taṉiyāka vaḷarnta iruvar oru nāḷ tirumaṇattāl oṉṟu kūṭukiṉṟaṉar. ‘tōkaikkum tōṉṟaṟkum oṉṟāy varum iṉpa tuṉpaṅkaḷē’ eṉṟār tirukkōvaiyār. ivvuṟavu teyvat taṉmai yuṭaiyatu eṉpatu nam muṉṉōr koḷkai. ‘immai māṟi maṟumaiyāyiṉum nīyākiyar eṉ kaṇavaṉai; yāṉ ākiyarniṉ neñcu nērpavaḷē’ eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ oru kuṟuntokait talaivi. kaṇavaṉ maṉaivi eṉṟa uṟavu piṟavitōṟum iṭaiyaṟātu varum vaḻivaḻit toṭarpu eṉṟu koṇṭu maṇimēkalai mutalāṉa kāppiyak kataikaḷ eḻuntuḷḷaṉa. ‘karuṅkaṭaṟ paḷḷiyiṟ kalavi nīṅkip pōy pirintavar kūṭiṉāṟ pēcavēṇṭumō’ eṉṟapaṭi, irāmaṉ cītaiyuṟavum paḻam piṟapput toṭarpākum. tolkāppiyamum akattiṇai ilakkiyaṅkaḷum kātaṟ piṇaippaip palatuṟaiyāl valiyuṟuttuva. iṉṉa aḻakiya aṉpuṟavu irāmāyaṇak kataiyil iḻukkup paṭukiṉṟatu.
tayarataṉ:
	maṇṇāḷ kiṉṟā rākivalattāl matiyālvaittu
			eṇṇā niṉṟār yāraiyum ellā ikalālum
	viṇṇōr kāṟum veṉṟa eṉakkeṉ maṉaivāḻum
			peṇṇāl vanta tantaram eṉṉap peṟuvēṉō
kaikēyi:
	āḻip poṟṟēr maṉṉavaṉ ivvā ṟayarveytip
			pūḻip poṟṟōḷ muṟṟum aṭaṅkāp puraḷpōḻtil
	ūḻiṟ peṟṟāl eṉṉurai yiṉṟēl uyirmāyvēṉ
			pāḻip poṟṟār maṉṉava eṉṟāḷ pacaiyaṟṟāḷ
kaikēyi cūḻviṉaip paṭalam irāmāyaṇattu oru periya kāppiyakkaḷam. tayarataṉukkut tāṉ peṟṟa makkaḷ nālvaruḷ oruvaṉmēl uyirk kātal; ataṉāl uyirviṭukiṉṟāṉ. kaikēyikkut tāṉ peṟṟa oru makaṉ aracāḷa vēṇṭum eṉṟa taṉik kātal; ataṉāl kaṇavaṉ uyir viṭuvataiyum varavēṟkiṉṟāḷ. makkaḷ mēṟ kātalāl illaṟac cakaṭam kuṭañ cāykiṉṟatu. irāmaṉukku muṭicūṭṭit tuṟavupūṇa eṇṇiya tayarataṉ ceykai eṉṉavāyiṟṟu? irāmaṉait tuṟaviyākkiṟṟu. ‘pērāṟṟal uṭaiya ivvulaka maṉṉaraiyum avvulaka maṉṉaraiyum veṉṟa eṉakku, oru peṇṇāl atuvum uyireṉṟu kūṟum eṉ maṉaiviyāl aḻivu vantatu eṉa ulakam kūṟumāṟu āyiṟṟē’ eṉṟu aḻutu puraṇṭu pulampi mayaṅkip puḻutipaṭat tēykiṉṟāṉ tayarataṉ. avaṉ avalak kontaḷippukku ellaiyillai. arukirukkum maṉaivi kaikēyi ciṟitum pataṟṟappaṭātu, neñcu kiñciṟṟum tuṭikkātu, māṇavarkaḷ varappaṇṇip pēcuvatupōla, ‘nāṉ kēṭṭapaṭi kiṭaittāl vāḻvēṉ; illāviṭṭāl maṉṉavaṉē terintukoḷ, uyirai uṉakku muṉ viṭuvēṉ’ eṉṟu kūṉi collik koṭutta viṭaiyai oppittāḷ. mēlum oru mēṟkōḷ viḷampiṉāḷ. ‘uṇmaikkāka uṉ kulattup piṟanta cipi maṉṉaṉ taṉ tacaiyaiyum arintu koṭukkavillaiyā?’ eṉṟu kēṭṭāḷ. nī uyir viṭuvatu paṟṟik kavalaiyillai eṉpatu kaikēciyiṉ kuṟippu.
oḻukka nāṭu
muṭicūṭṭukku mutal nāḷ iravu kaikēciyiṉ araṇ maṉaiyil ulakap peruṅkāppiyam eḻutaṟku uriya oru kaḷam nikaḻak kāṇkiṉṟōm. ciṟanta kuṇaṅkaḷ tiṭīreṉṟu tammuḷ malaiyat toṭaṅki viṭṭaṉa. āṇukkum peṇṇukkum uriya pōrāṭṭamaṉṟu itu; aracaṉukkum aracikkum uriya pōrāṭṭamaṉṟu itu; kaṇavaṉukkum maṉaivikkum uriya pōrāṭṭamē itu. kuṭumpap pōrāṭṭamē itu. oruvarkkoruvar viṭṭuk koṭuppatāka illai; viṭṭuk koṭukkum cūḻnilaiyum illai. nallavai iraṇṭu piṭivātamākap pōrāṭiṉāl iraṇṭum aḻivatu tavira vēṟu  	 tōṉṟātu. pārvaikkuk kaikēci koṭiyavaḷ eṉṟē yāruṅ kūṟuvar. koṭiyavaḷ eṉpatai oruvāṟu ottuk koṇṭālum kaṟpuk kuṟaintavaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyumā? oḻukkak kuṟaipāṭu uṭaiyavaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyumā? kōcalattaiyum kiṭkintaiyaiyum ilaṅkaiyaiyum kampar puṉaikiṉṟa nilaikaḷai oppiṭṭuk kāṇuṅkaḷ. mūṉṟu nāṭukaḷilum peruvaḷaṅkaḷ uṇṭu. āṉāl kiṭkintai oḻukkac ciṟappiṉataṉṟu. maṉṉaṉāṉa vāliyē piṟaṉmaṉai nayanta kuṟṟam uṭaiyavaṉ. ilaṅkaiyum oḻukkap paṇpuṭaiyataṉṟu.  irāvaṇaṉē ācil paratārattai virumpip pōriṭṭa aḻivuk kuṟṟamuṭaiyavaṉ.
aracaṉ evvaḻi, kuṭikaḷ avvaḻi eṉṟapaṭi, maṉṉarkaḷiṉ  oḻukkanilai  ivvāṟāyiṉ  kuṭimāntarkaḷiṉ pōkku evvāṟu iruntirukkum? ayōtti ekkuṟṟam iruppiṉum oḻukkak kuṟṟam illātatu. irāmāyaṇam         mūṉṟu nāṭukaḷil nikaḻkiṉṟatu. avaṟṟuḷ ēṉai iraṇṭukkum illāta aṟac ciṟappu irāmaṉ piṟanta kōcalattukku uṇṭu. ivvoḻukkap paṇpai mutaṟ pāṭṭilēyē veḷippaṭuttu kiṉṟār kampar. 
āca lampuri yaimpoṟi vāḷiyum
kāca lampu mulaiyavar kaṇṇeṉum
pūca lampu neṟiyiṉ puṟañcelāk
kōca lampuṉai yāṟṟaṇi kūṟuvām
kōcala nāṭṭil āṭavartam aimpulaṉkaḷum makaḷirtam kaṇkaḷum oḻukka neṟikku māṟāka naṭavā eṉṟu ellā aḻakukkum talaiyāṉa aḻakaip puṉaintu toṭaṅkukiṉṟār pulavar. muḻuppārvaiyākap pārkkum pōtu, mūṉṟu nāṭukaḷiṉ puṉaivukaḷai iṇaittu vaittup pārkkum pōtu, ittaṉik karuttup pulaṉākiṉṟatu; ātaliṉ kaṇavaṉ cāvukku oru kāraṇamāka iruntālum kaikēciyaik kaṟpuk keṭṭavaḷ eṉṟu colla muṭiyātu.
pulavaṉ pārvai 
kāppiyap paṭaippil uḷḷa ōr amaippai iṅku eṭuttukkāṭṭa virumpukiṉṟēṉ. ivvamaippai entak kāppiyam paṭittālum niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ. kāppiyam paṭaikkum pulavaṉ muḻukkataiyaiyum karuttiṟ koṇṭu eḻutukiṉṟāṉ. piṉ varuvaṉavaṟṟai naṉṟākat terintu koṇṭutāṉ muṉpakutikaḷai eḻutukiṉṟāṉ. avaṉukkup piṉmuṉ eṉpaṉa illai. ēṉ? eḻutiya aṉaittaiyum tirumpat tirumpap pārttiruppāṉ; muṉpiṉ ōṭṭamum pāttirap pēccum kavik kūṟṟum peru muraṇākātavāṟu oḻuṅku ceytiruppāṉ; muḻup pakkuvamē avaṉ pulamai nōkkam. pulavaṉ paṭaitta taṭattilēyē nām ceṉṟu pārkkavēṇṭum. ‘tīyavaiyāviṉum ciṟanta tīyāḷ’ eṉavum, ‘iṉṉuyir uṇṇum eriyaṉṉāḷ’ eṉavum kaviñarē kaikēciyai vaitālum, avaḷ oḻukkattai avar kuṟṟaṅ kūṟiyatillai. ‘tīṇṭalum uṇarnta atteyvak kaṟpiṉāḷ’ eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār kampar. piṉ viḷaiyap pōvatait terintu kampartāṉ ‘teyvak kaṟpiṉāḷ’ eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār. kōcalaikkum, cumittiraikkum kūṭa itteyvap pārāṭṭu moḻiyavillai. ‘tīya mantarai ivvurai ceppalum tēvi tūya cintaiyum tirintatu’ eṉṟu kaikēciyiṉ cārpākap pēcukiṉṟār kampar. avaḷ cintai tirintataṟku mantarai veḷippaṭṭa kāraṇamāka iruntālum maṟaimukak kāraṇaṅkaḷ iraṇṭu uḷa. avai tēvar peṟṟa varam, antaṇar iyaṟṟiya aruntavam eṉpar kampar.
kaikēci iyalpiṟ koṭiyavaḷ illai. arakkar pāvamum allavar iyaṟṟiya aṟamum avaḷaik koṭiyavaḷ ākkiṉa. kōvalaṉ ūḻviṉaikkup pāṇṭiyaṉ paliyāṉatu pōla, arakkar aḻivukkuk kaikēyi palippaṭukiṉṟāḷ. ivvuṇmai terintavarkaḷ avaḷaik koṇṭāṭā viṭṭālum kuṟai kūṟārkaḷ. parataṉ aracēṟka maṟuttapiṉ, tirinta avaḷ cintai tūyatāki viṭṭatu. irāmaṉai aḻaittuvarap parataṉ ceṉṟa pōtu kaikēciyum uṭaṉ cellavillaiyā? ‘iṭarilā mukattāḷai aṟintilaiyēl inniṉṟāḷ eṉṉai yīṉṟāḷ’ eṉṟu kaikēciyaip parataṉ kukaṉukku aṟimukap paṭuttumpōtu aṭakkamāka avaḷ irukkavillaiyā? irāmāyaṇap pāttiraṅkaḷil ciṟanta āṇ pāttiram irāmaṉ. ciṟanta peṇpāttiram cītai. ivviruvarum kaikēciyai orupōtum kuṟai kūṟiyatillai. ‘ciṟakkum māmiyār mūvarkkum cītai āṇṭu iṟakkiṉṟāḷ toḻutāḷ’ eṉṟu ceyti collumāṟu anumaṉai acōkavaṉattu vēṇṭukiṉṟāḷ cītai.
kaikayaṉ taṉayai muntak
			kāluṟap paṇintu maṟṟai
moykuḻal iruvar tāḷum
			muṟaimaiyiṉ vaṇaṅkuñ ceṅkaṇ
aiyaṉai avarkaḷ tāmum
			aṉpuṟat taḻuvit tattañ
ceyyatā maraikkaṇ nīrāṉ
			 mañcaṉat toḻiluñ ceytā r
vaṉavāḻvu kaḻittu ayōttikku mīṇṭa irāmaṉ mutaṟkaṇ ettāyaip paṇintāṉ? kēkaya maṉṉaṉ makaḷākiya kaikēciyait tāḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ. ēṉai iru tāyāraiyum aḵtāvatu taṉṉaik karuc cumantu peṟṟa kōcalaiyaiyum patiṉālu āṇṭum taṉṉaik kātta ilakkuvaṉaip peṟṟa cumittiraiyaiyum iraṇṭāvatāka vaṇaṅkiṉāṉ. kāppiyat tōṟṟattukkuk kāraṇamāṉa kaikēci  nallāḷ yāriṉum ciṟappup peṟum kaḷam itu.
makaṉmēṟ kātalāl peṟṟōriṭai naṭakkum ippōrk kaḷattai eṅṅaṉam muṭippatu? iṭaiyē yār pukuntu muṭippatu? kaikēci araṇmaṉaiyil, yārumillāc cūḻnilaiyil aṉṟō ippōrāṭṭam naṭakkak kāṇkiṉṟōm. tayarataṉ kūṭavanta maṉṉarkaḷum vāyilil vaṇaṅki niṉṟuviṭṭārkaḷ. yārum avaṉuṭaṉ uḷḷē cellavillai. piṟar yārum illāt taṉik kaḷam itu; kaṅkuṟ kaḷam itu. cūḻnilaiyiṉ taṉimaiyāl tayarataṉ - eppaṭippaṭṭa tayarataṉ - yāṉaip paṭaiyai uṭaiya maṉṉar kuḻām taṉ kālil viḻap peṟṟa tayaratap pēraracaṉ ippōtu kaikēciyiṉ kāl mēl munti vīḻntāṉ. ūṭaṟkāla vīḻcci iṉpa vīḻcci. ivvīḻcciyō tuṉpa vīḻcci. tayarataṉiṉ avalap perukkattaiyum uyirttuṭippaiyum kaṇṭu koṇṭirunta kaikēci kēṭṭa varattai iṉik kaiviṭṭu viṭṭēṉ eṉavum, uṅkaḷ uḷḷamum perumaiyum aṟiyāta kūṉi coṟkēṭṭu ētētō ceytuviṭṭēṉ eṉavum, itu eṉ araṇmaṉaikkuḷ naṭantatu ātaliṉ oṉṟum naṭavātatupōl kāṭṭi irāmaṉukku muṭi cūṭṭuṅkaḷ eṉavum maṉam māṟik kūṟi muṭittāḷ eṉṟu vaittuk koḷvōm; kaṇavaṉ maṉaivi uṟavu mēlum valuppaṭṭatu eṉṟu vaittuk koḷvōm. iṅṅaṉam muṭippatu ulakiṟku ōr eṭuttukkāṭṭuttāṉ. āṉāl kāppiyam naṭakkumā? irāmāyaṇak kāppiyamē tōṉṟi irukka muṭiyumā? ‘tūymoḻi maṭavāḷ irakkam iṉmaiyaṉṟō ivvulakaṅkaḷ irāmaṉ parakkum tol pukaḻ amutiṉaip parukukiṉṟatuvē’ eṉṟu oḷikkāmal uṇmaiyai uṭaṉpaṭṭār kampar. kaikēciyiṉ koṭumai ikkaḷattu veṉṟirāviṭṭāl, irāmaṉ pukaḻ kuṭattu viḷakkuppōl kōcala nāṭṭaḷavil aṭaipaṭṭuk kiṭakkum. kaikēci irāmaṉai ayōttiyiṉiṉṟu pōkac ceytāḷ. ataṉāl avaṉ pukaḻ eṅkum paraviyatu. vāḻkkai nīṇṭatu. kāppiyattukku vēṇṭum nīṭṭippu kiṭaittatu.
paṭala uṇarccikaḷ
ovvoru pōrāṭṭattum nallatutāṉ vella vēṇṭum eṉpatu nam ācaiyeṉṟālum, avaravar ācaippaṭi ulakam naṭakkumā? nallatē veṉṟukoṇṭu ceṉṟāl, kāppiyam vaḷarumā? tīmai ucca nilaikkuc ceṉṟu viṭṭālō kāppiyam ōṭātu. naṉmaiyum tīmaiyum cakaṭakkālpōl cuḻalum pōtutāṉ kāppiya iyakkattukku vāyppu uṇṭu. irāmāyaṇap paṭalaṅkaḷai inta nōkkil ārāyntu pāruṅkaḷ. ovvoru paṭalattukkum oru pōrāṭṭamum; ovvoru paṭalamum oru kaḷam. oru kaḷattil naṉmai vellum; maṟukaḷattil tīmai vellum; perumpakuti tīmaiyē veṉṟu koṇṭu cellum. appōtutāṉē kāppiyam kavarcciyāka iruppatōṭu vaḷarcciyākavum irukkum. aṟam vellum pāvam tōṟkum eṉpatu irāmāyaṇa nītiyāyiṉum, ovvoru kaḷattum innītiyaik kāṇamuṭiyātu. orēyaṭiyāṉa nīti kāppiyattaik kuṟukkiviṭum; ulakiyalai oḻintuviṭum. ātaliṉ kaikēciyiṉ cūḻviṉaip paṭalattuk kūṉiyiṉ cūḻviṉaiyē veṉṟatu. kaikēci kaṇavaṉaik koṉṟa kayattiyāṉāḷ. tāṉ eṇṇiyataic cātippataṟku oru peṇ kaṇavaṉaiyum uyirvāṅkat tayaṅkāḷ. taṉ tāli aṟuvataiyum poruṭpaṭuttāḷ eṉṟu kāṭṭum koṭuṅkaḷam itu. ikkaḷattil kāppiyam kaṇavaṉaik koṉṟutāṉ nīḷa vēṇṭiyatirukkiṉṟatu. ippaṭic ceykiṉṟārē pulavar eṉṟu avaraip paḻikkap puṟappaṭātīrkaḷ. aṅṅaṉam ceyyumpaṭi avarait tūṇṭuvatu kāppiya ilakkiyam. peru maraṅkaḷai aḻikkāmal māḷikai kaṭṭa muṭiyumā? nilattai akaḻāmal ceyyāṟu kāṇa muṭiyumā? kaikēci kāppiyappali. appalitāṉ kāppiyattu uraṉ. avvuraṉtāṉ irāmaṉ pukaḻukku iṭṭa vittu.
kāppiyam eppaṭi naṭakka vēṇṭum eṉṟu vitikkātīrkaḷ. eppaṭiyellām naṭattukiṉṟār eṉpataip pāruṅkaḷ. kāppiya naṭappukkāka eṉṉeṉṉa ellām pulavar ceyya vēṇṭi yuḷḷatu eṉpataik kaṇṭu koḷḷuṅkaḷ. muḻuvamaippaip pārāmal taṉip pāṭalkaḷaiyē pārttuk koṇṭiruntāl, tamiḻ moḻikkaṇ putuk kāppiyaṅkaḷ tōṉṟa muṭiyumā? paṭaikkum nōkkattōṭu pārvai vēṇṭum. ceṉṟa kāla nūlkaḷaiyē pōṟṟik koṇṭu kālantaḷḷa niṉaittalākātu. tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, cintāmaṇi, periyapurāṇam, irāmāyaṇam, naṉṉūl pōṉṟavaṟṟaik kaṟṟut tiḷaittuk kaṟpippatōṭu amaiyātu. avaṟṟiṉ amaippukkaḷai vāṅkik koṇṭu tamiḻp puttulakattaip paṭaikkavum muyalavēṇṭum. oru cilarukkāvatu ilakkiya nōkku etirkāla nōkkāka iruttal vēṇṭum; oru cilarukkāvatu paṭaikkum nōkkōṭu paṭippikka vēṇṭum. nālu kōṭi makkaḷ koṇṭa tamiḻukkup paṭaikkunar nāṟpatiṉmar iruntāṟ pōtum. iṉṟu nām kaṟku muṟai, kaṟpikkum muṟaiyellām aṟitaṟ payaṉēyaṉṟi ākkap payaṉillai. nōkkam ākkamāka illātapōtu, perunūlkaḷ eṅṅaṉam piṟakkum? ‘kampanāṭaṉuṭaṉ kavitai pōyiṟṟu’ eṉṟār pāratiyār. ippaṭi muṟṟuppuḷḷi collumāṟu āyiram āṇṭukaḷāka oru moḻiyiṉ pōkku irukkalāmā? amaippu aṟivārkku ennūṟ paṭaippum ariyatillai. āṉāl avvamaippai aṟivataṟkuc cintaṉaik kālkaḷ pala vēṇṭum; parantum cintikka vēṇṭum; tuṇintum cintikka vēṇṭum. appōtutāṉ itu ulakiyaliṟ kāṇappaṭum neṟi. itu ulakiṟkuk kāṭṭavēṇṭiya neṟi eṉṟa pakuttuṇarvu tōṉṟum. 
pāttirattiṉ īkam
kāppiya nīṭṭattukkup pulavar eppāttirattaiyum tuṇintu vaḷaikkiṉṟār. pāttirattiṉ īkam eṉṟu kūṭa itaṉaik kuṟippiṭalām. taṉ nērillā irāmaṉ - tantaiyiṉ vāymaiyait tāṉ kākkap puṟappaṭṭa irāmaṉ - poymmai vēṇṭiya orukaḷam. aṅṅaṉam vēṇṭiṉāṉ eṉṟu colla vēṇṭiya oru kaḷam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. colliyapaṭiyē makkaḷ irāmaṉuṭaṉ kāṭṭukku ēkiṉar. ēkātu ayōttiyil iruntavar tokai viralkaḷiṉum ciṟitu. uṭaṉ vanta kuṭimakkaḷaiyum kūṭa aḻaittuk koṇṭu vaṉam vāḻvatā? makkaḷiṉ pēraṉpaik kaṇṭu matittu irāmaṉ ayōtti tirumpuvatā? muṉṉatu tavattiṟku iḻukkākum. piṉṉatu vāymaikku iḻukkākum. nērmukamāka iccikkalait tīrkka muṭiyātu.
pūṇṭapē raṉpi ṉāraip
			pōkkuva taritu pōkkātu
īṇṭuniṉ ṟēkal pollātu
			entainī iratam iṉṉē
tūṇṭiṉai mīḷa nōkkic
			cuvaṭṭaiyōrn teṉṉai yaṅkē

mīṇṭaṉaṉ eṉṉa mīḷvar
			ituniṉṉai vēṇṭiṟ ṟeṉṟāṉ
amaiccaṉ cumantiraṉai oru cūḻcci ceyya irāmaṉ vēṇṭum pāṭal itu. ‘eṉṉai ēṟṟivanta tērai in naḷḷiravil ayōttip pakkam tiruppuka. kālaiyil viḻitteḻunta im māntarkaḷ at taṭattaik kāṇpārkaḷ. iravē nāṉ mīṇṭum ayōtti ceṉṟu viṭṭatāka eṇṇit tāmum tirumpi viṭuvar. inta ēmāṟṟattaic ceyka’ eṉṟu vēṇṭukiṉṟāṉ kāppiyap perun talaivaṉ irāmaṉ. ic cūḻcci palittatu eṉṟu aṟikiṉṟōm. irāmaṉ nakar mīṇṭāṉ eṉṟu tērc cuvaṭu pārttu mayaṅkiya kuṭimakkaḷ iṭiyum kaṭalum olittāṟpōl āravārañ ceytu ayōtti pōntaṉar eṉavum, uṇmaiyaṟintu uyir oḻintavarpōl vimmiṉar eṉavum vaciṭṭaṉ āṟutal kūṟiṉāṉ eṉavum aṟikiṉṟōm. ip poy vāymaiyiṭattatu eṉavum, puraitīrnta naṉmai payappatu eṉavum oru cilar vātāṭalām. eṉiṉum, taṉ neñcu aṟinta poy eṉpatu veḷippaṭai. ippurai tīrnta naṉmaitāṉ eṉṉa? katai nīṭṭippu. kāppiya ōṭṭattukku irāmaṉum poyyaṉākkap paṭukiṉṟāṉ. avaṉ aṅṅaṉam āyiṉālallatu inta aṉpuk kaḷattaip pulavar veṉṟumēṟ cellal iyalātu.
kāppiyak kaḷaṅkaḷaip pulavaṉ amaittuc celluṅkāl aṟam, aṟamiṉmai eṉṟa nīti porutti ārāytal kūṭātu. kāppiyap paṇpu eṉpatu taṉip paṇpu. appaṇpu kāppiya iyakkattukku iṉṟiyamaiyātatu. appaṭaippukku ep pāttiramum vaḷaintu koṭukka vēṇṭum. kāppiyam ceyyum pulavar perumakaṉukkup pāttiraṅkaḷ ōrāṟṟāṉ aṭimai yāṉavai. kaḷaṅkaḷiṉ pōrāṭṭaṅkaḷai īṭukaṭṭum pōtu cāṉṟōr ottukkoḷḷum neṟikaḷaiyē pulavaṉ taḻuva vēṇṭum eṉpatu nītikku nērāyiṉum, kāppiya nīṭcikku utavātu. nītiyāṉa muṭivaik kāppiyam iṟutiyil kāṭṭalāmēyaṉṟi, nikaḻccitōṟum nītiyai vaittu eḻuta iyalātu. kāppiyattup pala nikaḻccikaḷ nīṭṭippu nōkkam uṭaiyaṉavēyaṉṟi nītinōkkam uṭaiyaṉavalla. it tiṟaṉāyvai ekkāppiyattum poruttik kāṇka. uṇmai mēlum viḷaṅkum. 
kōvalaṉ ceykai tavaṟu eṉpataik kaṇṇaki aṟivāḷ; taṟkāppēyaṉṟit taṟkoṇṭāṉaip pēṇuvatum taṉ kaṭaṉ eṉṟu aṟivāḷ; aṟintum, ‘aṟimaṭamum cāṉṟōrkku aṇi’ eṉṟu aṭaṅkiyiruntāḷ. vañcaka mātaviyuṭaṉ kaḷiyāṭṭu āṭik kuṉṟaṉaiya kuṭic celvattait tolaittēṉ. nāṇukiṉṟēṉ eṉṟavāṟu kaṇṇakimuṉ kōvalaṉ varuntik kūṟukiṉṟāṉē; ivvamayam kaṇṇaki nallāḷukku oru vāyppu allavā? ceṉṟataṟku varuntātīrkaḷ. iṉi iṅṅaṉam ceyyātīrkaḷ eṉṟu kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉukku oru nīti colliyirukkak kūṭātā? maṉaivi kaṇavaṉukku aṟaṅkūṟal kaṟpukku iḻukkā? aṅṅaṉam avaḷ kūṟiyiruppāḷēl mēṟkatai vēṟu vakaiyāka irukkalām. aṟam yātum kūṟātu avaṉ pōṟṟā oḻukkattukkut tuṇai ceypavaḷpōl, ‘nalaṅkēḻ muṟuval nakaimukam kāṭṭic cilampukaḷ iraṇṭuḷa, eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ’ eṉṟu iṉmukattōṭu moḻintāḷ. ituvē maturaic celavukkum viṉai viḷaivukkum kāraṇamāyiṟṟu. ūrāraik kēṭṭāl, kaṇṇaki ceytatu piḻaiyeṉpārkaḷ; vēṇṭiṉavellām kaṇavaṉukkuk koṭuttāḷ eṉpārkaḷ. ivviṭam kāppiya iyakkattukku iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai aṟipavaṉ pulavaṉ oruvaṉē. ataṉālaṉṟō ‘viṉaikaṭaik kūṭṭa viyaṅ koṇṭāṉ kaṅkul kaṉaicuṭar kālcīyāmuṉ’ eṉṟa ciṟanta iṭattu, viṉaiyai eṭuttuk kāṭṭi moḻintār iḷaṅkō.
irāvaṇak kaḷam
irāmāyaṇak kāppiyattu irāvaṇaṉ etirt talaivaṉ āṉālum eḷḷi nakaiyāṭutaṟku uriya ciṟumaiyaṉ illai avaṉ. taṉnērillāt talaimait taṉmai avaṉukkum uṇṭu. irāvaṇaṉ ēṟkaṉavē kayavaṉāka iruntu piṟaṉmaṉai nayantiruntāl pāṭupeṟumāṟu ilaṉ. mukkōṭi vāḻnāḷum muyaṉṟu peṟṟa peruntavamum civaṉ vaḻaṅkiya ariya varaṅkaḷum ticai yāṉaikaḷai veṉṟa tōḷvaliyum uṭaiyavaṉ ilaṅkaiyaracaṉ. attakaiya pērāṟṟal uṭaiyavaṉ kuṟṟattiṟ kīḻāṉa piṟaṉmaṉai nayantāṉ. avaṉ nayanta maṉai kaṟpiṟ ciṟanta cītaiyāka iruntāḷ. avaḷ taṉ kaṇavaṉ iṟaivaṉē aṉaiya irāmaṉāka iruntāṉ. kuṟṟañ ceytavaṉum periyavaṉ, kuṟṟamum periyatu, kuṟṟañ ceyta iṭattāḷum periyavaḷ, avaḷukku uriyavaṉum periyavaṉ. ataṉāl irāmāyaṇam oru kāppiyattukkut takunta poruḷāyiṟṟu. in nāṉkiṭaṅkaḷuḷ etu ciṟiyatāka iruntālum kāppiyam tōṉṟātu. ikkuṟṟam cillaṟai māntarkaḷiṭai naṭantiruntāl taṉip pāṭalāvatu piṟakkumā? ātaliṉ kāppiyattuk kuṇat talaivaṉukku uriya naṉmatippu kuṟṟat talaivaṉukkum uṇṭu.
āyiran tōḷi ṉāṉum   
			vāliyum aritiṉ aiya
mēyiṉa veṉṟi viṇṇōr
			cāpattiṉ viḷainta meymmai
tāyiṉum toḻattak kāḷmēl
			taṅkiya kātaṟ ṟaṉmai
nōyum niṉmuṉivu mallāl
			  velvarō nuvalaṟ pālār
irāvaṇaṉatu mutukut taḻumpu kaṇṭu nāṇiya irāmaṉukku vīṭaṇaṉ kūṟum oru moḻi itu; aṇṇaṉ perumaiyai akaṉṟa tampi nilainiṟuttum iṭam itu. tāyiṉum toḻattakka oru peṇṇai nayantatālum, niṉ ciṉattālum irāvaṇaṉ aḻiyalāṉāṉ eṉṟu curuṅkac colli viḷaṅka vaittāṉ vīṭaṇaṉ.

cītaiyai nayappataṟkumuṉ vēṟu kuṟṟam uṭaiyavaṉ eṉṟu irāvaṇaṉukku ētum paḻiyuṇṭā? tēvarkaḷai ēval koṇṭa ceyalellām tavapperumaiyiṉ pāṟ paṭumaṉṟip paḻiyiṉpāṟ paṭumā? ūrtēṭu paṭattil irāvaṇaṉ āṭcic ciṟappukkaḷai, ilaṅkaiyaik kāṇum anumaṉ vāyilākap palapaṭap pāṭukiṉṟār kampar. ‘aḷikkum tēṟal uṇṭu āṭunar pāṭunar ākik kaḷikkiṉṟār allāl kavalkiṉṟār oruvaraik kāṇēṉ’ eṉṟu pārāṭṭukiṉṟāṉ anumaṉ. kavalaiyillā ilaṅkai eṉṟa oru pārāṭṭup pōtumē maṉṉaṉ ciṟappai aṟitaṟku. maram eṉpatu kaṟpaka maram, maṉai eṉpatu poṉmaṉai. vēlaikkārikaḷ eṉpavar teyvap peṇkaḷ, vēlaik kārarkaḷ eṉpavar tēvarkaḷ; ivvellām tavattiṉ payaṉ eṉṟu viḷakkukiṉṟāṉ anumaṉ.
iṉṉa peruñ ciṟappum pērāṟṟalum iyalpil vāynta irāvaṇaṉ taṉ ciṟappellām aḻikkum oru peruṅ kuṟṟattukku āḷākiṉṟāṉ. āḷākkiṉālallatu kāppiyam iyaṅkātu. varamum tavamum cāṉṟa avaṉai ipperuṅ kuṟṟattukkut tiṭīreṉa ākkiviṭa muṭiyumā? kāppiyam eṉpatu kaṇkaṭṭu vittaiyallavē. ik kuṟṟak kaḷattai eṅṅaṉam kampar amaikkiṉṟār? mārīcaṉ vataip paṭalattil ikkaḷattiṉ amaippaik kāṇalām. colliṉ celviyākiya cūrppaṉakaiyiṉ cūḻccit tiṟattai ippaṭalattiṟ kāṇkiṉṟōm. mārīcaṉ vataip paṭalam eṉṟa peyaraik kāṭṭilum cūrppaṉakai cūḻccip paṭalam eṉṟa peyar ippaṭalattukkup poruttamākalām. itaṉai mantarai cūḻccip paṭalattōṭum oppiṭuka. 
iruntaṉaṉ ulakaṅkaḷ iraṇṭum oṉṟuntaṉ 
aruntavam uṭaimaiyiṉ aḷavil āṟṟaliṉ
poruntiya irāvaṇaṉ puruvak kārmukak
karuntaṭaṅ kaṇṇiyar kaṇṇiṉ veḷḷattē
taṅkaiyum avvaḻit talaiyiṟ ṟāṅkiya
ceṅkaiyaḷ cōriyiṉ tāmarai cēntiḻi
koṅkaiyaḷ mūkkiṉaḷ kuḻaiyil kātiṉaḷ
maṅkuliṉ olipaṭat tiṟanta vāyiṉaḷ
mēṟkūṟiya iru pāṭalkaḷiṉ toṭarpu nayattaic cintiyuṅkaḷ. ‘taṅkaiyum avvaḻi’ eṉṟu toṭaṅkum pōtē ‘avvaḻi’ eṉpatu avaḷ cūḻcci muṭitaṟku ēṟṟa vaḻi eṉpatu kuṟippiṟ peṟappaṭum. ippaṭala mutaṟ pāṭṭiṉkaṇṇēyē ‘tiṇṇakariṟ kaṭitōṭic cītai taṉmai yuraippaṉeṉac cūrppaṉakai vara iruntāṉ irunta paricu uraittum maṉṉō’ eṉṟu kūṟi viṭṭār pulavar. irunta taṉmai eṉṉa? mūvulakaiyum veṉṟa tava irāvaṇaṉ makaḷir kaṇṇiṉ veḷḷattil tiḷaittu iruntāṉām cūrppaṉakai varumpōtu, ik kāmac cūḻnilai avaḷ cūḻcci palittaṟku vāyppāyiṟṟu.
ettakaiya periyavaraiyum mikaiyāṉa kāmac cūḻnilai tōṉṟiṉ caṭṭeṉak keṭuttuviṭum. aṉṉa cūḻnilaikkaṇ piṟar toṭarpu koḷḷāvāṟu pārttuk koṇṭāl oruvāṟu keṭutiyait taṭukka muṭiyum. keṭutal ceyyat tiṭṭam iṭuvōr attakaiya mikaic cūḻnilaiyai etirpārttuk koṇṭiruppar. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ceṅkōl vaḻip piṟanta maṉṉaṉ. āṉāl kōpperun tēviyiṉ ūṭalai uṭaṉē taṇikka āvaluṟṟāṉ, poṟumaiyiḻantāṉ. aracavaiyait tiṭīreṉak kalaittu araṇmaṉai pukkāṉ. avaṉ pukka accamayam pārttup poṟkollaṉ taṉ cūḻcciyai veḷiyiṭṭāṉ. kāmamayakkam aṟivai vēlai ceyya viṭātu. ammayakkattukkut tuṇaiyāṉa pōkkilēyē aṟivum tāḻntu vēlai ceyyum.
kulamutaṟ ṟēvi kūṭā tēka   
mantirac cuṟṟam nīṅki maṉṉavaṉ
cintari neṭuṅkaṭ cilatiyar tammoṭu
kōpperun tēvi kōyil nōkkik
kāppuṭai vāyiṟ kaṭaikāṇ akavaiyiṉ
vīḻntaṉaṉ kiṭantu tāḻntupala ētti
eṉṟavāṟu poṟkollaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉukku antappurap paṭikkaṭṭiṉiṉṟum uraikkiṉṟāṉ. atu ēṟātu eṉ ceyyum? vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaivuṟak kāṇkiṉṟōm cilappatikārattu. ivvaḷaviṟkum ūṭal conta maṉaiviyiṉpālatu. avvūṭalaiyum iṭamum kālamum aṟintu maṟṟavaṉ payaṉpaṭuttumpōtu evvaḷavō pēraḻivu ēṟpaṭukiṉṟatu.
irāvaṇaṉ taṉ celvattiṟkum patavikkum ēṟṟa kāmukaṉ; āṉāl paḻikkattakka kāmukaṉ eṉṟō, kāmak kayavaṉ eṉṟō eḷitil colliviṭa muṭiyātu. makaḷir kuḻām cūḻa iruppatu paṇṭaiya araca marapu. ataṉaip pulavaṉ puṉaital ōr iyalpu. vētavati eṉṟa peṇṇai irāvaṇaṉ kaṟpaḻikka muyaṉṟāṉ eṉavum, ‘virumpāta maṅkaiyai vampu ceyyiṉ niṉ talai veṭittuviṭum’ eṉṟu piramaṉ avaṉaic capittāṉ eṉavum oru kataik kuṟippu uṇṭu. innikaḻccikkup piṉ irāvaṇaṉ ittakaiya tīya kāmappōkkai viṭṭu viṭṭāṉ eṉṟu nampalām.
aracavoḻuṅkiṟku uṭpaṭṭuk kāmam tuyttu varum irāvaṇaṉaip piṟaṉmaṉai nayakkac ceyvatu eḷitaṉṟu. cūrppaṉakaiyiṉ cūḻcci mīṇṭum avaṉai avvaḻi uyttu viṭṭatu. avaḷ cūḻcci eṉṉa? cītaiyaip pirittu irāmaṉait tāṉ kātalaṉākap peṟutal. kaimmai yākiya avaḷ taṉ maṇavāḷaṉāka irāmaṉai aṭaiya muyaṉṟāḷ. ammuyaṟci palikka vēṇṭumēl cītaiyaip pirikkavēṇṭum eṉpatu avaḷ cūḻcci.
iraikkuneṭuṅ kaṭalarakkar iṟantataṉai
			maṟantaṉaḷpōl irāmaṉ tuṅka
varaippuyattiṉ iṭaikkiṭanta pērācai
			maṉaṅkavaṟṟa āṟṟā ḷākit
tiraipparavai pērakaḻit tiṇṇakariṟ
			kaṭitōṭic cītai taṉmai
uraippaṉeṉac cūrppaṉakai varaviruntāṉ
			  irunta paricuraittu maṉṉō
uṟuppukkaḷ aṟupaṭṭa piṉṉarum irāmaṉmēl ācai cūrppaṉakaikkup perukiṟṟē yaṉṟip piṟpaṭavillai. pattarkaḷ avaṉ tirumēṉi aḻakil īṭupaṭuvatu pōlavē avaḷum īṭupaṭṭuc cuvaittāḷ; avaṉ tōḷmēl eḻunta pērācaiyāl cītaiyaip pakaittāḷ; avaḷait taṉ aṇṇaṉukkuk kāṭṭik koṭukkat tuṇintāḷ.
cūrppaṉakaiyiṉ oṭpam 
cūrppaṉakai pulampi aḻutu ōṭi varumpōtu irāvaṇaṉ kāmamakaḷir cuṟṟa iruntālum aṟivu mayaṅki irukkavillai. taṅkaiyiṉ aṟukōlattaik kaṇṭatum ciṉantāṉ, iṭiyeṉak kaḻaṟiṉāṉ, yār ceyal itu eṉṟu kēṭṭāṉ. naṭantavaṟṟai yellām taṉakkēṟṟa muṟaiyil cūrppaṉakai viritturaittāḷ. taṉṉai māṉavaḻivu ceytārkaḷ māṉuṭarkaḷ eṉavum toṭarntu eḻunta cēṉaikaḷaiyum paṭait talaivarkaḷaiyum kaṇap poḻutil koṉṟavarkaḷ māṉuṭarkaḷ eṉavum irāvaṇaṉukkuc cīṟṟam peruku muṟaiyil kuṟippiṭṭāḷ; eṉṉavellāmō kūṟiṉāḷ. avviruvaruṭaṉ cītaiyorutti vantuḷḷāḷ eṉpatai māttiram veḷiyiṭavillai. veḷiyiṭutaṟku nalvāyppaip pārttāḷ. muḻavoliyum vīṇaiyoliyum kuḻavoliyum caṅkoliyum muḻaṅkukiṉṟa ilaṅkaiyil aḻukural piṟantatu. avvaḻukural yāruṭaiyatu? mūṉṟulakaiyum veṉṟa irāvaṇaṉ taṅkaiyatu. aḻac ceytār yār? māṉuṭar. ivaṟṟaik kēṭkak kēṭka irāvaṇaṉukkuk kōpa maṟa māṉaṅkaḷ kotitteḻuntaṉa. ik kotippuk kaḷattaik kāmakkaḷamāka ippōtu māṟṟa vēṇṭum.
1.	āyiṭai yeḻunta cīṟṟat
			taḻuntiya tuṉpam āḻit
		tīyiṭai yukukkum neyyiṟ
			cīṟṟattiṟ kūṟṟañ ceyya
		nīyiṭai yiḻaitta kuṟṟam
			eṉṉaikol niṉṉai yiṉṉē
		vāyiṭai yitaḻum mūkkum
			valintavar koyya eṉṟāṉ
2.	eṉvayiṉ uṟṟa kuṟṟam
			yāvarkkum eḻuto ṇāta
		taṉmaiyaṉ irāma ṉōṭum
			tāmarai tavirap pōntāḷ
		miṉvayiṉ maruṅkul koṇṭāḷ  
				vēyvayiṉ meṉṟōḷ koṇṭāḷ
		poṉvayiṉ mēṉi koṇṭāḷ
			poruṭṭiṉāṟ pukunta teṉṟāḷ
3. āravaḷ eṉṉa lōṭum
			arakkiyum aiya āḻntu
		tēravaḷ tiraṇṭa koṅkai
			cempoṉcey kulikac ceppu
		pāravaḷ pātan tīṇṭap
			pākkiyam paṭaitta tammā
		pēravaḷ cītaiyeṉṟu
	   vaṭivelām pēca luṟṟāḷ
mutaṟpāṭṭu irāvaṇaṉ nērmait taṉmaiyaik kāṭṭukiṉṟatu. ciṉam talaik koṇṭapōtum, nī ceyta kuṟṟam eṉṉa? kēvalam māṉuṭarkaḷukku ivvaḷavu tuṇiccal varavēṇṭum eṉṟāl nī ētō peruṅkuṟṟam ceytirukka vēṇṭum eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. aṇṇaṉiṭamiruntu ikkēḷviyait taṅkai etirpārkkavillai. nī ceyta kuṟṟam eṉṉa? eṉṟa viṉāviṟku nāṉ oru kuṟṟamum ceyyavillaiyē eṉṟu avaḷ kūṟiyirukkalām. aṅṅaṉam kūṟiṉāl avaṉ uṭaṉpaṭa māṭṭāṉ pōlum eṉṟu avaḷukkup paṭṭuviṭṭatu. avaṉ uḷḷattai taṉvaḻi iḻukka vēṇṭum eṉṟāl, avaṉ colvaḻi icaiya vēṇṭum eṉṟu avaḷukkup pulaṉāyiṟṟu. etirttu moḻintāl taṉṉaic ciṉappāṉ, icaintu moḻintāl taṉvaḻi naṭappāṉ eṉṟu caṭutiyiṟ kaṇṭu koṇṭāḷ oṭpamuṭaiya cūrppaṉakaiyāḷ. avaḷ matinuṭpattukkuc ciṟanta iṭam itu. irāmāyaṇattilēyē ariya kāppiyak kaḷamum itu. kōpattaik kāmatākamāka māṟṟiya iṭam ituvē.
‘nī iṭai iḻaitta kuṟṟam eṉṉai’ eṉṟa viṉāviṟku nērviṭaiyāka ‘eṉvayiṉ uṟṟa kuṟṟam’ eṉṟu toṭaṅkiṉāḷ arakki. at toṭakkamē taṅkaiyiṉ collai nampumpaṭi ceytuviṭṭatu avaṉai. nāṉ ceyta kuṟṟam ōraḻakiyāl nikaḻntatu eṉṟu kaṭakkeṉa maṟumoḻintāḷ. irāvaṇaṉ ciṉam māṟiyatu maṉam māṟiyatu kural māṟiyatu. ‘āravaḷ’ eṉṟu mīṇṭum oru viṉā eḻuppiṉāṉ. ivviṉāvil ācaik kuṟipput tōṉṟiyatu. avviṉāviṟku viṭaiyiṟukku mukamāka mutaṟkaṇ cītai peyaraik kūṟiṉāḷ; uṟuppaḻakai yellām oṉṟuviṭātu uvamittuk kāṭṭiṉāḷ; ulakil ariya ivvaḻaki uṉakkē uriyavaḷ eṉṟu tūpamiṭṭāḷ. ivaḷai nī peṟṟa mātiritāṉ eṉṟu tuṇinturaittāḷ; uṉakku innaṉmai ceyvataṟkāka eppaḻiyaiyum ēṟpēṉ eṉṟāḷ; irāvaṇaṉaic cintikkaviṭātu viṟuviṟu veṉṟu pēcit taḷḷiṉāḷ; avaṉ aṟivai maṭakkiṉāḷ.
iṉṉavaḷ taṉṉai yuṉpāl    
			uyppal eṉṟeṭukka luṟṟa
eṉṉaiyav virāmaṉ tampi
			yiṭaipukun tilaṅku vāḷāl
muṉṉaimūk karintu viṭṭāṉ
			muṭinta teṉvāḻvu muṉṉiṉ
coṉṉapiṉ uyirai nīppāṉ
			  tuṇintaṉeṉ eṉṉac coṉṉāḷ
evvaḷavu perum poy! uṇmait tiripu! irāmaṉmēl kātalāl cītaiyait tūkka muyaṉṟapōtu ilakkuvaṉ eṉ mūkkai arintāṉ eṉṟu uṇmaiyaik kūṟiṉāl irāvaṇaṉ eṉṉa ceyvāṉ, kēvalam maṉitaṉaiyā kātalittāy eṉṟu vekuḷi perukic cūrppaṉakaiyiṉ eñciya uṟuppukkaḷaiyum arintu koṉṟu viṭuvāṉ. itu teriyum taṅkaikku. ātaliṉ muḻutum maṟaittu māṟṟi yuraittāḷ. kūṉi kaikēciyiṉ maṉattait tiritta collāṟṟalaiyum cūrppaṉakai irāvaṇaṉ maṉattait tiritta collāṟṟalaiyum ōraḷavu oppiṭṭup pāruṅkaḷ. ivviraṇṭu tiripukaḷum kāppiyam mēl iyaṅkuvataṟku iṉṟiyamaiyāta kataik kaḷaṅkaḷ, irāmaṉ pakkattukkuk kūṉi eppaṭiyō appaṭi irāvaṇaṉ pakkattukkuc cūrppaṉakai. paṇpiṟ koṭiyavarkaḷāka iruntālum kāppiyattil ariya kaḷaṅkaḷaip paṭaippavarkaḷ;   pulavaṉtaṉ kūrmaiyaic cōtippavarkaḷ. koṭiyavarkaḷ tāṉē kāppiyattai nīṭṭikkiṉṟaṉar. nallavarkaḷaip paliyākkukiṉṟaṉar. 
kaikēci maṉat tiripukkuk kūṉi oru peruṅ kāraṇam. irāvaṇaṉ piṟaṉmaṉai nayappukkuc cūrppaṉakai oru peruṅkāraṇam. āṉāl ivviraṇṭum veḷippaṭaik kāraṇaṅkaḷ. ivaṟṟukku mūlakāraṇaṅkaḷ vēṟuḷa. kaikēci tayarataṉiṭam varam kēṭṭālallatu. irāvaṇaṉ cītaiyai nayappuṟṟālallatu, irāmaṉ piṟappiṉ payaṉ kiṭṭātu. ivvuṇmaiyaik kampar inta iṭaṅkaḷil teḷivākkukiṉṟār:
tīya māntarai yivvurai ceppalum tēvi
tūya cintaṉaiyum tirintatu cūḻcciyiṉ imaiyōr
māyai yummavar peṟṟanal varamuṇmai yāmṉu
āya antaṇar iyaṟṟiya aruntavat tālum
vitiyatu valiyi ṉāṉum mēluḷa viḷaivi ṉālum
patiyuṟu kēṭu vantu kuṟukiya payatti ṉāṉum
katiyuṟu poṟiyiṉ veyya kāmanōy kalvi nōkkā
matiyili maṟaiyac ceyta tīmaipōl vaḷarnta taṉṟē
irāmaṉpāl aṉpiṟ ciṟanta kaikēci kēvalam ciṟiya kūṉi coṟkēṭṭuk koṭiyavaḷ āṉāḷ eṉpatu muḻutum oppattakkatō? veḷḷiyaṅkiriyiṉai aḷḷi eṭutta irāvaṇaṉ kēvalam taṅkaiyiṉ collāṟṟalil mayaṅkik kayavaṉ āṉāṉ eṉpatu muṟṟum uṭaṉpaṭattakkatō? ivvāṟu ārāykiṉṟār kampar. imaiyavartam cūḻcci palittataṟkākak kaikēci tīyavaḷ ākavum irāvaṇaṉ tīya kāmukaṉākavum ātal vēṇṭum. ‘vēntarpirāṉ tayarataṉār paṇiyiṉāl veṅkāṉil viratampūṇṭu pōntatuvum kaṭai muṟaiyē purantaraṉār peruntavamāyp pōyiṟṟamā’ eṉavarum maṇṭōtari pulampalil aṭippaṭaik kāraṇattai aṟikiṉṟōm.
kāppiyakkaḷam eṉṟa talaippil tēvar varavaiyum kaikēciyiṉ koṭumaiyaiyum irāmaṉ cūḻcciyaiyum irāvaṇaṉ vēṭkaiyaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. kāppiya iyakkattukku ivviṭaṅkaḷ vēṇṭiyaṉa eṉṟu viḷampiṉēṉ. ovvoru paṭalamum uṇarccik kaḷam eṉavum, pulavaṉ enta uṇarcci mēl kāppiya vaḷarccikkut tuṇai ceyyumō anta uṇarcciyai vellac ceykiṉṟāṉ eṉavum cuṭṭiṉēṉ. kaiyaṭaippaṭalattuc ciṉavuṇarcciyum, tāṭakaivataip paṭalattup peṇkolai yuṇarcciyum, mantarai cūḻccip paṭalattuk koṭumai yuṇarcciyum, kaikēci cūḻviṉaip paṭalattu makavuṇarcciyum, kukap paṭalattu aṭimai yuṇarcciyum, mārīcaṉ vataip paṭalattu mayakka uṇarcciyum, marāmarap paṭalattut tantira uṇarcciyum, vālivataip paṭalattu araciyaluṇarcciyum, kiṭkintaip paṭalattu amaiti uṇarcciyum, ūrtēṭu paṭalattu āyvuṇarcciyum, nintaṉaip paṭalattup peṇtuṇipu uṇarcciyum, urukkāṭṭup paṭalattu viṭutalai yuṇarcciyum, cūḷāmaṇip paṭalattu nampikkai uṇarcciyum, vīṭaṇaṉ aṭaikkalap paṭalattu araciyal uṇarcciyum, mutaṟ pōrp paṭalattu veṭka vuṇarcciyum, kumpakaruṇaṉ vataip paṭalattu naṉṟi yuṇarcciyum, intiracittu vataip paṭalattu aṟivulaka uṇarccikaḷum, irāvaṇaṉ vataip paṭalattu  vīra vuṇarcciyum, mīṭcip paṭalattuc cōtaṉai yuṇarcciyum cuṟṟa uṇarcciyum viñcip perukik kāppiyattai naṭattic cellak kāṇalām. vēṟupala uṇarccikaḷum ovvoru paṭalattu viraviyiruntālum, kāppiya vaḷarccikkut tuṇai ceyyum uṇarcciyaittāṉ toṭaruṇarcciyākak koḷḷa vēṇṭum.
iṉmaik kaḷaṅkaḷ
kāppiyak kaḷam eṉṟa talaippai vaḷarcci nōkkattil ituvarai kaṇṭōm. kāppiya neṭumaikkāka uṇarccikaḷ pōrāṭuvataik kaṇṭōm. piṟitoru nōkkattilum it talaippil nāṉ cila colla vēṇṭum. kāppiyattai nīṭṭikka virumpum pulavaṉ ciṟu kaḷaṅkaḷai amaittal kūṭātu. amaittāṉāyiṉ, amaittu nīṭṭikka virumpuvāṉāyiṉ, atu cellupaṭiyākātu. ātaliṉ kaḷaṅkaḷaip paṭaikkum kāppiyaṉ cila taṭaikkaḷaṅkaḷaip paṭaikkātu tavirkkiṉṟāṉ, viṭṭu viṭukiṉṟāṉ. cila kaḷaṅkaḷai muṟṟum tavirkkiṉṟāṉ. vēṟu cila kaḷaṅkaḷai iṭaikkoṭkac ceyyātu kaṭaikkoṭkac ceykiṉṟāṉ. kaḷaṅkaḷai uṇarcci mōtum peruṅkaḷam ākkutal, kaḷaṅkaḷai amaikkātē ōḻittal, kaḷaṅkaḷaik kālam pārttu amaittal eṉpavaiyellām kāppiya neṟikaḷ ākum. inneṟikaḷiṉ karaiyaik kaṇṭavar kampar.
tayarataṉaip pārāmai
kaikēyi kēṭṭapaṭi nāṭutuṟantu kāṭēkum irāmaṉ ilakkuvaṉōṭum cītaiyōṭum tayarataṉai vantu cantittāṉ eṉavum, irāmaṉ muṉṉilaiyil tayarataṉukkum kaikēyikkum uraiyāṭṭam naṭantatu eṉavum, maṉṉavaṉ pārkkavē maravuri tarittu mūvarum puṟappaṭṭaṉar eṉavum kūṟiyuḷḷār vāṉmīkiyār.tayarataṉukku uyirāvāṉ irāmaṉē eṉpatu kampar tuṇipu. ‘kariya cemmal oruvaṉait tantiṭutiyeṉa uyir irakkum koṭuṅ kūṟṟiṉ uḷaiyac coṉṉāṉ’ eṉavum, ‘maṉṉavaṉ iṉṉuyir vaḻik koṇṭāl’ eṉavum, ‘ maintaṉalātu uyir vēṟilāta maṉṉavaṉ’ eṉavum, ‘eṉ kaṇṇetir niṉṟuṅ kaḻivāṉēl uyyēṉ’ eṉavum, ‘pōyiṉaṉ eṉṟāṉ eṉṟa pōḻtattē āvipōṉāṉ’ eṉavum tayaratavuṭalukku irāmavuyir kāṭṭum kampar. vaṉam pukumuṉ tayarataṉ irāmaṉ cantippai aṟavē nīkki viṭṭār tam kāppiyattu. attakaiya orukaḷam amaittārēl koṇṭu naṭattamuṭiyumā? tantaiyiṭam kaṭaiciyāka viṭai peṟṟu vāḻttup peṟṟuc celvatu eṉa irāmaṉ eṇṇiṉāṉēl, kaṭai pōkumā? eṉṉa naṭantirukkum? irāmaṉ pōvatu poṟātu tayarataṉ avaṉ muṉṉēyē uyir viṭṭiruppāṉ. mēlum ētum naṭakka muṭiyumā? īmakkaṭaṉ kaḻiyātu vaṉam cella muṭiyumā? tantai yiṟappaip parataṉukkuc colli viṭātu irukka muṭiyumā? parataṉ vantapiṉ avaṉ irāmaṉ vaṉam pōka oruppaṭuvāṉā? ivvellām naṭavātirukkavum kāppiyam naṭakkavum tayarataṉ iṟappait taḷḷi vaikka vēṇṭum. iṟappait taḷḷavēṇṭum eṉiṉ, irāmaṉ tayarataṉaic cantippatait tavirkka vēṇṭum. kaḷam oṉṟu kāṇātu aṅṅaṉam muṟṟum tavirttār kampar.
maṇimēkalaiyaik kūṟāmai
pulavaṉ paṭaitta kaḷaṅkaḷ yāvai? paṭaiyātē viṭutta kaḷaṅkaḷ yāvai? eṉṟa iruperu nōkkil kāppiya vaḷarcciyai ārāya vēṇṭum. mēṉāṭṭut tiṟaṉāyvāḷar tam ārāycciyellām paṭaitta kaḷaṅkaḷaip paṟṟiyavaiyē. veḷippaṭṭa amaippukkaḷai vaittuk koṇṭutāṉ attiṟaṉikaḷ viḷakkañ ceytuḷḷaṉar. kāppiyat teḷivukku uṇmaik kaḷavārāycci maṭṭum pōtātu. iṉmaik kaḷavārāycciyum uṭaṉilaiyāka vēṇṭum. itu ceyyātavaraiyil pulavaṉ nuḻaipulam veḷippaṭātu. cilappatikārattiliruntu ōr eṭuttukkāṭṭu.
mātaviyiṉ kāṉalvarip pāṭal kēṭṭu avaḷait tavaṟāka uṇarntu kōvalaṉ pirikiṉṟāṉ. pirintavaṉ varavēṇṭum eṉṟu mātavi malarkkaṭitam eḻutukiṉṟāḷ. ‘ellā uyirkkum iṉpam ceyyum iḷavēṉiṟ kālattut tiṅkaḷ eṉṉai vāṭṭukiṉṟatu; maṉmataṉ malarampāl eṉṉai nalikiṉṟāṉ; itaṉ kuṟippu uṅkaṭkut teriyātā?’ eṉpatu kaṭitak karuttu. tōḻi vacantamālai ik kaṭitattaik kōvalaṉiṭam cērkkiṉṟāḷ. itu naṭippu makaḷiṉ kaṭitam eṉṟu kōvalaṉ maṟuttu viṭukiṉṟāṉ. kōvalaṉ kaṇṇakiyōṭu maturai ceṉṟatai aṟinta mātavi maṟṟumōr muṭaṅkal kōcikaṉ mūlam viṭukkiṉṟāḷ. ‘kaṟpiṟ ciṟanta maṉaiviyuṭaṉ iravōṭu iravākap peṟṟōrkkum collātu nīr puṟappaṭṭatu eṉ kuṟṟamā? kuṟṟamāyiṉ poṟuttaruḷka’ eṉṟu vēṇṭuvatu iraṇṭāvatu kaṭitak karuttu. 
ikkaṭitaṅkaḷil oru kuṟippu oḻikkappaṭṭuḷatu. kōvalaṉukku mātavipāl piṟantavaḷ maṇimēkalai. mātavi mutaṟ kaṭitattil maṇimēkalaiyaic cuṭṭik kāṭṭi, taṅkaḷ pirivāl kuḻantai aḻukiṉṟatu. appā appā eṉṟu alamarukiṉṟatu eṉṟu kuṟippiṭṭiruntāl, kōvalaṉ kuḻantaikkākavēṉum mātavi vīṭu maṟumuṟai ceṉṟirukkak kūṭum. avaṉukkuk kaṇṇakiyāl makappēṟu illaiyaṉṟō?   maṇimēkalaik kuṟippu muṉ kaṭitattilum illai, piṉ kaṭitattilum illai. kāṉal varip pirivukku muṉṉē maṇimēkalai piṟantuviṭṭāḷ. eṉiṉum patiṉaintāvatu aṭaikkalak kātaikku muṉvarai maṇikēlai varavai iḷaṅkō tavirttār. pukārk kāṇṭattu avaḷaic ciṟitum yār vāyilākavum niṉaivūṭṭavillai. niṉaivūṭṭa virumpiṉ, iṭaṅkaḷā illai? kaṭalāṭuvataṟkuk kōvalaṉum mātaviyum ceṉṟaṉar. vacantamālaiyum uṭaṉ ceṉṟaṉaḷ. ēvalāḷarum ceṉṟiruntaṉar. orē makaḷ ciṟumi maṇimēkalai maṭṭum cellavillai eṉpatu poruntumā? ceṉṟiruntatākac coṉṉāl naṭappatu vēṟu.
uvavuṟṟa tiṅkaḷ mukattāḷaik
			kavavukkai ñekiḻntaṉaṉāyp
poḻutīṅkuk kaḻinta tākaliṉ
			eḻutumeṉ ṟuṭaṉeḻātu
ēvalāḷaruṭaṉ cūḻtarak kōvalaṉtāṉ
			pōṉa piṉṉart
tātaviḻ malarccōlai
			ōtaiyāyt toliyavittuk
kaiyaṟṟa neñciṉaḷāy
			vaiyatti ṉuḷpukkuk
kātalaṉuṭa ṉaṉṟiyē
	   mātavitaṉ maṉaipukkāḷ
kōvalaṉ oru puṟamum mātavi vēṟupuṟamum cellumāṟu maṇimēkalaik kuḻantai uṭaṉiruntāl viṭṭirukkumā? ūḻviṉaiyaiyum uppakkam kāṇavallataṉṟō kuḻantaiyiṉ cūḻviṉai? akap pāṭalkaḷil, tīrāta piṇakkaik kuḻantai maruntu tīrkkak kāṇkiṉṟōm. ‘tantaiyarkku aruḷ vantaṉavāl putalvartam maḻalai’ eṉpatu oḷavaiyiṉ vākku. maṇimēkalaip piṟappaik kōvalaṉ koṭaiyaḷittuk koṇṭāṭiyavaṉ makaḷai avaṉ maṟantāṉallaṉ eṉpatu iṭaicci mātavi vīṭṭil avaṉ kaṇṭa kaṉavāl aṟikiṉṟōm. 
mātaviyōṭu pallāṇṭu vāḻntapōtum, kaṭalāṭac ceṉṟapōtum, kaṭitaṅkaḷ eḻutiyapōtum, maṇimēkalaiyaik kiñciṟṟum collātu kāppiya iḷaṅkō ēṉ viṭuttār? naṉṟākap pēcakkūṭiya talaippukkaḷaiyē mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu pōlak koṇṭu celuttak kūṭiya kaḷaṅkaḷaiyē pulavaṉ amaikkavēṇṭum. taṉ tiṟaṅkāṭṭa vēṇṭi, muṟṟum iṭaiyūṟāṉa uṇarccikaḷukkuk kaḷam camaittalākātu. ‘ceytakka alla ceyak keṭum’ eṉpatu kāppiyattukkum poruttamāṉa vaḷḷuvam. ātaliṉ kōvalaṉ pukāraiviṭṭu maturai ceṉṟapiṉ, kolai vāyp paṭuvataṟkumuṉ, iṉi nīṭṭippukku iṭaiyūṟu illai eṉṟu maṇimēkalaiyaic cilappatikāra araṅkattu varacceytār iḷaṅkō.
ilakkuvaṉaik kāmappaṭuttāmai
palvēṟu kaḷaṅkaḷaip paṭaippatālum vēṇṭiya maṭṭum virippatālum kāppiyam ālamarampōl akalavilakkiyamāka viḷaṅkukiṉṟatu. aṅṅaṉam virikkum pulavaṉ cila kaḷaṅkaḷaip paṭaippatilum vaḷarppatilum viḻippuṭaiyavaṉ ātal vēṇṭum. maṟṟoṉṟu virittal eṉṉum kuṟṟattukku āḷākakkūṭātu. cuvai karutiyō taṉ pulamaip pulappāṭu karutiyō nūṟperukkam karutiyō vēṇṭāta oṉṟukkuk kaḷaṅkāṇal ākātu. curuṅkac colliṉ amaippu muraṇ eṉṟa kuṟṟam kāppiyattukku utavātu.
ilakkuvaṉukku ūrmiḷai eṉṟa oru maṉaiviyuṇṭu. aṇṇaṉuṭaṉ vaṉañcella niṉaitta ilakkuvaṉ taṉ maṉaiyāḷiṭam collik koṇṭāṉā? collik koṇṭiruntāl, cītai colliyaṉapōla, avaḷum uṭaṉ varuvēṉ eṉṟu piṭivātam ceytiruntāl kataippōkku eṉṉa pōkkāka irukkumō? aṉṉai cumittiraiyiṭam maṭṭum collik koṇṭāṉ. avaḷum ‘makaṉē ivaṉpiṉ cel, tampiyeṉṉumpaṭi yaṉṟu, aṭiyāriṉ ēval ceyti’ eṉṟu ciṟitum taṭaiceyyātu oru kuṟikkōḷ kāṭṭi viṭukkiṉṟāḷ. ellā uṇarccikaḷum irāmaṉukku aṭiyavaṉ eṉṟa oru mūlavuṇarvil aṭaṅkiviṭṭaṉa. irāmaṉ cītaiyiṭam ceṉṟu, ‘karuvi māmaḻaik kaṟṟaṭam kaṇṭu nāṉ varuveṉ īṇṭu varuntalai nī’ eṉṟu terivittatu pōl ilakkuvaṉum ūrmiḷaiyiṭam ceṉṟu terivittāṉ eṉpatu ulakiyalukkup poruntumāyiṉum, kāppiyattukku maṟṟoṉṟu virittal eṉṟa iḻukkākiviṭum. kāppiyat talaivaṉāṉa irāmaṉukkuc colvaṉa vellām kūṭacceṉṟa ilakkuvaṉukkum collalāmā?
kiṭkintai kārkālap paṭalattil irāmaṉatu kātal vēṭkai puṉaiyappaṭukiṉṟatu. cītaiyiṉ pirivai niṉaintu taṉittup pulampum avaṉaik kārkālam eṅṅaṉam ellām vāṭṭiyatu eṉpatai virittu oru paṭalam ceykiṉṟār kampar. mēkattaiyum mayilaiyum māṉaiyum koṭiyaiyum taṉ uyiraiyum intira kōpattaiyum viḷittu irāmaṉ pulampum kāma uḷaṟalkaḷ pala. āṉāl ik kārkālam ilakkuvaṉai yātum ceyyavillai. avaṉum maṉaiviyaip pirintiruppavaṉ tāṉē? pirivu yāraiyum vāṭṭumaṉṟō? av vāṭṭam ilakkuvaṉukkum vantatu eṉavum ataṉai avaṉ poruṭ paṭuttātu karumamē kaṇṇāka iruntāṉ eṉavum pāṭiṉāṟkūṭa, orukāl cuvaiyāka iruntālum, uṇmaic cārpāka iruntālum, kāppiya naṭaiyil muraṇ tōṉṟum. talaimaip pāttirattukku amaikkum pala kaḷaṅkaḷait talaimai yilikaḷukku amaikkak kūṭātu.
uṇṇiṟain tuyirkkum vemmai
			yuyircuṭa uṭalai yuḷḷam
puṇṇuṟa vāḷi tūrttal
			paḻutiṉip pōti mārā
eṇṇuṟu kalvi yuḷḷat
			tiḷaiyavaṉ iṉṉē yuṉṉaik
kaṇṇuṟu māyiṟ piṉṉai
     yāravaṉ cīṟṟaṅ kāppār
kārkālattu varuntum irāmaṉ taṉmēl malarkkaṇaikaḷ vīcum maṉmataṉaip pārttuk kūṟum ceyyuḷ itu. ilakkuvaṉatu kāmaveṉṟiyaip pārāṭṭum pāṭal itu. ‘maṉmatā, eṉṉaik kāppataṟ keṉṟē eṉ tampi uṭaṉ vantuḷḷāṉ. eṉ uyirum uṭalu uḷḷamum puṇṇākumpaṭi nī ampu toṭuppatai viṭṭu viṭu. eṉṉai varuttum uṉṉai eṉ iḷaiyavaṉ kaṇṭu viṭuvāṉāyiṉ, ciṉam poṅkum. ac ciṉappoṅkalai yār taṭuppār? nī avaṉaik kāmappaṭutta iyalātu. ēṉ? vanta kāriyattait tavirap piṟitoṉṟu pukāta uḷḷam uṭaiyavaṉ. niṉ malarampu avaṉaip pāyātu’ eṉṟu kārkālattil taṉ meṉmaiyaiyum taṉṉaiyum kākkum ilakkuvaṉ vaṉmaiyai yum veḷippaṭuttukiṉṟāṉ irāmaṉ. patiṉālāṇṭum ilakkuvaṉatu kāma uṇarvaik kampar pāṭa niṉaittatillai. aṅṅaṉam oru pāṭṭu iruntāl, irāmāyaṇattu iṭaic cerukal mikutiyillai eṉṟa koḷkaiyuṭaiya nāṉum, appāṭalai eṭutteṟiyat tayaṅkēṉ. avaṉ avvuṇarvuc cuvaṭu illātavaṉ eṉpataṟku uṭaṉirukkum irāmaṉ collē cāṉṟu. itaṉāl nām aṟiyappaṭum kāppiya amaippu eṉṉa? pāttiraṅkaḷukkuk kaḷam amaippatilum amaiyātu viṭuppatilum oru pakuttaṟivu pulavaṉukku vēṇṭum.
kāppiyam eṉpatu pērilakkiya māḷikai. ataṉ ciṟappu uriya iṭattu uriya poruḷai uriya aḷavil amaikku muṟaiyil uḷḷatu. tāṟumāṟākak kiṭappatil cila taṉic cuvai tōṉṟiṉum ataṉai nellic cākkup pōla oru kavitaic cākkākavē karutavēṇṭum. toṭarpaḻakum cintaṉaiyuramum irā. kālamaṟital iṭamaṟital valiyaṟital eṉpaṉa kāppiya ilakkaṇaṅkaḷ ākum. ōr eṭuttukkāṭṭu. viṉāttāṭkaḷai muṉṉarē veḷippaṭuttiṉāl kuṟṟam; uriya kālam varumvarai pōṟṟik kāttut tērvaṟaiyil veḷiyiṭṭāl oḻukkam. muṉṉarē terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu palar ācaippaṭuvārkaḷ. uriya kālattut teriyac ceyvatē matippum payaṉum ākum.
kāppiyap pulavaṉukku aṭakkam vēṇṭum. oru karuttu muṉṉarē utittālum, aḵtu iṟutip paṭalattukku ēṟṟañ ceyyumeṉiṉ, atukāṟum aṟiviṟ potintu koḷḷa vēṇṭum. oru pāttira varavu evvaḷavu ciṟappiṉatāyiṉum, oru muṟai vantāṟ pōtum eṉiṉ avvaḷavil niṟuttum pulamaiyuraṉ vēṇṭum. cintaṉai ūṟṟeṭukkum pulavaṉum kāppiya amaippu eṉṟa varampiṟkuḷ taṉṉai oḻuṅkupaṭuttik koḷḷavēṇṭum. kāṟpantu utaippavaṉ evvaḷavu tolai cella utaikkiṉṟāṉ eṉpatu pārvaiyaṉṟu. attolai kaḷavellaikku uṭpaṭṭirukka vēṇṭāmā? ovvoru muṟaiyum pantu ōṅki utaipaṭṭu veḷic ceṉṟāl, avaṉ viḷaiyāṭṭukku ulaka vellai kūṟuvataṉṟi ottuvarum ellai kūṟamuṭiyātu. kāṭṭuttaṉamākak kālvaikkiṉṟāṉ eṉṟō, tōlvi maṉappāṉmaiyiṉāl kālattai ōṭṭukiṉṟāṉ eṉṟō ikaḻappaṭuvāṉ. kāppiyam eṉpatu pulavaṉ paṭaip paṭaippāyiṉum, appaṭaippu amaippu vakaiyil paṭaitta vaṉaiyum kaṭṭuppaṭuttukiṉṟatu.
maṇṭōtari kaḷaṅkaḷ
iṉṟaiya eṉ coṟpoḻiviṉ iṟutikkaḷamāka irāmāyaṇattiṉ iṟutikkaḷattai viḷakki muṭippēṉ. irāvaṇaṉ maṉaivi maṇṭōtari ellāp peṇmaiyum niṟaintavaḷ. ‘aṉṉaḷākiya cāṉaki ivaḷ eṉṟu’ anumaṉē karutiṉāṉ eṉṟāl maṇṭōtariyiṉ aḻakukkum kaṟpukkum vēṟu cāṉṟu vēṇṭumō? kaṇavaṉ oḻukkantavaṟi eṉpataṟkākak kaṟpuṭai maṉaiviyar paḻikkattakkavar allar. annilaiyilum taṟkāttuk taṟkoṇṭāṉaip pēṇum avartam maṉaimāṭci pāṭupeṟat takkatu. pēkaṉ kaṇṇakiyum kōvalaṉ kaṇṇakiyum cātuvaṉ ātiraiyum il māṭciyiṟ ciṟantavarkaḷ. irāvaṇaṉatu ciṟumai maṇi vācakarukkut teriyātā? terintutāṉ, ‘teṉṉilaṅkai aḻakamar vaṇṭōtari’ eṉṟu avaṉ maṉaiviyaip pārāṭṭit tiruvācakam pāṭiṉār.
eṉṟa ḻaittaṉaḷ ēṅki yeḻuntavaṉ   
poṉṟa ḻaitta poruvaru mārpiṉait
taṉṟa ḻaikkaika ḷāṟṟaḻu vittaṉi
niṉṟa ḻaittuyirt tāḷuyir nīṅkiṉāḷ    
irāvaṇaṉ iṟantapiṉ kaimmaiyāy vāḻa virumpātu, perumūccuviṭṭu noṭip poḻutil uṭaṉuyir tuṟantāḷ maṇṭōtari. ivvakai iṟappu mikavum pōṟṟappaṭum. kātalar iṟappiṉ erimūṭṭi uṭaṉkaṭṭai ēṟātu niṉaippaḷavil uyirviṭuvar eṉṟu maṇimēkalaiyāciriyar oru kaṟpiyal kūṟiṉārē; ataṟku eṭuttukkāṭṭu maṇṭōtari. ‘uyirttāḷ uyir nīṅkiṉāḷ’ eṉṟu curuṅkac colli avaḷ kaṟpai viḷaṅka vaittār kampar. tayarataṉ iṟantapiṉ avaṉ maṉaiviyar yārum uṭaṉuyir tuṟakkavillai eṉpataiyum ēṉait tēviyarkaḷē aṅṅaṉam ceytaṉar eṉpataiyum oppu nōkkik koḷḷuṅkaḷ.
iṉṉa ciṟappuṭaiya irāvaṇaṉ tēvikku irāmāyaṇattu evvaḷavō kaḷaṅkaḷ amaikkalām. anumaṉ ilaṅkaiyai eriyūṭṭiya piṉ, irāvaṇaṉ mantiricapaiyaik kūṭṭiṉāṉ. potuvāka aracavaiyil aracaṉum araciyum vīṟṟiruppatu aracamuṟaiyallavā? ‘pēramar uṇkaṇ ivaḷiṉum pirika’ eṉṟu ariyaṇaiyil taṉ pāṅkar irunta tēviyaic cuṭṭi vañciṉam moḻintāṉ pūtappāṇṭiyaṉ. pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉōṭu avaṉ kulamutaṟṟēviyum mantira avaikkaṇ kūṭa iruntāḷ eṉṟu kolaikkaḷak kātaiyilum vaḻakkurai kātaiyilum aṟikiṉṟōm. eṇku taṉ piṇavōṭu iruntatupōla elumpaṇaiyil kāṭṭuk kurumakaṉ taṉ araciyoṭu iruntaṉaṉ eṉṟu ātirai piccaiyiṭṭa kātaiyil aṟikiṉṟōm. ivvaḻakkuppaṭi ilaṅkaikku nērnta aḻivupaṟṟik kūṭiya avaiyil maṇṭōtariyum vīṟṟiruntāḷ eṉṟu oru kaḷam amaittāl, eṉṉākum? cintittup pāruṅkaḷ. kaṟpuṭaiya naṅkai anta avaiyaik kalaittuviṭa māṭṭāḷā? kāppiya naṭappukku vaḻiyaṭaikkum kallākum eṉṟu karuti mantiri capaiyil maṇṭōtarikkup pulavaṉ iṭaṅkoṭukkavillai.
maṇṭōtarikku amaitta kaḷaṅkaḷ cilavē. avaḷukku aṭcaṉ eṉṟa oru makaṉ uṇṭu. avaṉai anumaṉ koṉṟuviṭṭāṉ. acceyti kēṭṭu aṉṉai yākiya avaḷ taṉ vayiṟṟil aṭittuk koṇṭu irāvaṇaṉmuṉ pulampi vīḻntatāka oru pāṭal uḷḷatu cuntara kāṇṭattil. itaṉai oru kaḷamākak kampar amaikka niṉaikkavillai. ‘mayaṉ makaḷ vayiṟalaittu alaṟi māḻkiṉāḷ’ eṉṟu tāyiṉ oppāriyai mikac curukkiviṭṭār. ēṉ aṅṅaṉam ceytār? intiraṉai veṉṟa makaṉākiya mēkanātaṉ iṟakkum pōtu, maṇṭōtarikku oru peruṅkaḷam paṭaikka vēṇṭiyuḷḷatu eṉpataṉaik kampar aṟivāraṉṟō? piṉṉar varum ōr ariya kāppiyap payaṉai uṭkoṇṭu inta makaṉ iṟappaic ciṟappākap pāṭavillai. immuṟaiyaip pāttira maṟaippu eṉṟu koḷḷavēṇṭum. piṉvarum vāḻkkaip peruñ celavu karuti evvaḷavu cikkaṉamāka muṉpē cilar naṭantu koḷkiṉṟaṉar. atu pōlum kāppiyac cikkaṉam peruṅkāppiyap pulavaṉukku vēṇṭum.
uyutta kāṇṭattu irāvaṇaṉ cōkappaṭalam nalla uṇarccikaḷukku vaḻi ceyta paṭalam. piṟaṉmaṉai nayanta irāvaṇaṉum avaṉ maṉaivi kaṟpuṭaiya naṅkai maṇṭōtariyum uyirōṭu cantikkum ōr irāmāyaṇap paṭalam itu. mēkanātaṉ iṟanta cōkattu ac cantippu tikaḻkiṉṟatu. kumpakaruṇaṉ mutalāṉa vīrarellārum vataippaṭṭa piṉṉum, mēkanātaṉatu taṉi vīrattai nampiyiruntāṉ irāvaṇaṉ. annampikkai muṉai oṭintuviṭṭatu, ‘eṉakku nī ceyyattakka kaṭaṉellām ēṅki ēṅki uṉakku nāṉ ceyvatāṉēṉ’ eṉṟu taṉakkum cāvu uṇṭu eṉpatupaṭap pēcat toṭaṅki viṭṭāṉ. paṉṉip pulampiṉāṉ, iraṅkiṉāṉ, ēṅkiṉāṉ, makaṉuṭalaic cumantu koṇṭu araṇmaṉai ceṉṟāṉ. malaiyiṉmēl mayil vīḻnta teṉṉa maintaṉmēl maṟuki vīḻntāḷ maṇṭōtari; uyiraṟṟavaḷ pōlāṉāḷ; makaṉatu talaiyilā uṭampaik kāṇa iṉṉum vāḻkiṉṟēṉē eṉṟu kataṟiṉāḷ. avaṉatu iḷamai vīrattai ellām niṉaintāḷ. civaṉ mutalōrai veṉṟa eṉ putalvaṉ kēvalam makkaḷil oruvaṉ kolla māṇṭāṉē eṉṟu ōlamiṭṭāḷ. maṉaiviyiṉ araṟṟalai irāvaṇaṉ nēraṭiyākak kēṭkum kaḷam itu. palavāṟu pulampal ceyta maṇṭōtari, irāmāyaṇattil perun tiruppañ ceyta pāṭal itu.
pañceri yuṟṟa teṉṉa  
			arakkartam paravai yellām
veñciṉa maṉitar kolla
			viḷintatē mīṇṭa tillai
añciṉēṉ añci ṉēṉic
			cītaiyeṉ ṟamiḻtāṟ ceyta
nañciṉāl ilaṅkai vēntaṉ
			nāḷai ittakaiyaṉ aṉṟō
irāvaṇaṉ muṭivai maṇṭōtari uṇarntuviṭṭāḷ. avaṉ kēṭkumāṟu muṉṉilaip puṟamoḻiyāka avvuṇarvaip pulappaṭuttiṉāḷ. ‘cītai eṉṟu amiḻtāṟ ceyta nañcu’ eṉṟu taṉ kaṇavaṉ nayanta peṇ peyaraik kuṟippiṭṭāḷ. avaḷ kaṇavaṉ uyirkku avaḷ amiḻtu; piṟaṉmaṉai nayanta eṉ kaṇavaṉ uyirkku nañcu eṉṟu karutturaittāḷ. kaṟpu nañciṉaik kuṭitta eṉ kaṇavaṉ mukkōṭi vāṇāḷaṉ āyiṉum iṉṉum ciṉṉāḷil muṭital tiṇṇam eṉṟu tuṇivum teḷivum tukkamum paṭa moḻintāḷ.
eṉṟaḻait tiraṅki yēṅka
			ittuyar namarkaṭ kellām
poṉ ṟaḻait taṉaiya alkuṟ
			cītaiyāṟ pukunta teṉṉa
vaṉṟaḻaik kalliṉ neñciṉ
			vañcakat tāḷai vāḷāl
koṉṟiḻait tiṭuveṉ eṉṉā
		   ōṭiṉāṉ arakkar kōmāṉ
maṉaivimoḻi ceviyuṟṟa irāvaṇaṉ viraiviṟ peṟṟa māṟṟam peritu. taṉ paṭaiyāḷarum tampiyum makaṉum piṟarum paṭṭa aḻivellām avaṉ uḷḷattiraiyil oru kaṇam tōṉṟiṟṟu. ellā uyirkkēṭum iccītaiyāl vantatu eṉṟu      eṇṇiṉāṉ. ik keṭutaṟkāriyai iru tuṇṭākkuvēṉ eṉṟu araṇmaṉaiyiliruntu acōka vaṉam nōkki ōṭat toṭaṅkiṉāṉ eṉṟāl cītaiyait taṉ kāma iraiyākak karutiyatai viṭṭoḻittut taṉ vāḷiraiyākak karutiṉāṉ eṉpatu teḷivu. cītaiyaik kāmap poruḷākak karutāmal pakaip poruḷākak karutiṉāṉ eṉpatu teḷivu. immāṟṟam mēkanātaṉ iṟappāl nikaḻntataṉṟu; iṟantapōtu, maṉaivi taṉ kaṇkāṇa aḻuta kāṭciyālum taṉ cevi kēṭka varum aḻivaic colliya pulampalālum irāvaṇaṉukku ēṟpaṭṭatu. 
cītaiyaik kollalām eṉṟu niṉaippaḷavil irukkavillai. irāvaṇaṉ kollavē muyaṉṟu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. aṅṅaṉam ōṭukiṉṟavaṉai nōkki arukirunta makōtaraṉ avaṉaṭi vaṇaṅki, itu pukaḻkkēṭu eṉṟu colli oruvāṟu taṭuttāṉ. ‘nī cītaiyaik koṉṟāl ulakam eṉṉa collum? irāmaṉōṭu pōriṭṭāl vella muṭiyātu eṉṟu karuti iṅṅaṉam oru cūḻcci ceytāṉ eṉa uṉ vīrattaip paḻikkātā’ eṉṟāṉ makōtaraṉ. ataṉpiṉ cītaiyai veṭṭa eṭutta vāḷai nilattil eṟintāṉ eṉṟu aṟikiṉṟōm. maṇṭōtari cantippukkup piṉ avaḷ niṉaivē irāvaṇaṉ maṉattup pukuntuviṭṭatu. cītaiyaip pakaivaṉ maṉaivi eṉṟu muṟaippaṭi karutiṉāṉ. 
maṉṟa laṅkuḻaṟ caṉakitaṉ
			malarkkaiyāl vayiṟu
koṉṟa lantalaik koṭuneṭun
			tuyariṭaik kuḷittal
aṉṟi teṉṟiṭiṉ mayaṉmakaḷ
			attoḻil uṟutal
iṉṟi raṇṭiṉo ṉṟākkuveṉ
	   talaippaṭiṉ eṉṟāṉ
iṟutip pōrukkut tērēṟip pōkum irāvaṇaṉ kūṟum vīravurai itu. ‘irāmaṉaik kolvēṉ. ataṉāl avaṉ maṉaiyāḷ cāṉaki taṉ kaiyāl vayiṟṟaip picainta tuṉpamuṟa vēṇṭum. illāviṭṭāl irāmaṉāl kollappaṭuvēṉ. ataṉāl mayaṉ makaḷākiya eṉ illāḷ vayiṟṟil aṭittukkoṇṭu tuṉpamuṟa vēṇṭum. yār maṉaivi tāliyaṟukkap pōkiṉṟāḷ eṉpatai ippōril muṭivākap pārttuviṭap pōkiṉṟēṉ’ eṉṟu muḻaṅkukiṉṟāṉ irāvaṇaṉ. evvaḷavu teḷivāṉa tūymaiyāṉa vīramoḻi itu. irāvaṇaṉtaṉ ippōruraiyil ciṟitāvatu kāmamācu uṇṭā? avaṉ uḷḷattu avaṉ maṉaiviyē kuṭi koṇṭiruntaṉaḷ eṉpatum avaḷ tuyaruṟutalai avaṉ virumpavillai eṉpatum ‘mayaṉ makaḷ attoḻil uṟutal’ eṉṟa naṭaiyālum taṉ maṉaiyāḷai iraṇṭāvatākak kūṟiyatālum aṟiyalām.
īcaṉai imaiyā mukkaṇ
			iṟaivaṉai irumaik kēṟṟa
pūcaṉai muṟaiyiṟ ceytu
			tirumaṟai pukaṉṟa tāṉam
vīciṉaṉ iyaṟṟi maṟṟum
				vēṭṭaṉa vēṭṭōrk kellām
ācaṟa nalki olkāp
			  pōrt toḻiṟ kamaiva tāṉāṉ
irāvaṇaṉ muṟṟum kāmavuṇarvu aṟṟāṉ eṉavum teyva vuṇarcciyum pōruṇarcciyum tirumpap pukappeṟṟāṉ eṉavum ippāṭal viḷampukiṉṟatu. veḷḷi malaiyai viṭaiyōṭum umaiyōṭum civaṉōṭum aḷḷiyeṭuttavaṉ eṉṟu cerukkākap pārāṭṭap peṟṟa irāvaṇaṉ ippōtu immai maṟumaikku ēṟṟa pūcai ceykiṉṟāṉ. cītai aḻakaic cūrppaṉakai collakkēṭṭa nāḷ mutal taṉṉaik kāmattoḻiṟku āyattap paṭuttik koṇṭirunta irāvaṇaṉ, ‘cītaiyai viṭuvatu uṇṭō irupatu tōḷuṇṭāka’ eṉṟu kāmavurai moḻinta avaṉ ippōtu pōrt toḻiṟku - cītaiyait tuyar uṟuttum pōrttoḻiṟkup puṟappaṭṭāṉ. immāṟṟam muṉ colliyāṅku maṇṭōtari kaḷam amaintatāl viḷainta payaṉ eṉṟu aṟiya vēṇṭum.   
maṉacciṟai
maṇṭōtari varavu irāvaṇaṉ tūymaiyāṉataṟkum cītaiyaip pakaivaṉ maṉaivi eṉṟu uṇartaṟkum muṭivuk kāraṇamāyiṉum ivviṟutik kaḷamē avaṉai noṭip poḻutil muṟṟum tūyaṉ ākkiṟṟu eṉa eṇṇi viṭātīrkaḷ. avaṉaip piṟaṉmaṉai nayakkum kāmukaṉ ākkuvatu eḷitaṉṟu eṉpatai muṉṉark kāṭṭiṉēṉ. aritiṟ kāmukaṉ āṉa avaṉ uḷḷattiliruntu paṭinta kāmattaṭippai oru nikaḻcciyil oru kaḷattil oru ceyyuḷil oru paṭalattil akaṟṟi viṭuvatum eḷitaṉṟu. viraivil vantavai viraiviṟ pōkum. aritil vantavai aritiṟṟāṉ pōkum. kūṉi cūḻacciyāl aṉpu tuṟanta kaikēci pōla, cūrppaṉakaiyiṉ peruñ cūḻcciyālum collāṟṟalālum taṅkai eṉṟa nampikkaiyālum vīram tuṟanta kāmiyākiviṭṭāṉ irāvaṇaṉ.
mayiluṭaic cāya lāḷai
			vañciyā muṉṉam nīṇṭa
eyiluṭai ilaṅkai nātaṉ
			itayamāñ ciṟaiyil vaittāṉ
ayiluṭai arakkaṉ uḷḷam
			avvaḻi mella mella
veyiluṭai nāḷil uṟṟa
		 veṇṇeypōl vetumpiṟ ṟaṉṟē.
poṉmaya māṉa naṅkai
			maṉampukap puṉmai pūṇṭa
taṉmaiyō arakkaṉ taṉṉai
			ayarttatōr takaimai yālō
maṉmataṉ vāḷi tūvi
			nalivatōr valattaṉ āṉāṉ
vaṉmaiyai māṟṟum āṟṟal
	  kāmattē vatinta taṉṟē
taṅkaivāyk kēṭṭa maṅkaiyaik kaṇṭu paṟṟuvataṟku muṉpē, itayac ciṟaiyil eṇṇap piṭippāl cītaiyai vaittāṉ. vaittavaṉ yāvaṉ eṉiṉ eyil uṭai ilaṅkai nātaṉ eṉṟu cuṭṭiṉār kampar. ivvaliyavaṉ uḷḷattu uḷḷa cītaiyai appuṟappaṭuttal eḷiyatu oṉṟaṉṟu eṉpatu pulavar kuṟippu. irāvaṇaṉ maṟanta camayam pārttu maṉmataṉ malarampu vīci varuttiṉāṉ eṉpataṉāl ittakaiya kāmattukku iṭaṅ koṭāta ōr urattiṉaṉ irāvaṇaṉ eṉpatu  peṟappaṭum. ‘vaṉmaiyai māṟṟum āṟṟal kāmattē vatinta taṉṟē’ eṉpataṉāl vīrattai māṟṟik kāmam pukuntatu eṉpatum avaṉ neñcattup pukunta kāmattai akaṟṟiṉālallatu mīṇṭum vīraṉ ākāṉ eṉpatum peṟappaṭum.
veḷḷerukkañ caṭaimuṭiyāṉ veṟpeṭutta
			tirumēṉi mēlum kīḻum
eḷḷirukkum iṭaṉiṉṟi uyirikkum
			iṭamnāṭi iḻaitta vāṟō
kaḷḷirukkum malarkkūntaṟ cāṉakiyai
			maṉacciṟaiyiṟ karanta kātal
uḷḷirukkum eṉakkaruti yuṭalpukuntu
	    taṭaviyatō oruvaṉ vāḷi
kāppiyam eṉpatu taṉippāṭṭaṉṟu, muḻup pārvaikku uriyatu eṉṟu eṉmutaṟ coṟpoḻiviliruntu valiyuṟutti varukiṉṟēṉē; ataṟku nikaraṟṟa eṭuttukkāṭṭu icceyyuḷ. ‘ilaṅkainātaṉ itayamāñ ciṟaiyil vaittāṉ’ eṉṟu āraṇiya kāṇṭattu mārīcaṉ vataippaṭalattuc cītaiyai irāvaṇaṉ taṉ akacciṟaiyil aṭakkiyatākak kūṟiya kampar 6800 pāṭalkaḷ tāṇṭi uyutta kāṇṭa irāvaṇaṉ vataip paṭalattil ‘maṉacciṟaiyiṟ karanta kātal uḷḷirukkum eṉakkaruti uṭal pukuntu taṭaviyatō oruvaṉ vāḷi’ eṉṟu avaḷ viṭutalai peṟṟatai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār eṉṟāl, ivvēḻāyiram pāṭalkaḷil cītaiyai mellamella viṭutalai ceyyum oru vēlaiyaip pulavar viṭātu ceytirukkiṉṟār eṉpatu peṟappaṭavillaiyā? eṭuttatu kaṇṭaṉar iṟṟatu kēṭṭaṉar eṉpatupōla ‘vaittāṉ cītaiyai maṟukaṇam viṭuttāṉ’ eṉṟu pāṭi muṭittuviṭa muṭiyumā?
iṭaippaṭṭa ēḻāyiram pāṭalkaḷaiyum oru nōkkuk koṇṭu eṇṇap piṉṉalāka āyumpōtu kampar perumakaṉiṉ aḷavilāc cintaṉait tiṟam, ñāpakattiṟam, ayarāttiṟam, niṟaitiṟam ellām pulappaṭukiṉṟaṉa. cītaip peyarōṭu taṉ neñcai oṉṟākkiya irāvaṇaṉ kāmattai eṅṅaṉam māṟṟuvatu? ‘nīlattār arakkaṉ mēṉi neyyiṉṟi erintataṉṟē’ eṉṟa ellaikkuc ceṉṟa irāvaṇaṉtaṉ kāmakkaṉalai eṅṅaṉam avippatu? ōr valiya uṇarcciyai maṟṟōr valiya uṇarcciyāka māṟṟa vēṇṭumāyiṉ, iṭaiyil piṟaḻum uṇarccikaḷ varavēṇṭum. iṅṅaṉam uṇarcci māṟṟattukku āyattam ceyyavēṇṭum. ivvēḻāyiram pāṭalkaḷilum itaṉaic ceytu muṭittār kampar. kalviyiṟ periyavar kampar eṉpārkaḷ. cītai irāvaṇaṉtaṉ maṉacciṟaiyiliruntu muṟṟum viṭutalai peṟuvataṟkāka ēḻāyiram pāṭalkaḷil pērāyattam ceytiruppatai eṇṇumpōtu kāppiyattiṟ periyavar kampar eṉṟu colluvōmāka. itaṉai virittu viḷakkuvataṟku ic coṟpoḻivu kāla iṭaṉ tārātu ātaliṉ kuṟippiṟ kāṭṭic celvēṉ.
tūymaiyākkam
kāmam pukunta kālantoṭṭē irāvaṇaṉ cila camayaṅkaḷil taṉṉait tāṉē tāḻttip pēcalāṉāṉ. ‘māravēḷ kotikkum ampāl poṉṟaliṉ irāmaṉ ampāṟ poṉṟalē pukaḻuṇṭaṉṟō’ eṉpatu māyamāṉ ākum mārīcaṉmuṉ irāvaṇaṉ pēcum pēccu. uṟaviṉarum piṟarum avaṉ muṉṉē avaṉait tāḻttiyum kaṭintum uraikkalāyiṉar. akkaṉ iṟantapōtu ‘koṉṟaṉai nīyē yaṉṟō arakkartaṅ kuḻuvai’ eṉpatu mēkanātaṉ ciṉappu. ‘ciṭṭar ceyal ceytilai kulacciṟumai ceytāy’ eṉpatu kumpakaruṇaṉ paḻippu. ‘pētaiyāyk kāmam piṭippāy piḻaippāyō cītaiyāy iṉṉam varuva cilavēyō’ eṉpatu makaṉ atikāyaṉ iṟantapōtu tāṉamālai pulampal. irāvaṇaṉ piṟaṉmaṉai nayanta ceyalai avaṉ pakkattār yārum ātarikkavillai. cilar veḷippaṭaiyākak kaṭintaṉar. palar vāḷāviruntaṉar. ituvē avaṉ eṇṇattilum pēccilum nāḷāka āka māṟṟaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyatu.
anumaṉ poḻil aḻittu ilaṅkaiyai eritta nikaḻcci irāvaṇaṉatu kāmaneñcil oru kalakkattai ēṟpaṭuttiṟṟu. vekuḷiyuṇarvum māṉavuṇarvum neñcil ōraḷavu iṭam peṟṟaṉa. itaṟkākavē mantira avaiyai maṟaivākak kūṭṭiṉāṉ. ‘tāḻcci iṅku itaṉiṉmēl taruvatu eṉ’, ‘iṭṭatu ivvariyaṇai iruntatu eṉṉuṭal’ eṉṟellām kotittāṉ.  ciṟṟiṭaic cītai yeṉṉum nāmamum cintai tāṉum uṟṟu iraṇṭu oṉṟāy niṉṟu neñcil māṉamum aintu pattu viḻukkāṭu pukuvatāyiṟṟu.
eṉ ṟāṉum iṉaiya taṉmai  
			eytāta ilaṅkai vēntaṉ
niṉ ṟārkaḷ tēvar kaṇṭār
			eṉpatōr nāṇam nīḷa
aṉ ṟāya makaḷir nōkkam
			āṭavar nōkkam ākap

poṉ ṟātu poṉṟi ṉāṉtaṉ
			pukaḻeṉa iḻintu pōṉāṉ
cukkirīvaṉāl makuṭam paṟipōṉapōtu irāvaṇaṉ paṭṭa maṉanilai itu. orunāḷum ittaṉmaiyai aṭaintatillai ilaṅkaiyaracaṉ eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār pulavar.  nāṇam     perukiṟṟām, kāmam tōṉṟavillaiyām eṉṟāl avaṉ uḷḷattiṟ cītai ōraḷavu vilakiṉāḷ eṉpatu karuttu. kailai malaiyai ūci vērōṭum eṭutta taṉ matukaiyaiyē matittuk koṇṭirunta avaṉukku mutaṟpōr perum uḷḷap pōr āyiṟṟu. vāḻkkaik kalakkattai uṇṭākkiṟṟu. irāvaṇaṉ nāṇattāl irāmaṉukku muṉṉē talai kaviḻntāṉ, peruviralāl nilaṅkiḷaittāṉ. irāmaṉ peruntaṉmaiyāl pōy varuka eṉṟu collavē tirumpiṉāṉ. ticai yāṉai veṉṟa mārpiṉaiyum malaiyeṭutta tōḷiṉaiyum yāḻicaitta nāviṉaiyum muṭi pattiṉaiyum civaṉ aruḷiya vāḷiṉaiyum, ēṉ vīrattaiyumē kaḷattil iḻantu veṟuṅkaiyōṭum putup paḻiyōṭum naṭantu pōy ilaṅkai nakaram cērntāṉ. ticai nōkkātu, vaḻi nōkkātu, paṭai nōkkātu, māntarai nōkkātu, makaḷirai nōkkātu, etaṉaiyum evaraiyum nōkkātu kuṉintapaṭiyē araṇmaṉai pukkāṉ.
paṇṇiṟai pavaḷac cevvāyp
			paintoṭic cītai yeṉṉum
peṇṇiṟai koṇṭa neñcil
			nāṇiṟai koṇṭa piṉṉar
kaṇṇiṟai kōṭal ceyyāṉ
			kaiyaṟu kavalai cuṟṟa
uṇṇiṟai māṉan taṉṉai
		  umiḻnteri uyirppa tāṉāṉ

vāṉakum maṇṇum ellām
			nakumneṭu vayirat tōḷāṉ
nāṉaku pakaiñar ellām
			nakuvar eṉṟataṟku nāṇāṉ
vēṉaku neṭuṅkaṭ cevvāy
			melliyal mitilai vanta
cāṉaki nakuvaḷ eṉṟē
			  nāṇattāṟ cāmpu kiṉṟāṉ
ivviraṇṭum cītai nallāḷukku irāvaṇaṉ ciṟaik kampikaḷai ōraḷavu akaṟṟa vanta pāṭalkaḷ. cītaip peṇ taṅkiya neñcai  nāṇam kaippaṟṟik koṇṭatu eṉṟāl, kāmattāl uṟaṅkātu kavalaippaṭṭatu pōy māṉattāl tuyil koḷḷātu iruntāṉ eṉṟāl, vāṉakattār maṇṇakattār ellōrum ciripparē eṉpataip poruṭpaṭuttāmal tāṉ kāmuṟṟa cāṉaki kēli ceyvāḷē eṉṟu nāṇukiṉṟāṉ eṉṟāl, evvaḷavu māṟṟam? evvaḷavu nallōṭṭam? tīya irāvaṇaṉ tūyavaṉ ākiṉṟāṉ, ākkap paṭukiṉṟāṉ eṉpatu pōtaravillaiyā? irākavaṉ aḻakōṭu oppiṭumpōtu maṉmataṉ aḻaku nam aḻakellām kēvalam nāyaḻakākum eṉṟu karutukiṉṟāṉ eṉṟāl, cītaik kātal kaṭai pōkātu eṉṟu terintu koṇṭāṉ eṉpatu kuṟippu. varavara avaṉ uḷḷattuc cītai maṟaikiṉṟāḷ, irāmaṉ pakaivaṉākat tōṉṟu kiṉṟāṉ, kāmam paṭippaṭiyāka maṟaikiṉṟatu, vīram paṭippaṭiyāka vaḷarkiṉṟatu. ‘nācam vantuṟṟapōtu nallatōr pakaiyaip peṟṟēṉ’ eṉpatu irāvaṇa vācakam. etiriyai matittal vīra ilakkaṇam.
irāmāyaṇattu irāvaṇaṉ pakkattārukku ettaṉai vataip paṭalaṅkaḷ! oru vataippaṭalamāvatu irāmaṉaic cārntārukku uṇṭā? kiṅkarar vatai, campumāli vatai, pañcacēṉātipatikaḷ vatai, aṭca kumaraṉ vatai, kumpakaruṇaṉ vatai, atikāyaṉ vatai, paṭaittalaivar vatai, marakkaṇṇaṉ vatai, intira cittu vatai eṉap pala paṭalaṅkaḷ uḷa. ivaṟṟōṭu  poḻil iṟutta paṭalam, ilaṅkai eriyūṭṭu paṭalam, makuṭapaṅkap paṭalam, mutaṟ pōrp paṭalam eṉac cila paṭalaṅkaḷum uḷa. ivvaḷavu aḻivup paṭalaṅkaḷ ēṉ? ippaṭalaṅkaḷiṉ payaṉ eṉṉai? ivaiyellām irāvaṇaṉ uḷḷattiliruntu cītaiyaik koñcam koñcamāka viṭuvikkum paṭalaṅkaḷ eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. ivvaḷavu aḻivukaḷ palamuṉaiyil nikaḻntaṉa. nikaḻuntōṟum nāṇamum māṉamum cōkamum irāvaṇaṉ neñcai akalātu tākkiṉa. ivai tākkat tākkak kāmac cintaṉai kuṟaintatu. kuṟaiyuntōṟum pōreṇṇam niṟaintatu. kumpakaruṇaṉ iṟappukkup piṉ irāvaṇaṉ neñcattil vīramē perukiṟṟu. aḻivukaḷ pulaṉāyiṉa. avvaḻivukkut tāṉ kāraṇam eṉpatum pulaṉāyiṟṟu.
nōkkaṟavum empiyarkaḷ
			māḷavumin noytilaṅkai
pōkkaṟavum mātulaṉār
			poṉṟavumeṉ piṉpiṟantāḷ 
mūkkaṟavum vāḻntēṉ
			orutti mulaikkiṭanta
ēkkaṟavāl iṉṉam
			 irēṉō uṉaiyiḻantum
yārō oruttimēṟ koṇṭa taṉṉācaiyāl eṉ vīra nōkkam aṟṟatu, karaṉ kumpakaṉṉaṉ eṉṟa tampimār māṇṭaṉar, mārīca māmaṉ uyirviṭṭāṉ, taṅkai mūkkaṟṟum paḻipoṟuttēṉ, ilaṅkait talainakar eriyuṇṭatu. ivvāṟu kēṭukaḷai aṭukkip pulampukiṉṟāṉ irāvaṇaṉ vēntaṉ. iṉi avaṉ cītaiyai viṭātu vaittiruppatu iṉpattukku aṉṟu; viṭṭāl ellōrum ikaḻvar eṉṟa māṉattukku ākum. cītaiyaik kāmapporuḷāka niṉaiyāmal, iṉip pōr naṭappataṟku vēṇṭum pakaipporuḷāka niṉaittāṉ. yākkaiyai viṭuvatallāl cītaiyai viṭuvatillai eṉṟu ippōtu avaṉ collutaṟkuk kāraṇam, pukaḻācaiyaṉṟip peṇṇācaiyaṉṟu.
veṉṟileṉ eṉṟa pōtum
			vētam uḷḷaḷavum yāṉum
niṉṟuḷeṉ aṉṟō maṟṟav
			virāmaṉpēr niṟku māyiṉ
poṉṟuta lorukā lattum
			tavirumō potumait taṉṟō
iṉṟuḷār nāḷai māḷvar
			  pukaḻukkum iṟuti yuṇṭō
eppaṭiyum irāmaṉōṭu pōriṭavēṇṭum eṉpatu irāvaṇaṉ muṭipu. im muṭipu piḻaiyaṉṟu. cītai kāraṇamākap palar paliyāṉataṟkuppiṉ, cītaiyai viṭṭu vāḻtal eṉpatu avaṉukkup paḻiyēyākum, iḻivē yākum. mukkōṭi vāṇāḷ peṟṟa avaṉum taṉakku aḻivuṇṭu eṉṟu uṇarntuviṭṭāṉ; avvaḻivum irāmaṉāl varum eṉpataiyum uṇarntuviṭṭāṉ. aḻivuṇarnta oruvaṉukkuk kāmavācai tōṉṟātaṉṟō? pukaḻnōkkamē irāvaṇaṉ vāḻvu nōkkam āyiṟṟu.
irāvaṇaṉ tūymai	
araimaṇip poḻutāka maṇṭōtariyiṉ kaḷampaṟṟi eṉ virivuraiyaik kēṭṭīrkaḷ. ovvōr aḻivilum uṟaviṉar vataiyilum irāvaṇaṉ kāmam tēyntatu eṉavum nāṇayamāṉa vīravuṇarvukaḷ vaḷarntaṉa eṉavum kaṇṭīrkaḷ. eḻupatu, eṇpatu viḻukkāṭu irāvaṇaṉ itayac ciṟaiyiliruntu cītaic cintaṉai kuṟaintatu eṉa matippiṭalām. kumpakaruṇaṉ mutalāṉōr iṟanta pōtu ellām irāvaṇaṉ ārāt tuyaruṟṟāṉ eṉpataip pulavar avvavviṭattup pāṭiyuḷḷār. āṉāl avaṉ tuyarai oru taṉippaṭalamākkavillai. intiracittaṉ velvāṉ eṉṟa perunampikkai avaṉukku iruntatu. mēlum akkaṉ atikāyaṉ mutalāṉa makkaḷ muṉṉarē māṇṭoḻintaṉar; eñciyōṉ intiracittaṉ oruvaṉē. avaṉ villāḷarkkellām mēlavaṉ. avaṉum talai yiḻantāṉ eṉpatu kēṭṭa irāvaṇaṉ nilaiyiḻantāṉ. taṉakku vāḻkkai yuṇṭō eṉṟu viṉaviṉāṉ.
intiracittaṉ iṟappukkuttāṉ irāvaṇaṉ cōkap paṭalam eṉa oru taṉippaṭalam kaṇṭār pulavar. ippaṭalattukku vēṟōr taṉicciṟappum uṇṭu. maṇṭōtariyiṉ cōkattaiyum iṇaittuk kūṟuvatu ippaṭalam. makaṉ māyvukku maṇṭōtari pulampalaik kēṭṭapiṉṉar, oppārikku ūṭē ‘nañciṉāl ilaṅkai vēntaṉ nāḷai ittakaiyaṉ aṉṟō’ eṉṟu avaḷ ōlamiṭṭa piṉṉar, cītaiyaik kolla ōṭiṉāṉ. kollu maḷavukku avaḷait taṉ kuṭippakaiyāka, iṉap pakaiyāka, taṟpakaiyāka eṇṇiviṭṭāṉ eṉpatai muṉṉē viḷakki yuḷḷēṉ. maṉaivi maṇṭōtari pulampalāl, ap pulampalai nēraṭiyākak kēṭṭatāl, oṭṭiyirunta cītaic ciṟṟācaiyum aṟavē oḻintatu. maṇṭōtari varaviṉāl cītai pōyiṉāḷ eṉṟu muṭivākat terintu koḷḷuṅkaḷ. ‘iṉi naṭakkum pōril irāmaṉ māḷac cītai tuyaruṟa vēṇṭum allatu yāṉ māḷa maṇṭōtari tuyarppaṭa vēṇṭum’ eṉṟum viḷampuvāṉēl pōyavaḷ yār? pukuntavaḷ yār? eṉpatu peṟappaṭum.
im maṇṭōtarik kaḷattiṉāl irāmāyaṇak kāppiyattukku vanta nalaṅkaḷ yāvai? oru nalam, maṉaiviyiṉāl irāvaṇaṉ tūymaiyākiṉṟāṉ. irāvaṇaṉait tūymai yākkā  viṭṭāṟ kēṭu eṉṉa? irāmaṉ vīrattaṉmaikku iḻukku eṉṟu aṟintu koḷḷuṅkaḷ. vīramaṉam muḻutum uṭaiya irāvaṇaṉōṭu pōriṭṭāṉ eṉṟākātu, oru kāmukaṉōṭu pōriṭṭāṉ eṉṟē paṭum. pōriṭṭa kāraṇam paṟṟi iṅkuk karuttillai. pōr neñcam paṟṟiyē pēccu. irāmaṉ muṉ irāvaṇaṉaip pōrkkaḷattu niṟuttum pōtu tūya vīraṉāka niṟutta vēṇṭum; illāviṭṭāl cītai yeṇṇam irāvaṇaṉukku ōṭiya nērattil, vīravuṇarvu vilakiya nērattil, irāmaṉ ampu eṟintu koṉṟāṉ eṉṟu collalāmaṉṟō!
vemmaṭaṅkal vekuṇṭaṉaiya ciṉamaṭaṅka  
			maṉamaṭaṅka viṉaiyam vīyat
temmaṭaṅkap porutaṭakkaic ceyalaṭaṅka
			mayalaṭaṅka āṟṟal tēyat
tammaṭaṅku muṉivaraiyum talaiyaṭaṅka
			nilaiyaṭaṅkac cāytta nāḷiṉ
mummaṭaṅku polintaṉavam muṟaituṟantāṉ
			uyirtuṟanta mukaṅkaḷ ammā
irāvaṇaṉ māṇṭapiṉ ivvāṟu pāṭappeṟum kavik kūṟṟukkaḷālum, vīṭaṇaṉ tuṇivu piṟantu irāmaṉukku muṉ aṇṇaṉaip pārāṭṭum vīra viḷakkattālum irāvaṇaṉ perumai aṟiyappaṭum. muḻuvīra irāvaṇaṉaik koṉṟāṉ eṉṟāṟṟāṉē vākai cūṭiya cilai irāmaṉ tōḷvaliyiṉ ciṟappu ciṟappākat tōṉṟum. ātaliṉ maṇṭōtarik kaḷam irāma irāvaṇap pōrkkaḷattai uṇmaiyāṉa vīrakkaḷam ākkiyatu. ‘vēṭṭaṉa vēṭṭōrk cellām ācaṟa nalki olkāp pōrt toḻiṟku amaivatāṉāṉ’ eṉpar kampar. ‘olkāp pōrt toḻil’ eṉpataṟku vīraṅkuṟaiyāta pōrt toḻil eṉpatu poruḷ. itaṉāl irāmaṉ veṟṟi tūyatākiṉṟatu.  
kāppiyat tūymai
irāmaṉ veṟṟit tūymaiyaik kāṭṭilum iṉṉoru perun tūymai uṇṭu. oruvaṉ iṟakkuṅ kālattu eṇṇiyirunta eṇṇam etuvō ataṉai maṟupiṟappil eytuvāṉ eṉpatu oru camayak kōṭpāṭu. ‘puṇṇiyā uṉṉaṭi eṉ maṉattē vaḻuvātirukka varantaral vēṇṭum’ eṉ nāvukkaracarum, ‘eyppeṉṉai  vantu naliyumpōtu aṅkē ētum nāṉuṉṉai niṉaikka māṭṭēṉ, appōtaikku ippōtē colli vaittēṉ’ eṉap periyāḻvārum kaṭavuḷai vēṇṭutal kāṇka.
uyiroṭu vēvēṉ uṇarvoḻi kālattu
veyilviḷaṅ kamayattu viḷaṅkit tōṉṟiya
cātu cakkaraṉ taṉaiyāṉ ūṭṭiya
kālam pōlvatōr kaṉāmayak kuṟṟēṉ
āṅkataṉ payaṉē āruyir maruntāy
īṅkip pāttiram eṉkaip pukuntatu
eṉṟa maṇimēkalaip pakutiyil uyir pōkuṅ kālattu viruntu niṉaivu vantataṉāl amutacurapi maṇikēlaikku maṟupiṟappil kiṭaittatu eṉṟu aṟikiṉṟōm. cākum pōtu uḷḷa eṇṇam mīṇṭu piṟakkum pōtum tōṉṟum eṉiṉ, cītai yeṇṇattōṭu irāvaṇaṉ māṇṭāṉ eṉiṉ, kāppiyam tūymaiyākumā? kāppiyat talaivikkut tīyavaṉiṭattiliruntu viṭutalai illaiyā? irāvaṇaṉ cītai niṉaivu iṉṟiyē pōrukkup pōṉāṉ eṉṟu amaippatu kāppiyak kaṭaṉ. akkaṭamaiyai maṟavātu uriya iṭattut tiṟam paṭap pāṭiṉār kampar. cītaiyai viṭutalai ceyvataṟkākavē maṇṭōtarik kaḷattai amaittu irāvaṇaṉait tūymaiyākkiṉār.
kaḷḷirukkum malarkkūntaṟ cāṉakiyai
			maṉacciṟaiyiṟ karanta kātal
uḷḷirukkum eṉakkaruti uṭalpukuntu
  	taṭaviyatō oruvaṉ vāḷi
eṉpatu maṇṭōtariyiṉ muṭivup pulampal. irāvaṇaṉ uṭalai irākavaṉ ampu ivvaḷavu ēṉ tuḷaittatu? cītaik kātaleṇṇam ak kāmukaṉ neñcil iṉṉum eṅkāvatu oṭṭiyirukkiṉṟatō eṉṟu kāṇat tuḷaittatu pōlum. itaṉāl mūṉṟu nalaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. cītai viṭutalai peṟukiṉṟāḷ, irāvaṇaṉ vīraṉākiṉṟāṉ, irākavaṉ vīraṉaik kolkiṉṟāṉ. irāma kāppiyam kaṟpuk kāppiyamākavum, vīrak kāppiyamākavum uyarkiṉṟatu. kāppiyak kampar tīyavaṉaiyum tūyavaṉākkik kāppiyat talaivaṉaiyum talaiviyaiyum uyarttukiṉṟār.
‘oruvaṉvāḷi’ eṉṟa iṟutit toṭar putuk kuṟippuk kāṭṭuvatu. oppaṟṟa vaṉmaiyāṉa ampu eṉpatu poruḷ. valvil ōri eṉpatu pōla ‘vaṉ’ eṉpatu vāḷikku aṭai. ēṉai ampukaḷ uṭalait tāṉ tuḷaikkum. irāmaṉ viṭutta ampō irāvaṇaṉtaṉ uṭalukkuṭ pukuntu akattaiyum tuḷaittuk kātaleṇṇattaiyum taṭavip pārttatu eṉpataṉāl, ‘vaṉvāḷi’ eṉap pārāṭṭappaṭṭatu. ivviṭattu it toṭarukku oppaṟṟa oruvaṉatu ampu eṉap poruḷ kūṟal kaviyuḷḷam ākātu. vakarattiṉ muṉ lakaram ṉakaramākat tiriyum cilaviṭaṅkaḷ uḷa. naṉvāyākutal, veṉvēlāṉ kuṉṟu, veṉvēṟkiḷḷi eṉṟa āṭcikaḷaik kāṇka. 


3. kāppiya nērmai
tiṟaṉ kāṇ perumakkaḷē!
colliṉ celvar cētuppiḷḷaiyiṉ aṉṉaiyār nitip poḻivil iṉṟu naṭaipeṟuvatu iṟutic coṟpoḻivu. mutaṟ poḻivil kāppiyam eṉṟa ilakkiyam ulakam taḻuviyatu eṉavum, muḻuppārvaik kalvikku uriyatu eṉavum viḷakkiṉēṉ. iraṇṭām poḻivil kāppiyam eppaṭi nīḷukiṉṟatu, naṉṟum tītum eṅṅaṉam pōrāṭukiṉṟaṉa. kaḷaṅkaḷaip pulavaṉ eṅṅaṉam kālam iṭam valiyaṟintu amaikkiṉṟāṉ eṉṟa pāṉmaikaḷaip peritum eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. iṉṟaiya poḻivil kāppiya nērmai eṉṟa talaippiṉkaṇ maṉpatai nōkkil cila ilakkiyat tiṟaṉkaḷai veḷiyiṭa muyalkiṉṟēṉ.
muḻunūṟ pāṭam
coṟpoḻivukkāka eṉ urait talaippukkaḷai mūṉṟāka vakuttuk koṇṭālum, muḻuc coṟpoḻivilum muḻup pārvai muṟaiyai valiyuṟuttuvatē eṉ nōkkam. ēṉ? kāppiyam eṉṟa ilakkiyattiṉ akalattaiyum āḻattaiyum kāṇpataṟku ituvē muṟai. varicaiyākap paṭikkāviṭṭāl pulavaṉatu eṇṇa varicai eppaṭi veḷippaṭum? nirantu iṉitu kaṟkum oḻuṅku muṟai kalviyulakiliruntu vara vara ōṭik koṇṭirukkiṉṟatu. pāṭam amaippikaḷ ivvoḻuṅkiṉaik  kāṟṟiṟ paṟakka viṭṭuviṭṭaṉar. enta nūlāyiṉum viṭṭuviṭṭup poṟukki vaippatu pāṭa marapāyiṟṟu. ip pāṭamarapu kalvikku muraṇ, cintaṉaikku muraṇ, iṉṟaiya nilaiyil pāṭam eṉpatu vēṟu, kalvi eṉpatu vēṟu eṉṟāyiṟṟu. etaṉaiyum viṭṭu viṭṭup paṭippatu pāṭam. kiṭantāṅku oḻuṅkupaṭak kaṟpatu kalvi.
ātticūṭi tamiḻ moḻiyil mikac ciṟiya nūl 108 ōraṭiyuṭaiyatu. innūlai neṭuṅ kaṇakku varicaiyil kaṟka vēṇṭum eṉṟu oḷavaiyār amaittār. mutal vakuppukku ātticūṭi pāṭamāka varukiṉṟatu. icciṟu nūlai muḻutum vaikkalām. āṉāl muppatu nāṟpatu nītikaḷē pāṭamāka vaikkappaṭukiṉṟaṉa. vaikkaṭṭum. aṅṅaṉam vaikkuṅkāl varicaiyāka mutal nāṟpatu nītikaḷai vaikkak kūṭātā? aṟañceya virumpu. iyalvatu karavēl, ūkkamatu kaiviṭēl, kaṇṭoṉṟu collēl eṉṟu ivvāṟu tāṇṭit tāṇṭip poṟukkip pōṭuvatāl eṉṉa nayam uṇṭu? muṟai māṟi amaippatāl, maṟupaṭi kuḻantaikaḷ varicaiyāka varap paṇṇutaṟku iṭarppāṭu ākiṉṟatu. nūlāciriyaṉ nōkkamum īṭēṟavillai. iṅṅaṉamtāṉ enta nūlai eṭuttālum poṟukku maṉappāṉmai tōṉṟukiṉṟatu.
pāṭam aḷavāka iruntālum niralāka irukka vēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu. kalvic cemmaiyum aṟivu vaḷarcciyum pāṭavamaippaip poṟuttup perum pāṅku uḷḷatu. oru vakuppiṟ paṭitta pāṭaṅkaḷē maṟumaṟu vakuppukkaḷukkum varuvatāl muṟaiyāṉa aṟivu vaḷarcciyillai. tirukkuṟaḷiṟ cila atikāraṅkaḷum, puṟanāṉūṟṟiṟ cila pāṭalkaḷum, cilappatikārattiṟ cila kātaikaḷum, irāmāyaṇattiṟ cila paṭalac ceyyuṭkaḷum ivvāṟē periyapurāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, pāratam, naḷaveṇpā, maṉōṉmaṇīyam mutaliya nūṟpakutikaḷum vantaṉavē mīṇṭum mīṇṭum pāṭattiṭṭattil talaiyeṭukkiṉṟaṉa. ataṉāl iḷaṅkalai, iḷamaṟiviyal varai patiṉaintāṇṭuk kālam paṭittum māṇavarkaḷukku enta muḻunūṟ payiṟciyum illātu pōtal varuntattakkatu. iṉṉa vakuppiṟku iṉṉa tirukkuṟaḷ, iṉṉa puṟanāṉūṟu, iṉṉa ilakkiyap pakuti, iṉṉa cūttiram eṉa muṟaiyāka niralāka vakuttup pāṭa oḻuṅkupaṭuttik koṇṭāl, patiṉaintāṇṭu kaṟkum māṇavaṉ tirukkuṟaḷ muḻunūlaik kaṟṟākalām; cilappatikārattil oru kāṇṭamum, irāmāyaṇattil pala paṭalaṅkaḷum kaṟṟākalām. ippaṭi vaittāl nūlkaḷaip pōṟṟik koḷḷum uṇarcci ēṟpaṭum. ippōtu vaikkum pāṭanūlkaḷ tērvukkuppiṉ paḻaṅkaṭai nūlkaḷāka āvatu nam pāṭat tiṭṭattiṉ kuṟaipāṭṭiṟku nalla eṭuttukkāṭṭu.  
āṟumukanāvalar patitta pāla pāṭanūlkaḷai niṉaivu koḷḷuṅkaḷ. oru vakuppiṟku ātticūṭi muḻuvatum irukkum. mēl vakuppiṟku vākkuṇṭām. ataṟku mēl vakuppiṟku nalvaḻi ataṟkup piṉ naṉṉeṟi eṉa muḻumaiyāka amaintirukkum. ivvamaippiṉāl nam muṉṉōrkaḷ aintu vakuppup paṭittirun tālum kaṟṟavai maṟavātu moḻiyaṟiviṟ ciṟantiruntaṉar. iḷamaiyiṟ kaṟṟaṉavaṟṟai mutumaiyilum niṉaivukūrum āṟṟal peṟṟiruntaṉar. kalvi kēṭil viḻuc celvamāka vēṇṭu meṉiṉ, oṭṭut tuṇipōlum poṟukkup pāṭam cālātu. muḻut tuṇi pōlum pāṭamuḻumai vēṇṭum. kalvi taṉṉaḷavil eṉṟum aḻivaṟṟatu. niralaṟṟa muḻumaiyaṟṟa paṟṟaṟṟa pāṭavamaippiṉāl kalviyum nilaiyaṟṟatākiviṭṭatu. 
irāmāyaṇak kāppiyam
‘kaṟṟaṉaittu ūṟum aṟivu’ eṉṟār vaḷḷuvar. piṟa vakai ilakkiyaṅkaḷaik kaṟpataṉāl ūṟum aṟiviṉaik kāṭṭilum kāppiyattaik kaṟpataṉāl ūṟum aṟivu mikutiyākum. ēṉai ilakkiyaṅkaṭku ulakattiṉ ovvoru tuṟaiyē poruḷ. kāppiya ilakkiyattukku ulakamē poruḷ. kāppiyaṉ ulakattai niṉaittu, ulakattai vaḷaittu, ulakattai vaḷarttu eḻutukiṉṟāṉ. ātaliṉ kāppiyak kalvi tarum aṟivu parantatu, vaṟṟātatu, cintaṉaiyai vaḷarppatu. kalviyiṉ payaṉ eṉṉa? kālantōṟum karuttu vēṟupaṭukiṉṟatu. eḻutum kaitōṟum karuttu vēṟupaṭukiṉṟatu. kalviyiṉ mutalāṉa, meyyāṉa payaṉ oṉṟutāṉ. atuvē aṟiveṉṉum cintaṉaic celvam. accelvattaik kāppiyam pōl piṟitoṉṟu taruvatillai. atuvum kampariṉ kāppiyattil kiṭaippatu pōl vēṟoru kāppiyattil virivākavum, veḷippaṭaiyākavum kiṭaippa tillai.
tamiḻk kāppiya varalāṟṟil irāmāyaṇattukku oru taṉic ciṟappu uṇṭu. caṅka ilakkiyattukkum caṅkap piṉ ilakkiyattukkum cilappatikāram ilakkiyap pālamāka viḷaṅkuvatu pōla, irāmāyaṇamum iṭaikkāla muṉ ilakkiyattukkum iṭaikkālap piṉ ilakkiyat tukkum oru pālamāka niṟkiṉṟatu. ōcaiyālum colvaḷattālum kaṟpaṉaiyālum uṇarcci yālum ōṭṭattālum irāmāyaṇam tamiḻ nilattu oru vaḻikkal. kampar tamakku muṉtōṉṟiya cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi, peruṅkatai, periyapurāṇam mutalāṉa kāppiyaṅkaḷiṉ vaṉappukkaḷai vaṭittuk koṇṭum, tam mati nuṭpattāl nuṇṇiya pala vaṉappukkaḷaip paṭaittuk koṇṭum, uvamaiyillā oru peruṅ kāppiyattai ākkiṉār; piṉṉoru putiya kāppiyat tōṟṟattukku iṭamillātapaṭi irāmāyaṇattaik kāppiya ellaik kallāka niṟuttiṉār.
virivilum ceṟivilum kamparukku iṇai yār? irāmāyaṇattiṉ pala paṭalaṅkaḷ taṉittaṉi nūl eṉattakum ciṟappuṭaiyaṉa. cekappiriyariṉ nāṭakaṅkaḷ aṉaittaiyum tokuttāl irāmāyaṇattiṉ pātiyaḷavu tāṉē irukkum. pāla kāṇṭattil tāṭakai vataip paṭalamum, akalikaip paṭalam, mitilaik kāṭcip paṭalam, kārmukap paṭalam; ayōttiyā kāṇṭattil mantarai cūḻccip paṭalam, kaikēci cūḻviṉaip paṭalam, nakar nīṅku paṭalam, paḷḷiyaṭaip paṭalam, kukap paṭalam, āraṇiya kāṇṭattil cūrppaṉakaip paṭalam, mārīcaṉ vataip paṭalam, caṭāyu uyirnītta paṭalam, kiṭkintā kāṇṭattil marāmarap paṭalam, vāli vataip paṭalam, kiṭkintaip paṭalam, cuntara kāṇṭattil ūrtēṭu paṭalam, kāṭcip paṭalam, nintaṉaip paṭalam, urukkāṭṭup paṭalam, cūḷāmaṇip paṭalam, piṇi vīṭṭup paṭalam; uyutta kāṇṭattil mantirap paṭalam, iraṇiyaṉ vataip paṭalam, vīṭaṇaṉ aṭaikkalap paṭalam, aṅkataṉ tūtup paṭalam, mutaṟ pōrp paṭalam, kumpakaruṇaṉ vataip paṭalam, nākapācap paṭalam, pirāṭṭi kaḷaṅkāṇ paṭalam, māyā cītaip paṭalam, intiracittu vataip paṭalam, irāvaṇaṉ vataip paṭalam, mīṭcip paṭalam eṉa varum ovvoru paṭalamum oru nāṭakamām takutiyuṭaiyatu. 
nikaraṟṟa niṟainta paranta oru kāppiyam ātaliṉ, irāmāyaṇam ettuṇait talaippukkaḷilum pēcuvataṟku iṭaṅkoṭukkiṉṟatu. ceṉṟu tēyntu iṟutal eṉṟa nūṟkuṟṟam iṉṟi, ‘puṇarntāṟ puṇarun toṟum pōkam piṉṉum putitāy... vaḷarkiṉṟatē’ eṉṟa tirukkōvaippaṭi pāṭṭukkup pāṭṭu, paṭalattukkup paṭalam, kāṇṭattukkuk kāṇṭam karuttuyarvaik kāṇkiṉṟōm. oru kaṭṭurai eḻutiyapiṉ, iṉṉoru kaṭṭuraikku palarpāl karuttu iruppatillai. oru cila kaṭṭurai eḻutiyōr mēlum eḻutum kaṭṭuraikaḷil muṉṉavai tirumpat tirumpa varak kāṇkiṉṟōm. itaṟkuc cintaṉai vaṟumaiyē kāraṇam; cintaṉaic celvam payakkum kāppiyaṅkaḷai muṟaiyōṭu paṭiyāmai kāraṇam. patiṉāyiram pāṭalkaḷ pāṭiya piṉṉarum kampanāṭarukkuk karuttu vaṟaḷa villai; toṭṭa iṭam ellām ūṟṟuk kaṇkaḷaiyē kāṇkiṉṟōm. kampariṉ karuttu vaḷattukku oru peruṅ kāraṇam cintaṉait toṭarpu allatu toṭarpuc cintaṉai. evaṟṟai evaṟṟai ettuṇai ettuṇai oruṅku kūṭṭi iṇaittu aṟātu cintikka muṭiyumō avvaḷavu cintittavar kampar. ivartam cintaṉai muḻup pārvai yiṉāṟṟāṉ viḷaṅkum.


ilakkuvaṉum parataṉum
irāmaṉ, cītai, ilakkuvaṉ eṉṟa mūvaraiyē irāmāyaṇa mukappuppaṭamākap pōṭuvatu oru vaḻakku. ēṉ? im mūvarum nāṭṭaip pirintu kāṭu ēkiṉar. oṉṟākat tuyaruṟṟaṉar. patiṉāṉku āṇṭu kaḻittu nāṭu mīṇṭaṉar. tayarataṉ kuṭumpattil irāmāyaṇak kuṭumpattukku immup pāttiraṅkaḷē iṉṟiyamaiyātaṉavā? mukappup paṭam - mūvar paṭam kaṟṟōrai mayakkukiṉṟatu. ‘parataṉuṭaiya campantam kataikku - irāmāyaṇak katai aṉaittukkumē eṉṟu potuvākavē colla vēṇṭiyatu - upākkiyāṉa campantamākattāṉ irukkiṉṟatu’ eṉṟu eḻutukiṉṟār va.vē.cu. irāmāyaṇa nikaḻcciyil parataṉ pakkat toṭarpu uṭaiyavaṉtāṉā? nērtoṭarpu uṭaiyavaṉ illaiyā? patiṉāṉku āṇṭum irāmaṉ kūṭa irunta ilakkuvaṉ nēr toṭarpiṉaṉ eṉṟāl, ap patiṉāṉku āṇṭum irāmaṉ varavaiyē etirpārttut tavañceytu koṇṭirunta parataṉ attoṭarpil kuṟaintavaṉ āvāṉā? toṭarpukku uṭaṉuṟaitalum uṭaṉuṟaiyāmaiyum kāraṇam aṉṟu. eṇṇattil toṭarpu iruntatā? ituvē pārkkat takum. ilakkuvaṉ uṭaṉuṟaintu irāmaṉai maṟantilaṉ; parataṉ irāmaṉaip pirintum maṟantilaṉ. ilakkuvaṉukkum parataṉukkum irāmaṉai maṟavāmai potu. ilakkuvaṉ uṭaṉiruntu tuṉpuṟṟu melintāṉ; parataṉō pirinta aṇṇaṉai eṇṇi eṇṇi ūṇum uṟakkamum iṉṟi melintāṉ.
uyutta kāṇṭattu mīṭcip paṭalattu oru ceyyuḷ. nāṭu tirumpiya irāmaṉaip parataṉ vaṇaṅkukiṉṟāṉ; vaṇaṅkiya parataṉai ilakkuvaṉ vaṇaṅkukiṉṟāṉ. parataṉum ilakkuvaṉum tammuḷ orucērat taḻuvik koḷḷum ariya kāṭciyaik kaṇṭa ūrmakkaḷ enta uṭampu atika melivu eṉṟu eṭai pōṭukiṉṟaṉar.

ūṭuṟu kamalak kaṇṇīr
			ticaitoṟum civiṟi yōṭat
tāṭoṭu taṭakkai yārat
			taḻuviṉaṉ taṉimai nīṅkik
kāṭuṟain tulainta meyyō
			kaiyaṟu kavalai kūra
nāṭuṟain tulainta meyyō
			naintateṉ ṟulakam naiya
kāṭu ceṉṟu melinta ilakkuvaṉ uṭalō, nāṭu iruntum melivuṟṟa parataṉ uṭalō mika melintatu etu eṉa muṭivukaṭṭa muṭiyāmal makkaḷ kalaṅkiṉar eṉṟāl, iruvarum camam eṉpatu peṟappaṭum. pirintu iruntu cintaṉaiyāl meliyum talaivikku akat tiṇaiyil eṉṉa eṉṉa matippu uṇṭō aṉṉa matippu irāmāyaṇattil paratāḻvāṉukku uṇṭu. ayōttiyā kāṇṭattōṭu parataṉ niṉṟu viṭukiṉṟāṉ eṉpataṉāl, avaṉaik kiḷaip pāttiramākak karutiṉār pōlum va.vē.cu. kataiyōṭṭattai nīḷa vaḷarkkavum, uṭaṉē taṭukkavum valla pāttiram kiḷaip pāttiram ākātu. parattuvācar viruntil irunta irāmaṉ anumaṉai muṉ pōkkip parataṉ tīppāy vatait taṭuttirāviṭṭāl irāmakātai iruṇṭa kataiyāki irukkum. parataṉ mūvarōṭu ottu eṇṇat takka pāttiram eṉpataṟku anumaṉtaṉ ayōtti tūtu oṉṟē pōtum. ātaliṉ irāmāyaṇattu muṉpaṭam pōṭuvār parataṉaiyum cērttu nālvaraiyum pōṭuvārkaḷāka. kāṇṭantōṟum varum ilakkuvaṉ nīrmēl nīḷa nīntic celpavaṉai oppavaṉ. ayōttiyā kāṇṭattōṭu niṉṟu iṭaik kāṇṭaṅkaḷil maṟaintu uyutta kāṇṭak kaṭaiciyil mīṇṭum talaiyeṭukkum parataṉ ōriṭattu nīrmūḻki uḷḷē nīntippiṉ ōriṭattu vantu talai kāṭṭupavaṉai oppavaṉ. ivvēṟupāṭu tavirak kāppiyattiṉ iṭaiyaṟā naṭakkaikku ilakkuvaṉum parataṉum nikarāṉa pāttiraṅkaḷ eṉṟu aṟintu koḷḷavēṇṭum. ivvāṟu mīṭcip paṭalattut tampiyar iruvaraiyum koṇṭu vantu niṟuttit taḻuva vaittu ūr makkaḷ camamākap pārāṭṭumāṟu kampar ceytiruppatu kāppiya nērmai eṉṟu kūṟalām.
pāttirattiṉ uṇmait taṉmaiyai uriya iṭattu maṟavātu ulakaṟiyac ceyvatu pulavaṉ kaṭaṉ. vaḷarukiṉṟa niṉaivāṟṟal kāppiyap pulavaṉukku iṉṟiyamaiyātatu. ivvāṟṟal mikappeṟṟavar kampar. ettuṇai āyiram ceyyuṭkaḷukkup piṉṉum oṉṟai niṉaintu koṇṭu vantu toṭarpuṟuttum peṟṟi kamparpāl kāṇpatu pōl yāriṭam kāṇappōkiṉṟōm! ataṉāṟṟāṉ muḻuppārvai potuvākak kāppiyattukku vēṇṭum; atuvum kampar kāppiyattukku mikamika vēṇṭum eṉa valiyuṟuttukiṉṟēṉ.
kāppiya nērmai eṉpatu iṟṟaic coṟpoḻiviṉ talaippu. pāttiram ellām oru vakaiyāl pulavaṉ paṭaippu. uṇmaip pulavaṉukkut tāṉ paṭaitta eppāttirattilum viruppu veṟuppu irukkātu. pāttiraṅkaḷukku naṉmaiyum tīmaiyum māṟi māṟik kūṟutal kāppiya aṟam. tīmai kūṟutal veṟuppākātu; naṉmai kūṟutal paṟṟākātu. kāppiyattukku irumaiyum kūṟutal iṉṟiyamaiyātatu. anumaṉ kaṇṭa ūrtēṭu paṭalattilum irāvaṇaṉ vataip paṭalattilum irāvaṇaṉiṉ pala ciṟappukkaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉa. kāppiyam eṉpatu tēvāramum aṉṟu, ēcalum aṉṟu. orēyaṭiyāka oru pāttirattai viṭātu pōṟṟip pāṭuvatum, iṉṉoru pāttirattait toṭṭa iṭamellām tūṟṟip pāṭuvatum paṭippavarkkuk kacantu pōkum. pōṟṟutal tūṟṟutal aḷavu vēṟupaṭalāmēyaṉṟi orē mūccākap pukaḻtal ikaḻtal eṉpatu iyalpum illai, cuvaiyum illai.


irāmaṉ talaimai
ellāk kāppiyattaiyumviṭa irāmāyaṇattuttāṉ pāttiraṅkaḷ mikuti; talaimaiyāṉa pāttiraṅkaḷum mikuti. tacarataṉ, kaikēyi, kūṉi, irāmaṉ, cītai, ilakkuvaṉ, parataṉ eṉavum; vāli, tārai, cukkirīvaṉ, aṉumaṉ, aṅkataṉ eṉavum; irāvaṇaṉ, kumpakaruṇaṉ, vīṭaṇaṉ, intiracittu, mārīcaṉ, māliyavāṉ, cūrppaṉakai, tiricaṭai, maṇṭōtari eṉavum, kukaṉ, jaṭāyu eṉavum īṭum eṭuppum illāp perum pāttiraṅkaḷ irāmāyaṇattu uḷa. ivvaḷavu pērilum irāmaṉē talaimaiyāṉavaṉ. ittalaimaiyai eppakkattārum oppukkoḷḷa vēṇṭum. ‘taṉṉērillāt talaivaṉai paṭaittāy’ eṉpatu ciṟanta kāppiya ilakkaṇam. pala perum pūcalkaḷum viḷaivukaḷum naṭakkum kāppiyattukku oru taṉittalaivaṉ illāviṭṭāl, irukkumāṟu ceyyā viṭṭāl, paṟṟuk kōṭiṉṟik kāppiyam taṭumāṟum. pāttiraṅkaḷum taṟu talaikaḷākak kāṭciyaḷikkumēyaṉṟi, vāḻkkaikku uṟu talaikaḷāka irā. caṭṭiyaṭukkuppōla aṉaittaiyum oṉṟuḷ oṉṟāka aṭukkik koḷḷum perum pāttiram vēṇṭum. ipperum pāttiram, irāmāyaṇattil irāmaṉē yāvaṉ. irāmaṉai niṉaintu tayarataṉ uyir viṭukiṉṟāṉ. 
vēyuyar kāṉamtāṉum tampiyum mitilaip poṉṉum
pōyiṉaṉ eṉṟa pōḻtattē āvi pōṉāṉ
eṉṟār kampar. kaikēciyiṉ varaṅkēṭṭu ūḻit tī pōlac ciṉanta ilakkuvaṉaip pārttu,
tōṉṟā neṟivāḻ tuṇaittampiyaip pōrtolaittō
cāṉṟōr pukaḻum tavat tātaiyai vākai koṇṭō
īṉṟāḷai veṉṟō iṉiikkatam tīrvatu   
eṉṟu irāmaṉ kaṭinturaittāṉ. aṇṇaṉ collukku aṭaṅkic ciṉam tīrntāṉ ilakkuvaṉ. irāmaṉai mīṇṭum koṇṭu vantu kōmuṭi cūṭṭuvatu eṉṟu tuṇintu, aṉaivaraiyum aḻaittuc ceṉṟa parataṉ irāmaṉatu tiruvaṭittalam iraṇṭaiyum peṟṟu aḻuta kaṇṇōṭu tirumpiṉāṉ; nāṭṭaip patiṉāṉku āṇṭum kāttal uṉ kaṭaṉ eṉṟa irāmaṉ collait talaimaiyāka ēṟṟāṉ. ‘uṉakku vittaikaḷ kaṟpitta āciriyaṉ nāṉ. eṉ kaṭṭaḷaiyai maṟukkātu, tirumpic ceṉṟu nāṭu āḷka’ eṉṟu vaciṭṭa muṉivaṉ vaṟpuṟuttik kūṟiyapōtu,
cāṉṟava rākataṉ kurava rākatāy
pōṉṟava rākameyp putalva rākatāṉ
tēṉṟaru malaruḷāṉ ciṟuva ceyvaṉeṉṟu
ēṉṟapiṉ avvurai maṟukkum īṭṭatō
eṉṟu irāmaṉ maṟuttu viṭṭāṉ. yār vēṇṭiṉum vāymai piṉvāṅkutaṟku uriyataṉṟu eṉṟu mēlum uṟuti moḻintāṉ. itaṉaik kēṭṭapiṉ vaciṭṭaṉum irāmaṉ talaimaiyai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya tāyiṟṟu.
irāmaṉ pakkattār avaṉ talaimaiyai uṭaṉpaṭṭaṉar eṉpatu iyalpē. cukkirīvaṉ kulattavarkūṭa irākavaṉ talaimaikku icaintu naṭantaṉar eṉpatu viyappillai. accattālum aṉpiṉālum avaṉ talaimaikkuk kīḻp paṭintāṉ cukkirīvaṉ. irāmāyaṇap pāttiraṅkaḷuk kuḷḷē mācaṟṟa aṉpup pāttiram anumaṉ āvaṉ. kuṭumit tēvaraik kaṇṭu urukiya kaṇṇappar pōla irāmaṉaik kaṇṭa anumaṉ eṉpu urukiṉāṉ, kātal perukiṉāṉ, aṉpu mikuntāṉ,  aṭiyavaṉ āṉāṉ. vāṉara kulattil vāliyum tāraiyum aṅkataṉuṅ kūṭa irāmaṉait talaivaṉākap pōṟṟiṉar.

pālamai tavirnī eṉcoṟ
			paṟṟuti yeṉṉiṉ aiya
mēloru poruḷum illā
			meypporuḷ villum tāṅkik
kāltarai tōya niṉṟu
			kaṭpulak kuṟṟa tammā  
māltaru piṟavi nōykku
	   marunteṉa vaṇaṅku mainta
irāmaṉ ampu paṭṭuc cākum vāli irāmaṉ kaṇkaṇṭa kaṭavuḷ eṉavum, piṟavippiṇi tīrppavaṉ eṉavum poḻintu aṅkata maintaṉai vaṇaṅkac ceykiṉṟāṉ. ittōṭu kiṭkintaikku vanta ilakkuvaṉukku muṉ niṉṟu ‘vāliyaik koṉṟa ampu uṅkaḷiṭattu irukkum pōtu vēṟutuṇai vēṇṭumō’ eṉa tāpatat tārai eṉa irāmaṉaip pārāṭṭukiṉṟāḷ.
maṉita iṉamum kuraṅkiṉamum irāmapirāṉait talaivaṉāka eṇṇiyatu nām ellām etirpārkkak kūṭiyatē. ayōtti makkaḷ aracaṉ eṉṟa pācattālum, ilakkuvaṉ mutaliyōr aṇṇaṉ eṉṟa pācattālum, cukkirīvaṉ mutaliyōr oru vakaiyāl taṉṉala vēṭkaiyālum irāmaṉ talaimaiyai matittaṉar. oru kāppiyat talaivaṉ taṉṉērillāt talaivaṉ āka vēṇṭum eṉiṉ, pakaivarum matikkum paṇpuṭaiyavaṉāka, viḷaṅkavēṇṭum. taṉ iṉattukkum taṉ kuṭumpattukkum talaimai eṉpatu taṉṉēriṉmai ākumā? irāvaṇaṉum arakkiṉattārum irāmaṉaip pārāṭṭavillai yeṉṟāl, pārāṭṭum nilaikku irāmaṉ paṇpu uyaravillai yeṉṟāl, irāmāyaṇattil, irāmaṉ talaimai niṟaiyuṭaiyatākumā? vīṭaṇaṉ irāmaṉaip pārāṭṭuvatu uṇmaiyē. ippārāṭṭil eppaṭiyum ōraḷavu taṉṉalam pukuntuḷḷatu.
vāliviṇ peṟavara ciḷaiya vaṉpeṟak  
kōliya varicilai valiyum koṟṟamum
cīlamum uṇarntu niṟcērntu teḷḷitiṉ
mēlara ceytuvāṉ virumpi mēyiṉāṉ
eṉṟu varum anumaṉ vākkē cāṉṟu. ātaliṉ aṭaikkalam pukka vīṭaṇaṉ irāmaṉ talaimaikkup paṇintāṉ eṉpatu eṭuttukkāṭṭākātu. irāmaṉ ip peruṅ kāppiyattuta taṉṉērillāt talaivaṉ eṉap peyar peṟa vēṇṭum eṉiṉ, irāvaṇaṉ pārāṭṭutalaip peṟṟāka vēṇṭum. irāmaṉai irāvaṇaṉ taṉakku mēṟpaṭṭa talaivaṉāka eṇṇātavarai irāmaṉ talaimai kuṟaipāṭu uṭaiyatē.
cūrppaṉakaiyiṉ varuṇaṉait tiṟattāl cītaiyaik kāmuṟṟa irāvaṇaṉ mārīcaṉai aṭaikiṉṟāṉ; vañcakattāl veḷavikkoṇṭu varuka eṉṟu avaṉai vēṇṭukiṉṟāṉ. icceyal irāvaṇaṉ vāḻvukku iṟutiyākum eṉavum, arakkar kulattai aḻikkum eṉavum, piṟaṉmaṉai nayantavaṉai aṟam kollum eṉavum mārīcaṉ evvaḷavō taṭuttup pārkkiṉṟāṉ; payaṉillai. irāvaṇaṉ tīya eṇṇattukkut tuṇai niṟpatallatu mārīcaṉukku vaḻiyillai. oruvāṟu cītaiyaik kavarntuvara avaṉ icaiyavē, irāvaṇaṉ ciṉam taṇikiṉṟāṉ.  
kuṉṟeṉak kuvinta tōḷāy
		 	māravēḷ kotikkum ampāl
poṉṟaliṉ irāmaṉ ampāṟ
			  poṉṟalē pukaḻuṇ ṭaṉṟō
eṉa irāmaṉ vīrattait taṉṉai aṟiyāmalē ilaṅkai vēntaṉ pulappaṭuttak kāṇkiṉṟōm. irāmaṉōṭu ceyta mutaṟpōril muṭiyiḻantāṉ; vil iḻantāṉ irāvaṇaṉ. nērukku nēr ceyta ip pūcalil irāmaṉ aḻakaiyum aruḷaiyum āṟṟalaiyum kāṇum taṉi vāyppu ivaṉukkuk kiṭaittatu. irāmaṉ tiṟampaṟṟip palar pukaḻntavaṟṟaiyellām oru cērat taṉ vāḻkkaiyil kāṇum pēṟu ivaṉukkuk kiṭṭiyatu. ‘pāmpiṉ kāl pāmpaṟiyum’ eṉṟapaṭi irāvaṇaṉ mūvulaka vīraṉ ātaliṉ irāmaṉtaṉ vīrattai mutaṟ pōrilēyē purintukoṇṭāṉ. ellā vakaiyālum irāmaṉē talaiyāṉavaṉ eṉṟa nalloḷi ilaṅkaiyaṉukku utayamāyiṟṟu. taṉṉai ikaḻnturaikkum māliyavāṉiṭam veḷippaṭṭa coṟkaḷāl irāvaṇaṉ uṭaṉpaṭukiṉṟāṉ.
pōyiṉit teriva teṉṉē
			poṟaiyiṉāl ulakam pōlum
vēyeṉat takaiya tōḷi   
			irākavaṉ mēṉi nōkkit
tīyeṉak koṭiya vīrac
			cēvakac ceykai kaṇṭāl
nāyeṉat takutum aṉṟē
	    kāmaṉum nāmum ellām
vācavaṉ māyaṉ maṟṟai
			malaruḷōṉ maḻuvāḷ aṅkai
īcaṉeṉ ṟiṉaiya taṉmai
			iḷivarum ivarā laṉṟi  
nācam vantuṟṟa pōtu
			nallatōr pakaiyaip peṟṟēṉ
pūcalvaṇ ṭuṟaiyun tārāy
		  ituviṅkup pukunta teṉṟāṉ
mukkōṭi vāḻnāḷum perun tavamum veṟṟi varamum yāṉai maruppum uṭaiya irāvaṇa vēntaṉ mutaṟ pōrilēyē, irāmaṉaik kaṇṇuṟṟa mutaṟ kāṭci yilēyē, nāyeṉat taṉṉai iḻivupaṭuttikkoṇṭāṉ eṉṟāl nalla pakaiyāl nāṉ aḻiyum pēṟupeṟṟēṉ eṉṟu uvantāṉ eṉṟāl, irāmaṉ ciṟappai irāvaṇaṉ uṇarntatu pōl vēṟu yārum uṇaravillai, uṇaravum muṭiyātu eṉpatu peṟappaṭum. ‘ivaṉōtāṉ vēta mutaṟ kāraṇaṉ’ eṉpatu irāvaṇaṉ iṟutip pōril peṟṟa ñāṉam.
kāppiyattukkut taṉṉērillāt talaivaṉ oruvaṉ vēṇṭum eṉavum, attalaivaṉ ellāvakai māntarālum pōṟṟappaṭa vēṇṭum eṉavum, irāmaṉē irāmakātait talaivaṉ eṉavum, pakaiyulakil talaivaṉāṉa irāvaṇaṉum irāmaṉ talaimaip paṇpai matittāṉ eṉavum vēṇṭiya aḷavu viḷakkattōṭu moḻintēṉ. irāmaṉ talaimaikkum nērmait talaippukkum eṉṉa iyaipu eṉṟu nīṅkaḷ eṇṇik koṇṭiruppīrkaḷ.
kāppiyak kaḷaṅkaḷ eṉṟa nēṟṟaiya coṟpoḻivil kāppiya ilakkiyattiṟkākap pulavaṉ nalla kaḷaṅkaḷaiyum, tīya kaḷaṅkaḷaiyum, neṟiyāṉa kaḷaṅkaḷaiyum, neṟimāṟāṉa kaḷaṅkaḷaiyum eppaṭiyellām mēṟkoḷkiṉṟāṉ eṉṟu kaṇṭōm. maṉaiviyiṉ varattāl kaṇavaṉ māḷkiṉṟāṉ; oru ciṟiya vēlaikkāriyiṉ cūḻccikku araci āḷākiṉṟāḷ; iccūḻccikku iyaintu, muṭicūṭa vēṇṭiya irāmaṉ maṉaiviyōṭu vaṉam pukukiṉṟāṉ; irāmaṉatu naḷiṉa vārttaiyil mayaṅkic cūrppaṉakai avaṉai uṇmaiyākavē kātalikkiṉṟāḷ; irāmaṉ taṉṉai mīṭka varamāṭṭāṉ eṉat tuṇintu cītai taṟkolla muyalkiṉṟāḷ; peruntiṟam paṭaitta irāvaṇaṉ cūrppaṉakaiyiṉ cūḻccikku vayamākiṉṟāṉ; vāli iṟantapiṉṉum cukkirīvaṉ āṭcikkut tārai tuṇai ceykiṉṟāḷ; vīṭaṇaṉ kālam pārttu aṇṇaṉukkup pakaivaṉiṭam aṭaikkalam pukukiṉṟāṉ; piṟaṉ maṉai nayanta kaṇavaṉai uriya kālattuk kaṇṭikkātu makaṉ iṟanta pōrkkaḷattu maṇṭōtari pulampukiṉṟāḷ; ciṟaiyirunta celvi ciṟai nīṅkiyapiṉ tīccōtaṉaip paṭukiṉṟāḷ; ivvāṟu nallaṉavum tīyaṉavum taḻuvik kāppiyam nīḷukiṉṟatu. iruvēṟulakattu iyaṟkaiyai mēṟkoṇṭutāṉ pulavaṉ taṉ ilakkiyattaik kāppiyamākap perukkik kāṭṭa muṭiyum. itu kāppiya aṟamākum. nēṟṟup poḻivil itupaṟṟi viritturaittēṉ.
maṉpatai nōkkam
kāppiya naṭappukkākap pulavaṉ palavaṟṟaic cērttāka vēṇṭiyatiruppiṉum, kāppiyap paṭaippu palavaṉ nōkkam aṉṟu; maṉṉāyamē avaṉ nōkkam. kāppiyap paṭaippāl maṉpataiyai vaḻippaṭuttuvatē avaṉ nōkkam. kaṇṭapaṭi eḻutuvatu avaṉ karuttaṉṟu. eppakkattavarāyiṉum, evviṉat tavarāyiṉum, ettiṟattavarāyiṉum kāppiya māntarkaḷukkuḷ taṉṉaik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷātu, taṉṉai aṭimaip paṭuttik koḷḷātu, puṟam niṉṟu itucari, itu cariyaṉṟu eṉṟu ulakāyattukku nērmai terivikkiṉṟāṉ kāppiyap pulavaṉ, irāmaṉ mutalākac cūrppaṉakai yīṟāka ellāp pāttiramum pulavaṉ paṭaitta ilakkiyavuyirkaḷ ātaliṉ avaṉukku uṇmaiyil eppāttirattiṉpālum mikaiyāṉa paṟṟum, mikaiyāṉa veṟuppum irukka māṭṭā. pukaḻa vēṇṭumiṭattu etaṉaiyum pukaḻvāṉ; ikaḻavēṇṭiya viṭattu ikaḻātu viṭāṉ. ‘perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam karumamē kaṭṭaḷaik kal’ eṉṟapaṭi, peruñceyal kaṇṭa iṭattup pōṟṟuvāṉ; apperuñ ceyalāḷaṉē ciṟuceyal ceyyuṅkāl tūṟṟuvāṉ. irāmaṉ pakkattavaraik kampar ikaḻnta iṭaṅkaḷum pala; irāvaṇaṉ pakkattārai avar pukaḻnta iṭaṅkaḷum pala. ituvē kāppiya nērmai eṉappaṭum.
iru mantirap paṭalaṅkaḷ
ayōttiyā kāṇṭattu mantirap paṭalattaiyum uyutta kāṇṭattu mantirap paṭalattaiyum oppiṭṭup pāruṅkaḷ. enta mantirappaṭalattup pēccurimai uṇṭu? cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpu enta vēntaṉukku uṇṭu? irāmaṉukku muṭicūṭṭa vēṇṭum eṉṟa ceytiyait terivikkak karutit tayarataṉ amaiccavai kūṭṭukiṉṟāṉ; taṉ mutumaiyaip palavāṟu eṭuttu viḷampukiṉṟāṉ. ‘poruntum nāḷ nāḷai niṉ putalvaṟku’ eṉṟu cōtiṭarkaḷ moḻintaṉar.              ‘pulku kātaṟ puravalaṉ pōrvalāy nalku nāṉilam nāḷai niṉakku’ eṉṟu vaciṭṭaṉum moḻintāṉ. muṭipuṉaitaṟku uriyavaṉ mūtta makaṉāṉa irāmaṉē eṉpatil taṭaiyillai. oru ciṟu kuṭicait tirumaṇaṅkūṭap pēciya maṟunāḷ nāḷvaittu muṭippatillaiyē. eṭṭiya contakkārarkaḷ kūṭa vantu kalantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu ellārkkum poruttamāṉa nāṭ pārttu nāḻikai pārttuvaippatu ulaka muṟai. pōrppaṟaiyum cāvup paṟaiyumtāṉ tiṭīreṉa muḻaṅkumaṉṟi muṭippaṟaiyum viḻāppaṟaiyum maṇappaṟaiyum tiṭīreṉa olippatu uṇṭā ayōtti amaiccariṉ paṇpukaḷ paṟṟik kampar vāṉaḷāvap pukaḻkiṉṟār. ‘uṟṟatu koṇṭu mēlvantu uṟuporuḷ uṇarum kōḷār’ eṉavum, ‘mummaiyum uṇaravallār’ eṉavum, ‘talaimakaṉ vekuṇṭa pōtum vemmaiyait tāṅki nīti viṭātu niṉṟuraikkum vīrar’ eṉavum tayarataṉ mantirikaḷ pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉar. irāmaṉukku muṭipuṉaital cari; āṉāl nāḷaiyē atu ceyya vēṇṭiya kaṭṭāyam eṉṉa eṉṟu enta amaiccaṉāvatu kēṭṭāṉā? tampiyarām parataṉum catturukkaṉum illātapōtu muṭicūṭṭiviḻā naṭattalāmā eṉṟu vaciṭṭaṉāvatu kēṭṭāṉā? ēṉ, irāmaṉtāṉ kēṭkakkūṭātā? immuṭipuṉai viḻāvil uṭaṉē kalantukoḷḷa varuka eṉṟu tampiyar iruvarukkum āḷviṭukkak kūṭātā? aṟupatiṉāyiram āṇṭukaḷ muṭicumanta tayarataṉukkup parataṉ varumvarai cilanāḷ muṭi cumantiruppatu pāramākumā? maṟunāḷ muṭicūṭṭa niṉaittatum, parataṉaiyum catturukkaṉaiyum kēkaya nāṭṭiṟku aṉuppiyapiṉ amaiccaraik kūṭṭi muṭicūṭutal paṟṟit tayarataṉ veḷiyiṭṭatum, yār maṉattilāvatu paṭṭatā? irāmaṉāvatu, vaciṭṭaṉāvatu itu camayam aṉṟu eṉat taṭuttiruntāl kūṉi cūḻcci ceyya eṇṇiyirukka māṭṭāḷ. eṇṇiyiruntālum palittirukka māṭṭātu.
pākkiyam purintilāp parataṉ taṉṉaip paṇṭu
ākkiya polaṉkaḻal aracaṉ āṇaiyāl
tēkkuyar kallatar kaṭitu cēṇiṭaip
pōkkiya poruḷeṉak kiṉṟu pōntatāl
aṉṟu pāṭṭaṉ nāṭṭukkup parataṉai aṉuppiyataṉ karuttu iṉṟutāṉ purintatu eṉṟu kaikēcikkuk karutturaikkiṉṟāḷ kūṉi. itaṉāl tacarataṉ avaiyil etirpārkkum araciyalum iṭittukkūṟum amaicciyalum vaḷaravillai eṉpatu oruvāṟu peṟappaṭum. ayōtti avai āmām avaipōlum.
aṉumaṉ ilaṅkaiyai erittapiṉ irāvaṇaṉ mantirac cūḻvu naṭattukiṉṟāṉ. irāvaṇaṉai oṭṭip pēcuvāraiyum veṭṭip pēcuvāraiyum ilaṅkaiyavai varavēṟṟatu. tacarataṉ mantirap paṭalattu amaiccarkaḷē iṭam peṟṟiruppa, irāvaṇaṉ mantirappaṭalattu amaiccar allātōrum iṭam peṟṟaṉar. vīṭaṇaṉum iṭam peṟṟāṉ eṉiṉ, ilaṅkai yavaiyiṉ kuṭiyaracut taṉmaikku vēṟu kāṭṭu vēṇṭumō? ‘ciṭṭar ceyal ceytilai, kulacciṟumai ceytāy’ eṉak kumpakaruṇaṉum, ‘ilaṅkai puṟattīyāl aḻiyavillai; cāṉakiyiṉ kaṟput tīyāl aḻintatu’ eṉa vīṭaṇaṉum irāvaṇaṉai iṭikkiṉṟaṉar. ‘acaivil kaṟpiṉ avvaṇaṅkai viṭṭaruḷuti’ eṉṟu aṟiñariṉ mikka vīṭaṇaṉum aṇṇaṉ irāvaṇaṉukkup palar muṉṉilaiyil aṟivurai kūṟukiṉṟāṉ. vīṭaṇaṉ irāmaṉ pakkam cērnta piṉṉarum, vīṭaṇaṉ makaḷ tiricaṭaiyaic cītaikkut tōḻiyāka irāvaṇaṉ amartti yiruntāṉ eṉpatu oṉṟē pōtum irāvaṇaṉtaṉ perumaikku.
kāppiya nērmai
kāppiya naṭappukkāka iṉiyavaṟṟaiyum iṉṉāta vaṟṟaiyum pulavaṉ taḻuvip pāṭiṉālum, maṉṉāyattukku uṇmaiyai vaṭittuk kāṭṭutal avaṉ kaṭamai; yār tīmai ceytālum ataṉaic cuṭṭikkāṭṭutal avaṉ poṟuppu. pāttirattiṉmēṟ perumpaṟṟu vaittu aṟakkaṭamaiyai avaṉ puṟakkaṇittal kūṭātu. pala pāttiraṅkaḷait taṉittaṉi ārāyntu, kampar nērmaiyai nām kāṇalām. aṅṅaṉam kāṇappukutal mika virivākum eṉṟu añci oru pāttirattai maṭṭum koṇṭu kāppiya nērmaiyaip pulappaṭutta muyalkiṉṟēṉ.
peṇkaḷiṉ celvākku
irāmaṉ taṉṉērillāt talaivaṉ eṉpataip pala nilaiyiliruntu muṉṉark kaṇṭōm. āṉāl irāmaṉ ekkuṟṟamum illātavaṉ eṉṟu colla muṭiyumā? inta viṉā vīmpāṉatu eṉṟu eṇṇa vēṇṭām eṉak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. irāmaṉāyiṉum kāppiyattuḷ oru pāttiramē eṉṟu koṇṭu ārāyavēṇṭum. oru kāppiyam nīḷamāka iyaṅkavēṇṭum eṉṟāl atu talaimaip pāttirattiṉ kuṇattālum iyaṅkum. kuṟṟattālum iyaṅkum. iruvakai nilaiyumiṉṟik kāppiyattukku nīḷam vārātu. tāṉ peṟāta irāmaṉaip peṟṟatākak koṇṭu pēraṉpu kāṭṭiya kaikēci maṉam tirinta kāraṇattālum, neṭunāḷum peruvaramum peṟṟa irāvaṇaṉ eṉpavaṉ irāmaṉiṉ maṉaiviyai nayanta kāraṇattālum kāppiyam neṭṭōṭṭam peṟuvatāyiṟṟu.  irāmāyaṇa nikaḻccikaḷil irāmaṉ evvāṟu naṭantāṉ avaṉ naṭanta muṟai kampar maṉattu eppaṭippaṭṭatu? irāmaṉiṭam kuṟṟam kaṇṭakkālum kampar ataṉaic cuṭṭakkūṭātu eṉṟu cummā iruntaṉarā? ellāp pāttirattilum irāma pāttirattai maṭṭum kāppiya nērmai eṉṟa talaippil ēṉ pēca niṉaikkiṉṟēṉ eṉṟāl, talaimai oppillā ip pāttirattaiyē viṭātu alacik kampar nērmai kāṭṭukiṟār eṉiṉ, vēṟu pāttiraṅkaḷ avarkku vilakkākumā eṉṟu terivippataṟkuttāṉ.
tacarataṉ viḻuntu maṉṟāṭiyum kaikēci tāṉ kēṭṭa varattai mīṭṭuk koḷḷavillai. uyyēṉ naṅkāy uṉ apayam eṉ uyireṉṟu aṭaikkalamākak kaṇavaṉ paṇintapōtum, itu atikāramā, aṟamā eṉṟu maṉaivi viṉaviṉāḷēyaṉṟi viṭṭuk koṭukkavillai. ciṟṟaṉṉaiyiṉ cūḻviṉaiyāl, etirpārtta irakkam iṉmaiyāl, irāmaṉ vaṉampuka vēṇṭiyatāyiṟṟu. tacarataṉ maṉaivi kaikēci avaṉ collaik kēṭkavillai. irāmaṉ maṉaivi cītaiyum avaṉ collaik kēṭkavillai. tāy tantaiyiṉ āṇaippaṭi vaṉañceṉṟu varuvēṉ; atuvarai nī varuntātē eṉavum, cūṭum mēṭum uṭaiya kāṭu niṉ tiruvaṭippōtukku nallataṉṟu eṉavum pakkuvamākak kūṟiya irāmaṉukku, ‘niṉpiriviṉum cuṭumō peruṅkāṭu’ eṉṟāḷ cītai. avaṉai mēlum pēca viṭātu maravuri tarittu vantu kaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ. varavēṇṭum eṉṟu piṭivātam ceykiṉṟaṉaiyē; nī kūṭavantāl ‘ellaiyaṟṟa iṭartaruvāy’ eṉṟu veḷip paṭaiyāka moḻintāṉ irāmaṉ.
koṟṟa vaṉṉatu kūṟalum kōkilam
ceṟṟa taṉṉa kutalaiyaḷ cīṟuvāḷ
uṟṟu niṉṟa tuyarami toṉṟumē
eṟṟu ṟantapiṉ iṉpaṅko lāmeṉṟāḷ 
nāṉ uṭaṉ varuvatu oṉṟē uṅkaṭkut tuṉpam.  eṉṉai viṭṭuc ceṉṟu viṭṭāl uṅkaṭku ellām iṉpam eṉṟu ūṭalum aiyamumpaṭac cītai kōṇi moḻiyavē, ‘piṟitōr māṟṟam peruntakai pēcalaṉ’ eṉṟu kampar nākarikamāka ik kaḷattai muṭikkiṉṟār. taṉṉērillāt talaivaṉ vēṇṭukōḷ palikkāta iṭam itu eṉṟu terintu koḷḷuṅkaḷ. tacarataṉ collum, irāmaṉ collum tattam maṉaiviyariṭattuc cellupaṭi ākāmaiyāl irāma kāppiyam virikiṉṟatu.
kāppiyam iṭaiyaṟātu nīḷanīḷac cella vēṇṭum eṉiṉ, iṭaiyiṭaiyē kuṟṟak kaḷaṅkaḷ amaital vēṇṭum. kaikēciyiṉ irakkamiṉmai kāppiyat talaivaṉāṉa irāmaṉai muṭituṟantu nāṭutuṟantu maṉaiviyōṭu kāṭēkac ceytatu. avaḷ irakkamiṉmaikkuk kāppiya vēkam avvaḷavē. ataṟku mēlum kāppiyam vaḷara vēṇṭum. eṉiṉ, piṟitoru putuk kāraṇam vēṇṭum. akkāraṇantāṉ cītai poṉmāṉaip piṭittuttara vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttiyatu. irāmāyaṇak kāppiyam oruvakaiyāl nōkkiṉ peṇ iyakkak kāppiyam; peṇṇiṉ ciṟumaiyāl tāḻntu peṇṇiṉ perumaiyāl uyarnta kāppiyam; kūṉi, kaikēci, cītai, cūrppaṉakai eṉṟa nāṟpeṇkaḷālum toṭarntu nīḷum oru kāppiyam. kaikēciyāl tayarataṉum cītaiyāl irāmaṉum cūrppaṉakaiyāl irāvaṇaṉum nilaitaṭumāṟiyataip pulappaṭuttum āṭavar tam avalak kāppiyam eṉṟu irāmāyaṇattai nōkkalām.
irāmaṉ piḻaipāṭu
kāṭēkiya mūvarum pañcavaṭiyil uḷḷaṉar. cūrppaṉakai aṅku vantu irāmaṉaik kātalittāḷ. avaṉ anti vaṇakkam ceyyac ceṉṟa camayam pārttuc cītaiyaip kaippaṟṟa eṇṇiṉāḷ. cālaiyaik kāttirunta ilakkuvaṉ arakkiyiṉ vañcaka eṇṇattai aṟintu avaḷ uṟuppukkaḷaik koyteṟintāṉ. aḻutaraṟṟiya cūrppaṉakai irāvaṇaṉakkuc cītaimēl kāmam ūṭṭiṉāḷ. irāvaṇaṉ cūḻccippaṭi mārīcaṉ māya māṉākac cītai muṉ vantu viḷaiyāṭiṉāṉ. itaṉaip paṟṟit taruka eṉṟu avaḷ irāmaṉai vaṟpuṟuttum pōtu, itu māyap poṉmāṉ eṉa ilakkuvaṉ taṭutturaittāṉ. ulakattu uyirkaḷ palakōṭi; ēṉ itu meymmāṉāka irukkakkūṭātu eṉṟu irāmaṉ amaiti kūṟukaiyil, maṟaintu pōkumuṉ paṟṟit taruka eṉṟu cītai viraivupaṭuttiṉāḷ. innilaiyil irāmaṉukkum aṭimait tampikkum palamāṉa coṟpōr nikaḻap pārkkiṉṟōm. irāmāyaṇap pōkkil irāmaṉ tavaṟum iṭaṅkaḷ palavaṟṟil ilakkuvaṉ aṟivuṭait tampiyāka viḷaṅkuvataik kāṇ kiṉṟēṉ.
aiyanuṇ maruṅkul naṅkai
			aḵturai ceyya aiyaṉ
ceyvaṉeṉ ṟamaiya nōkkit
			teḷivuṭaic cemmal ceppum
veyyaval arakkar vañcam
				virumpiṉār viṉaiyiṟ ceyta
kaitava māṉeṉ ṟaṇṇal
	kāṇuti kaṭaiyiṉ eṉṟāṉ
mantirat tiḷaiyōṉ coṉṉa
				vāymoḻi maṉattuk koḷḷāṉ
cantiraṟ kuvamai cāṉṟa
				vataṉattāḷ calattai nōkki
cinturap pavaḷac cevvāy
				muṟuvalaṉ cikarac cevvic
cuntarat tōḷi ṉāṉam
	māṉiṉait toṭara luṟṟāṉ
ik kaḷattiṉkaṇ taṉṉērillāt talaimaip pāttira māṉa irāmapirāṉaikkūṭak kampar tiṟaṉāṭak kāṇkiṉṟōm. eppāttiram āyiṉum piḻaiceyyiṉ cuṭṭik kāṭṭuvatē nērmai. appiḻai kāppiya nīṭcikkut tuṇai ceytāluṅkūṭa, nīṭcikkut tuṇai ceykiṉṟa oru kāraṇattāl, ceyalai nēritu eṉṟu collalāmā? irāvaṇaṉ cītaiyaik kavarntu ōṭuvatu kāppiya ōṭṭattukku iṉṟiyamaiyāta tāyiṉum avaṉ kāmacceyal kayamaicceyal allavā? kācil koṟṟattu irāmaṉ kataiyai ācaipaṟṟik kampar pāṭiṉālum ceyta kuṟṟattaik kuṇam eṉṟu eppaṭik kūṟamuṭiyum? yār ceyyiṉum kuṟṟattaik kuṟṟam eṉavum kuṇattaik kuṇam eṉavum cuṭṭum pulavaṉē maṉpataip pulavaṉ  āvāṉ. vāḻum makkaṭ kulattai muṉ vaittup pāttiraṅkaḷiṉ ceyalkaḷait tiṟaṉ kāṇavēṇṭum. maṉṉāyap pārvaiyōṭu pāttirattaip pāṭātu, pāttirattukku maṉkulattai aṭimaippaṭuttupavaṉ pōlip pulavaṉēyaṉṟi maṉṉāya vēlip pulavaṉ ākāṉ. kāppiya nōkkil ārāyntāl, pulamaik kampar irāmaṉukku aṭimaiyallar.
āyiṭai aṉṉam aṉṉāḷ 
			amutukut taṉaiya ceyya
vāyiṭai maḻalai yiṉcoṟ
			kiḷiyiṉiṟ kuḻaṟi māḻki
nāyaka nīyē paṟṟi
			nalkalai pōlum eṉṉāc
cēyarik kuvaḷai muttam
		  cintupu citaṟip pōṉāḷ
aṇṇaṉē, māṉai nāṉ ceṉṟu piṭittut tarukiṉṟēṉ. nī pōka vēṇṭiyatillai eṉa ilakkuvaṉ poruttamākac colliyapōtu, cītai meyyālum vāyālum ūṭal kāṭṭi appuṟam ceṉṟāḷ. maṉaiviyiṉ pakalūṭalukkup pāṇṭiyaṉ matippuk koṭuttamaiyiṉāl viḷainta viṉaiyaic cilappati kāram kāṭṭukiṉṟatu. iṅkum attakaiya viṉaip pōkkaik kāṇkiṟōm. pōṉavaḷtaṉ pulaviyait tīrkka eṇṇi viṭṭāṉ irāmaṉ. ataṉāl ilakkuvaṉ col avaṉ ceviyēṟavillai. ilakkuvaṉait ‘teḷivuṭaic cemmal’ eṉavum, pakaivarkaḷ viṭutta māṉ eṉṟu avaṉ kuṟitta ceytiyai ‘mantirattu iḷaiyōṉ coṉṉa vāymoḻi’ eṉavum, tampiyiṉ poruḷuraiyaip pōṟṟātu puṟappaṭṭa irāmaṉiṉ takāta pōkkai, ‘vataṉattāḷ calattai nōkki’ eṉavum kampar nērmaiyākavum tuṇivākavum iru pāttiraṅ kaḷaiyum ārāytal kāṇka.  
piḻai pulappāṭu 
perum pāttiraṅkaḷ piḻaipaṭa naṭakkumpoḻutu ap piḻaiyāṉa naṭappaip pulavaṉ veḷippaṭuttuvatu paiñ ñilak kaṭamai eṉṟu kūṟiṉēṉ. veḷippaṭuttātu vāḷā iruppiṉ kāppiyattaik kuṟikkōḷ iṉṟiyum maṉṉāyap paṟṟuk kōṭiṉṟiyum veṟṟeṉat toṭuttāṉ pulavaṉ eṉṟē paṭum. pāttiraṅkaḷiṉ taraṅkaḷum pala, avaṟṟiṉ paṇput tiṟaṅkaḷum pala. ātaliṉ piḻaiyai veḷippaṭuttum muṟaiyum palavātalē iyaṟkai. ‘tuṉṉaruṅ koṭumaṉak kūṉi tōṉṟiṉāḷ’ eṉṟu kūṉic ciṟu pāttirattai veḷip paṭaiyākavē ikaḻkiṉṟār kampar. ēṉ? kūṉi orukāl nallavaḷāka iruntu piṉṉoru kāl koṭiyavaḷāka māṟiyatillai. māṟāta koṭuṅ kuṇattaḷ ātalāl ‘tuṉṉaruṅ koṭu maṉam’ eṉṟu maṟaiviṉṟi aṭaipaṭuttukiṉṟār pulavar. kaikēci iyalpiṟ koṭiyavaḷ illai. irakkam illātavaḷ illai. irāmaṉaip payanta eṉakku iṭaruṇṭō eṉṟu kūṟiya nallāḷ. kūṉiyiṉ tiricoṟkaḷāl piṉpu maṉam māṟiyavaḷ. kaikēci mikak koṭiyavaḷāka iruntāl aracai ēṟka virumpāp parataṉaiyum koṭumaippaṭutti yiruppāḷ. irāmaṉait tirumpa aḻaittu varap puṟappaṭṭapōtu kaikēciyum uṭaṉ ceṉṟāḷ eṉpati liruntu, avaḷ kūṉiyiṉattāl koṭiyavaḷ āṉāḷaṉṟi, iyalpiṟ koṭiyavaḷ illai eṉpatu peṟappaṭum. ataṉālaṉṟō irāmaṉ kaṭaici varai kaikēciyai aṉpiṟ ciṟanta tāyākavē karutiṉāṉ. ‘ciṟakkum māmiyar mūvarkkum’ eṉṟu marumakaḷām cītaiyum oppākap pārāṭṭiṉāḷ.
arakkar pāvamum allavar
			iyaṟṟiya aṟamum
turakka nallaruḷ tuṟantaṉaḷ
			tūymoḻi maṭamāṉ
irakka miṉmaiyaṉ ṟōviṉṟiv
			vulakaṅkaḷ irāmaṉ    
parakkum tolpukaḻ amutiṉaip
			  parukukiṉ ṟatuvē
eṉak kamparum ‘tūymoḻi maṭamāṉ irakkamiṉmai’ eṉṟu muṉ nilaiyaiyum piṉ tiripaiyum kāṭṭip pāṭuvārāyiṉar. ātalāl takkavarkaḷ piḻai ceyyum pōtu pulavaṉ pakkuvamākap pulappaṭuttiṉālum, piḻaiyai em muṟaiyilēṉum pulappaṭutta vēṇṭuvatu pulavaṉtaṉ kāppiya oḻukkam ākum.
irāmaṉ pēraṟivuṭaiyavaṉ, etirkālam uṇaravalla kūrmai yuṭaiyavaṉ. pērāṟṟalum perumpoṟaiyum uṭaiyavaṉ. āṉāl, piriviṉum cuṭumō peruṅkāṭu eṉṟa pēraṉpiṉōṭu vaṉattukkum piriyātu uṭaṉvanta maṉaivi, muṉvanta māṉaippaṟṟi viḷaiyāṭu taṟkut taruka eṉṟu maṉṟāṭiyapōtu, pāvam eṉ ceyvāṉ irāmaṉ? avaḷ ūṭalil avaṉ aṟivōṭṭam niṉṟu viṭṭatu. cītaiyai mēlum maṟuttukkūṟuvatāl payaṉpaṭātu eṉṟu avaṉ uḷḷōṭṭam niṉṟuviṭṭatu. āciriyarē ittaṭumāṟu cūḻnilaiyai uṇarntu pāṭukiṉṟār.
nōkkiya  māṉai nōkki
			nutiyiḻai matiyiṉ oṉṟum
tūkkilaṉ naṉṟi teṉṟāṉ
			ataṉ poruḷ collalākum
cēkkaiyiṉ aravu nīṅkip
			piṟantatu tēvar ceyta
pākkiyam uṭaimai yaṉṟō
	   aṉṉatu paḻutu pōmō
mutal iraṇṭaṭikaḷil nuṇmāṇ nuḻaipulattaṉāka iruntum kuṟṟappaṭṭāṉ; mēlum nallatu eṉṟāṉ eṉak kampar irāmaṉ tavaṟṟai veḷippaṭuttukiṉṟār; maṉkulak kaṭamaiyaic carivarac ceykiṉṟār; taṉṉērillāt talaimakaṉ ātalāl ik kuṟṟam ceytatu tēvar pākkiyam eṉṟu ōr amaitiyum kūṟukiṉṟār. pulavaṉ kaṭamaiyaiyum pāttirattiṉ perumaiyaiyum viṭātu kāṭṭum oru ceyyuḷ itu. 
cītai taṉimaippāṭu
irāmāyaṇattup perunikaḻccikaḷ pala. ap palavaṟ ṟuḷḷum irāmāyaṇa naṭappukkup peruntuṇai ceyta nikaḻcci yāṉ aṟintavarai oṉṟē. pañcavaṭiyil cītaiyait taṉiyē viṭṭuviṭṭu āṭavar iruvarum (irāmaṉum ilakkuvaṉum) pirintupōṉa oru nikaḻcci piṉ kāppiya naṭakkaikkellām peruṅkāraṇam āyiṟṟu. ilakkuvaṉ vēṇṭukōṭpaṭi avaṉaiyē māṉaip piṭittuvarap pōkkiyirukkalām irāmaṉ. appōtu, ‘nāyaka nīyē paṟṟit taruka’ eṉṟu cītai ūṭi ilakkuvaṉ celavait taṭuttāḷ. mārīcaṉ kuralaip poykkural eṉavum irāmaṉai velvār yār eṉavum ilakkuvaṉ cītaikku eṭutturaittapōtu, avaṉ taṉ ayal niṟpataic ciṟumaiyākap paḻitturaittu avviṭattai viṭṭup pōkkiṉāḷ. cītaiyuṭaṉ āṭavar iruvar uṭaṉ vantum iruvarum akalavēṇṭiya oru kaḷam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ituvē cūḻnilaik kēṭṭukku ōr aṟikuṟi. kaṇṇakiyōṭu piriyā vāḻkkaipeṟṟu maturai vanta kōvalaṉ mātari illattut taṅkiṉāṉ. cilampu viṟpaṉaip poruṭṭuk kaṇṇakiyait taṉittu irukka vaittup piriyum nilai ēṟpaṭṭatu.
karuṅkayal neṭuṅkaṭ kātali taṉṉai 
oruṅkuṭaṉ taḻīi uḻaiyōr illā
orutaṉi kaṇṭutaṉ uḷḷakam vetumpi
varupaṉi karanta kaṇṇaṉ āki
eṉṟu pāṭukiṉṟār iḷaṅkō. piriyāk kaṇṇakiyai ayalnāṭṭil ayal vīṭṭil taṉimaiyāka vaittup piritaṟku  uriya cūḻnilai vantatu eṉṟāl, mēlum eṉṉa varumō eṉṟa accam  kōvalaṉ neñcukku  avaṉai aṟiyāmalē tōṉṟiṟṟu. ic cilappatikārak kaḷattukku orupuṭai nikarāṉatu ivvirāmāyaṇakkaḷam. ikkaḷattiṉ etirkāla viḷaivu teḷivuṭait tampikkut tōṉṟāmal illai. mārīcaṉ irāmaṉ kuralpōla vāyviṭṭu araṟṟiyavuṭaṉēyē, irāmaṉukkut tampiyiṉ ñāṉam purintuviṭṭatu. ‘ceyyatu aṉṟeṉac ceppiya tampiyai aiyaṉ vallaṉ eṉ āruyir vallaṉāl, uyya vantavaṉ vallaṉ’ eṉṟu irāmaṉ vākkākavē kampar pārāṭṭukiṉṟār. aṇṇaṉukkup purintatu aṇṇikkup puriyavillai. purinta aṇṇaṉ tiruppi varuvataṟkuḷ oḻukkakkuṟaivupaṭap pēci ilakkuvaṉait turatti viṭṭaṉaḷ pētaic cītai.
pōkiṉṟēṉ aṭiyaṉēṉ porunti vantukēṭu
ākiṉṟa taracaṉtaṉ āṇai nīrmaṟuttu
ēkeṉṟīr irukkiṉṟīr taṉiyīr eṉṟupiṉ
vēkiṉṟa cintaiyāṉ viṭaikoṇ ṭēkiṉāṉ
ilakkuvaṉ ivvaḷavu teḷinta aṟiñaṉ eṉpataṉai āraṇiya kāṇṭattil aṟikiṉṟōm. ayōttiyā kāṇṭattil ciṉam mikkup parataṉmēl aiyaṅkoṇṭa ilakkuvaṉā ivvaḷavu teḷivuṭait tampiyāka vaḷarntu viṭṭāṉ eṉṟu yārukkum viyappu uṇṭākum. atupōl ayōtti nikaḻccikaḷil irāmaṉ teḷivaiyum āraṇiya nikaḻccikaḷil avaṉ teḷiviṉmaiyaiyum kāṭṭukiṉṟār kampar. irāmaṉaip pōkac ceytatum ataṉpiṉ ilakkuvaṉait turattiyaṭittatum piṉṉoru nāḷ cītaiyiṉ neñcaic ciṟaiyil piḷantaṉa.
vañcaṉai māṉiṉpiṉ maṉṉaip pōkkiyeṉ
mañcaṉai vaitupiṉ vaḻikkoḷ vāyeṉā
nañcaṉai yāṉakam pukuntanaṅ kaiyāṉ
uyñcaṉeṉ iruttalum ulakaṅ koḷḷumō
eṉavē,     āraṇiya kāṇṭa mutal kāppiya virivukku oru perun tuṇai ceyta nikaḻcci cītaiyai iruvarum viṭṭup pirintamai eṉa uṇarka. 
irāmaṉaik kaṇṭittal
pirital ākātu eṉṟu naṉku terintiruntum, cītaiyiṉ vacaimoḻiyāl ilakkuvaṉ kaṭṭāyam piriya vēṇṭiyavaṉ āyiṉāṉ. ātaliṉ ilakkuvaṉ kuṟṟam uṭaiyavaṉ illai. etaṉaiyum aṇṇaṉpāl maṟukkātavaṉ. ‘tampi eṉṉum paṭiyaṉṟu aṭiyāriṉ ēval ceyti’ eṉṟu tāy collait talaimēṟ koṇṭavaṉ. ‘inneṭuñcilai valāṉukku ēvalcey aṭiyaṉ yāṉē’ eṉṟu aṉumaṉiṭam taṉṉai aṟimukappaṭuttik koṇṭavaṉ. attakaiya aṭimait tampi iḵtu arakkaṉiṉ vañcakamāṉ eṉṟu iṭittu eṭuttuk kāṭṭum pōtu irāmaṉ ciṟitāvatu cintittirukka vēṇṭāmā? muṉṉarē cūrppaṉakaiyiṉ varavaiyum vañcakattaiyum pakaiyaiyum irāmaṉ aṟivāṉ. avaḷ cītaiyait tūkkic cella muyaṉṟataiyum avaṉ aṟivāṉ. karaṉ vataikkuppiṉ irāma ilakkuvar tam āraṇiya vāḻkkai evvaḷavu viḻippāka iruttal vēṇṭum? cītaiyai iruvarum piriyātu kākka vēṇṭāmā? kāmuṟṟa cūrppaṉakai uṟuppukkaḷ aṟupaṭṭapiṉ, cummā iruppaḷ eṉa vāḷā irukkalāmā? vāḷ koṇṭallavā cītaiyaic cuṟṟip piriyātu irukkavēṇṭum? ittakaiya cūḻnilaiyil irāmaṉ pirintatutāṉ perum piḻai. piṉ nikaḻccikaḷukku aṭippaṭaip piḻai. tēvar ceyta tavattāl irāmaṉ ippiḻai ceytāṉ eṉṟālum, viṉaiyiṉ payaṉai irāmaṉāyiṉum nukarntutāṉē āka vēṇṭum? ‘kaṭakka oṇṇā viṉaiyeṉa vantuniṉṟa māṉ’ eṉpar kampar.
oruvar ceyta piḻaiyai nērmukamākavō maṟaimuka mākavō kaṇṭikkalām; tāṉē uṇarntatākavō, piṟar uṇarttiyatākavō kāṭṭalām; pala coṟkaḷāl allatu ōriru coṟkaḷāl pulappaṭut talām. yāvar piḻai ceyyiṉum evvāṟēṉum kaṇṭittal eṉpatu vēṇṭum. ulakavaḻakkil taṉṉalam karutic celvākkuṭaiyavartam piḻaiyai nām kaṇṭiyātirukkalām. kāppiya vaḻakkil evar piḻaiyum kaṇṭippukku uṭpaṭa vēṇṭum; uṭpaṭuttuvatē kāppiya nērmai. atuvum oruvaṉ maṉaiviyai oru kayavaṉ tūkkic cellumāṟu uriyavarkaḷē vāyppaḷittārkaḷ eṉṟāl evvaḷavu iṭippuraikku uriyavar? irāmaṉ taṉṉērillāt talaivaṉ ātaliṉ, irāmaṉaip pirāṉākak kampar matippavar ātaliṉ, avaṉ kuṟṟattai mika veḷippaṭaiyākavum palapaṭavum palar vāyppaṭavum pāṭuvār eṉa etirpārppatu piḻai. pāttirattukkut takap pāṭum nākarikam vēṟupaṭum.
cītaiyai irāvaṇaṉ kavarntu ceṉṟapiṉ, irāmaṉum ilakkuvaṉum caṭāyuvaik kāṇkiṉṟaṉar. taṉakkum irāvaṇaṉukkum naṭanta pōraiyum tāṉuṟṟa tuyaraiyum caṭāyu kūṟukiṉṟāṉ. irāmaṉukkuc ciṉam poṅkiṟṟu. ellā ulakaṅkaḷum eṭṭutticaikaḷum ñāyiṟum mīṉkaḷum nīrum nilamum kāṟṟum ellām aḻiyac ceyvēṉ eṉṟu vīṟumoḻintāṉ irāmaṉ. ‘tuñciṉa ulakamellām eṉpatu ēṉ? tuṇinta neñciṉ añciṉaṉ iḷaiya kōvum ayaluḷōrkku avatiyuṇṭō’ eṉṟapaṭi, aṇṇaṉ vekuḷikaṇṭu ilakkuvaṉum eṉṉāmō eṉṟu oṭuṅkiṉāṉ. aṟamūrttiyām irāmaṉē ulakai aḻikka muṉintāṉ eṉṟāl avaṉ muṉivai yār taṭukka muṭiyum? yār muṉṉiṉṟu aṟavurai kūṟamuṭiyum?
vampiḻai koṅkai vañci
			vaṉattiṭait tamiyaḷ vaikak
kompiḻai māṉiṉ piṉpōyk
			kulappaḻi kūṭṭik koṇṭīr
ampiḻai viriviṟ ceṅkai
			aiyaṉmīr āyuṅ kālai
umpiḻai yeṉpa tallāl
			ulakañcey piḻaiyum uṇṭō
ātalāl muṉivā yallai 
			aruntati yaṉaiya kaṟpiṉ
kātalāḷ tuyaram nīkkit
			tēvartam karuttu muṟṟi
vētanūl muṟaiyiṉ yāvum
			vitiyuḷi niṟuvi vēṟum
tītuḷa tuṭaitti eṉṟāṉ
			cēvaṭik kamalam  cērvāṉ
puyaṉiṟa vaṇṇaṉ āṇṭap
			puṇṇiyaṉ pukaṉṟa collai
tacarataṉ paṇiyi  teṉṉac
		   cintaiyiṟ ṟaḻuvi niṉṟāṉ
irāmaṉ ciṉattī caṭāyuviṉ aṟivunīrāl muṟṟum avintatu. tantai aṉaiya caṭāyuvait tavira irāmaṉai nēraṭiyāka iṭitturaikka vallār yār? maṉaiyāḷai vaṉattil taṉiyāka irukkacceytu iruvarum māṉiṉpiṉ pōṉatu kulappaḻi eṉavum, uṇmaiyāka ārāyumiṭattu, ivvaḷavu tuyarattukkum kāraṇam uṅkaḷ tavaṟutāṉ; ulakam ceyta tavaṟillai eṉavum, taṉ tavaṟṟai uṇarātu mēlum ciṉantu ulakai aḻikka muṟpaṭuvatu peruntavaṟu eṉavum caṭāyu kūṟukiṉṟāṉ. taṉṉērillāt talaivaṉ vaṇaṅkum oru pāttiram caṭāyu ātaliṉ avaṉaik koṇṭu irāmaṉai vaḻippaṭuttukiṉṟār kampar. caṭāyuviṉ aṟivuraiyāl yār piḻai eṉṟa uṇmaiyai maṉpatai uṇarkiṉṟatu. kaikēciyiṉ cūḻcciyāl irāmaṉ aracurimai tuṟantu vaṉam pukuvāṉ eṉpatu kēṭṭa ilakkuvaṉ miṉṉotta cīṟṟak kaṉalviṭṭu ‘vitikkum vitiyākum eṉ viṟṟoḻil kāṇpāy eṉṟu’ vekuṇṭu niṉṟāṉ. niṉṟāṉaip pārttu irāmaṉ aṟaṅkūṟi vekuḷi taṇittāṉ. iḵtu ayōttiyā kāṇṭam. illāḷ kavarappaṭṭāḷ eṉṟavuṭaṉ ñālam muḻutaiyum aḻippēṉ eṉṟu kāṇāc ciṉattaṉ āṉāṉ irāmaṉ. muṉciṉattukkup pērpeṟṟa ilakkuvaṉkūṭa aṇṇaṉ ciṉattaik kāṇappoṟātavaṉ āyiṉāṉ. annilaiyil ‘umpiḻai eṉpatallāl ulakañcey piḻaiyum uṇṭō’ eṉṟa caṭāyu viḷakkattāl irāmaṉ ciṉam taṇintāṉ. iḵtu āraṇiya kāṇṭam.
kāppiya nērmai eṉṟa talaippil itukāṟum perum pakuti irāma pāttirattaip paṟṟiyē kuṟippiṭṭēṉ. ēṉ? taṉṉērillāt talaivaṉaiyē kampar kaṇṭikkat tavaṟārāyiṉ, avariṉ pulamaiyurimaikkum kāppiya nērmaikkum vēṟu cāṉṟum vēṇṭuṅkol? ciṟu pāttiraṅkaḷaiyum evvāṟellām kaṇṭittirukkiṉṟār eṉṟu eṭuttukkāṭṭa ivvoru coṟpoḻivu iṭantarātu.
irāvaṇaṉ kuṟṟam
iṉi irāvaṇaṉ pakkam varuvōm. ivaṉē kāppiyattu etirt talaivaṉ, pārāṭṭattakka paṇpu pala niṟaintavaṉ. mukkōṭi vāṇāḷum peruntavamum nalvaraṅkaḷum ivaṉ peṟṟāṉ eṉṟāl, kayavaṉukkuk kaṭavuḷarkaḷ ivaṟṟai aḷittiruppārkaḷā? tūtu ceṉṟa aṉumaṉ cītaiyiṭam cūḷāmaṇi peṟṟut tirumpuvatai viṭṭuviṭṭu, acōkap poḻilai aḻittāṉ; arakkap paṭaikaḷaik koṉṟāṉ. aṅṅaṉam ceyta aṉumaṉai, vīṭaṇaṉ vēṇṭukōṭpaṭi kollātu viṭuttāṉ irāvaṇaṉ. ‘uṉ uṟuppukkaḷai valintu avarkaḷ aṟuppateṉṟāl nī ceyta kuṟṟam eṉṉa?’  eṉṟu taṅkaiyai muṟaiyākak kēṭṭāṉ irāvaṇaṉ. irāvaṇaṉ pal kuṇaṅkaḷai eṭutturaikka nāṉ varavillai. āṉāl ellāvakaiyilum kīḻāṉavaṉ eṉṟu orēyaṭiyāka irāvaṇaṉai iṟakkiviṭa muṭiyātu. māyamāṉ irāmaṉukku viṉaiyāṉatu pōlac cūrppaṉakai irāvaṇaṉukku viṉaicciyāṉāḷ.
kollāta maittuṉaik koṉṟāyeṉ 
			ṟatukuṟittuk koṭumai cūḻntu
pallālē itaḻatukkum koṭumpāvi
		  neṭumpārap paḻitīrn tāḷē
eṉṟa vīṭaṇaṉ pulampalil cūrppaṉakaiyiṉ cūḻviṉaik kuṟippai uṇaralām. ellāttiṟamum paṭaitta irāvaṇaṉ ceyta kuṟṟaṅkaḷ pala alla. oṉṟē oṉṟutāṉ. ‘celvamō atu avar tīmaiyō itu’eṉpāṉ aṉumaṉ. āṉāl anta oru kuṟṟam pōtum ellā nalaṅkaḷaiyum keṭuppataṟku piṟaṉmaṉai nayattal eṉṉum kuṟṟam ellāk kuṟṟaṅkaḷilum periyatu. ikkuṟṟam aṟam poruḷ iṉpam aṉaittaiyum keṭukkum; kāmam vekuḷi mayakkam palavaṟṟaiyum uṇṭākkum. kuṉṟu pōl uyarntavarum kuṉṟi maṇiyaḷavu kuṟṟañ ceytālum kuṉṟippōvar eṉṟār vaḷḷuvar. irāvaṇaṉ kuṉṟupōl periyavaṉ; āṉāl avaṉ iḻaitta piṟaṉ maṉaip paṟippu eṉṉum kuṟṟamō kuṉṟiṉum periyatu. oruvaṉ ceyta kuṟṟaṅkaḷ palavā? cilavā? eṉṟu eṇṇikkai koṇṭu kaṇippatu cariyaṉṟu. ceytatu oṉṟāyiṉum piḻai ettaṉmaittu eṉṟu taṉtai nilaiyil pārkka vēṇṭum. kuṟṟattiṉ āḻam ataṉaic ceytavaṉ uyarvaiyum poṟuttatu. peruṅ kuṟṟaṅkaḷum mikac ciṟiyavarkaḷ ceyyumpōtu, ac ciṟiyavarkaḷiṉ ciṟiya vāḻkkaikku ēṟpap payaṉum ciṟitāki viṭum. yār kuṟṟañ ceytār, yāriṭam kuṟṟañ ceytār, ek kuṟṟañ ceytār eṉṟa munnilaiyaiyum kūṭṭittāṉ viḷaiviṉ nilaiyaik kavaṉikka vēṇṭum. pērāṟṟal paṭaitta irāvaṇaṉ taṉṉiṉum pērāṟṟal koṇṭa irāmaṉ maṉaiviyām kaṟpuṭai nallāḷiṭam piṟaṉmaṉai nayattal eṉṉum kuṟṟattai eṇṇattaḷavil illātu ceyalaḷavukku muyaṉṟamaiyāl nikaḻcci kāppiya aḷavukkup periyatāyiṟṟu.
irāvaṇaṉaik kaṇṭittal
irāvaṇaṉ vataippaṭalam eṉpatu avalap paṭalam. evvaḷavu periya talaivaṉ oru peruṅkuṟṟattāl ellāraiyum maṭivittut tāṉum maṭikiṉṟāṉ! ik kuṟṟattaik kuṇamām eṉṟu irāvaṇaṉ pakkattār yārāvatu oppiyatu uṇṭā? eṇṇip pāruṅkaḷ. vīṭaṇaṉ oruvaṉtāṉ kaṇṭittavaṉ eṉṟu eṇṇukiṉṟīrkaḷā? ‘maṟṟoruvarkkāy maṉai vāḻum tāraṅ koṇṭār eṉṟivar tammait tarumantāṉ īruṅ kaṇṭāy’ eṉṟāṉ mārīcaṉ. ‘pēcuvatu māṉam iṭai pēṇuvatu kāmam’ eṉṟu avaikkaṇ kūṟiṉāṉ kumpakaṉṉaṉ. ‘cītaiyai viṭutiyāyiṉ tīrum ittīmai’ eṉṟāṉ māliyavāṉ. ‘taiyalai viṭṭu avaṉ caraṇam tāḻntu’ eṉṟu iṟutiyākap pōril muṭiyumuṉ mīṇṭum iṭitturaittāṉ kumpakaṉṉaṉ.
umpi yuṇarvuṭaiyāṉ coṉṉa uraikēḷāy
nampi kulakkiḻavaṉ kūṟunalam ōrāy
kumpa karuṇaṉaiyum kolvitteṉ kōmakaṉai
ampuk kiraiyākki āṇṭāy aracaiya
eṉṟu makaṉ atikāyaṉ māṇṭapōtu tāy tāṉiya māliṉi araṟṟukiṉṟāḷ. akkaṉ iṟantapōtu ‘koṉṟaṉai nīyē yaṉṟō arakkartam kuḻuvai’ eṉavum, atikāyaṉ iṟantapōtu, ‘puntiyillāy, makkaḷ tuṇai yaṟṟaṉai iṟṟatu uṉ vāḻkkai’ eṉavum, pōrukkup pōkumuṉ ‘ācaitāṉ accītaipāl viṭutiyāyiṉ aṉaiyavar cīṟṟam tīrvar’ eṉavum palavāṟu tantai muṉṉiṉṟu kaḻaṟiṉāṉ intiracittaṉ. ariya makaṉ māṇṭa pōtu ‘iccītaiyeṉṟu amiḻtāṟ ceyta nañciṉāl ilaṅkai vēntaṉ nāḷai ittakaiyaṉaṉṟō’ eṉṟu irāvaṇaṉ kēṭkap pulampiṉāḷ maṇṭōtari. cītaiyaik kolla ōṭiya pōtu, ‘niṉ pukaḻukku maṉṉā kēṭu vantatu’ eṉṟu iṭittut taṭuttāṉ makōtaraṉ. maṉaiviyarum tampiyarum putalvarum uṟṟārum peṟṟārum irāvaṇaṉaik kaṇṭikkat tayaṅkavillai. ātaliṉ ‘aṭukkum ītu aṭātu eṉṟu āṉṟa ētuvōṭu aṟivukāṭṭi iṭikkunar illai’ eṉṟu cītai irāvaṇaṉai ikaḻntatu poruntātu. palar pala nilaiyil iṭikkap peṟṟamaiyiṉāṟṟāṉ,
nōkkaṟavum empiyarkaḷ māḷavumin noytilaṅkai
pōkkaṟavum mātulaṉār poṉṟavumeṉ piṉpiṟantāḷ
mūkkaṟavum vāḻntēṉ orutti mulaikkiṭanta
ēkkaṟa vāliṉṉam irēṉō uṉaiyiḻantum
	ciṉattoṭum koṟṟam muṟṟi  
			intiraṉ celvam mēvi
	niṉaittatu muṭittu niṉṟēṉ
			nēriḻai orutti nīrāl
	eṉakkunī ceyyat takka
 	    kaṭaṉellām ēṅki yēṅki
		uṉakkunāṉ ceyva tāṉēṉ			   eṉṉiṉ yārulakat tuḷḷār
irāvaṇaṉum cōkattiṉpōtu taṉ kuṟṟattaic colli aḻukiṉṟāṉ. avaṉ kuṟṟattaic cuṭṭik kāṭṭiya palarum vīṭaṇaṉ pōl vilakātu, ēṉ tuṇai niṉṟaṉar eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. uṭaṉ piṟappālum, naṉṟi yuṇarvālum, kuṭimaip paṇpālum, vīravuṇarvālum, koḷkai eppaṭiyiruppiṉum pakaik kālattu aracaṉai viṭṭuk koṭuppatu nāṭṭuppaṟṟu ākātu eṉṟa aṉpiṉālum tuṇai niṉṟaṉar. tayarataṉ iṟappiṟkum irāmaṉ tuṟappiṟkum kāraṇamāṉa, tīyavai yāvaiyiṉum ciṟanta tīyāḷāṉa kaikēciyaik kuṭumpat tiliruntu otukkiṉārkaḷā? taṇṭittālum iṟutivarai aṇaittuk koṇṭutāṉē vāḻntaṉar. maṟupakkam ciṟitu cintittup pāruṅkaḷ.
kaykayaṉ taṉayai muntak
			kāluṟap paṇintu maṟṟai
moykuḻal iruvar tāḷum
				muṟaimaiyiṉ vaṇaṅkum ceṅkaṇ
ayyaṉai avarkaḷ tāmum
			aṉpuṟat taḻuvit tattam
ceyyatā maraikkaṇ nīrāl
			  mañcaṉat toḻilum ceytār
nāṭu tirumpiya irāmapirāṉ mutaṟkaṇ yārai vaṇaṅkiṉāṉ? irāmāyaṇattukku mutaṟ kāraṇamāka irunta koṭiya kaikēciyaip paṇintāṉām. appuṟantāṉ taṉṉaip peṟṟeṭutta kōcalaiyaiyum, taṉṉuṭaṉ aṭiyaṉāka vanta ilakkuvaṉaip peṟṟeṭutta cumittiraiyaiyum paṇintāṉām. irāmaṉ kuṭumpattu ivvoṟṟumai pārāṭṭappaṭum eṉṟāl, irāvaṇaṉ kuṭumpattu uṟaviṉar oṟṟumai pārāṭṭutaṟku uriya tillaiyā?
aṟivum oḻukkamum
iṉṟaiya coṟpoḻiviṉ talaiyāṉa karuttai iṉic cuṭṭikkāṭṭi muṭittukkoḷḷa virumpukiṉṟēṉ. taṉṉērillāt talaivaṉāṉa irāmaṉum kuṟṟañ ceytavaṉē; perun tēvarkaḷpāl varampeṟṟut tēvarkaḷaip paṇi koṇṭa irāvaṇaṉum kuṟṟañ ceytavaṉē. talaivarkaḷ perum paṇpiṉālum kāppiyam uruvākum; aṉṉavartam perum piḻaiyālum kāppiyam uruvākavēṇṭum. itu kāppiya ilakkiyattiṉ ciṟappilakkaṇam. irāmaṉ ceyta kuṟṟam eṉṉa? māyamāṉ eṉṟu teḷivuṭait tampi eṭuttum taṭuttum kāṭṭiyataip poruṭpaṭuttātu mayakkattāl cītaiyiṉ pulavikku āṭpaṭṭu māṉiṉpiṉ ceṉṟa kuṟṟam. irāvaṇaṉ ceyta kuṟṟam eṉṉa? maṟṟoruvaṉ maṉaiviyaik kāmuṟṟa kuṟṟam. irāmaṉ kuṟṟamum irāvaṇaṉ kuṟṟamum kuṟṟam eṉṟa potuppēr peṟṟālum iraṇṭiṉ taṉmaiyum muṟṟum vēṟupāṭāṉavai. irāmaṉ ceyal aṟiyāmaip pāṟ paṭṭatu. irāvaṇaṉ ceyal tīyoḻukkattiṉpāṟpaṭṭatu. irāmaṉ aṟivil kuṟṟappaṭṭāṉ; irāvaṇaṉ oḻukkattiṟ kuṟṟap paṭṭāṉ. ‘aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl’ eṉpatu vaḷḷuvam. ātaliṉ aṟivuk kuṟṟam uṇarntapiṉ vāḻvil vaḷarcci tarum. teriyāmal ceytuviṭṭēṉ eṉṟu collum pōtu ulakam poṟuttuk koḷḷum. aṟiyāmaip paṭutōṟum aṟivu vaḷarum. iṉṟu peṟṟa aṟivu nāḷai aṟiyāmaiyākavum, nāḷaiyaṟivu piṉṉorunāḷ aṟiyāmai yākavum māṟimāṟi uyarak kāṇkiṉṟōm.   
ulaka vaḷarcci eṉpatu aṟivu vaḷarcci. āṉāl oruttaṉ vaḷarcci eṉpatu oḻukka vaḷarcci. ‘oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum’ eṉpatu vaḷḷuvam. aṅṅaṉam, ōmpātapōtu uyirpōkum eṉpatu kuṟippu. ellāk kuṟṟaṅkaḷukkum iṭaiyaṟavu uṇṭu. ciṉam orukāl varum pōkum; kaḷavu orukāl ceytār piṉpu tiruntalām; poy palakāl kūṟiṉār uṇarntu piṉṉar vāymaippaṭalām. ciṉappāraiyum poy kūṟuvāraiyum poṟāmai koḷvāraiyum īyātāraiyum aṟiyātāraiyum kaṇṭu paiññilam añcuvatillai. vilaki ōṭuvatillai. oḻukkam eṉṟa collukku iṭaiyaṟāmai eṉpatu poruḷ. itu kātal oḻukkattaiyē vaḻakkil kuṟikkum. kaṟpu nilaiyil āṇō peṇṇō orumuṟai piḻaipaṭṭāṟ kuṟṟam illai eṉṟu kūṟuvār uṇṭō? ivvoḻukkam orumuṟaiyum piḻaipāṭu eytutaṟku uriyataṉṟu. irāvaṇaṉō tāṉ oḻukkam piḻaittataṉṟi, oḻukkam uṭaiya oru peṇṇai valintu piḻaiyākkat taṉ aracaiyum āṟṟalaiyum payaṉ paṭuttiṉāṉ. evvaḷavu peruṅkēṭu? evvaḷavu maṉkula oḻuṅkuppiḻai. irāvaṇaṉai irāmaṉālum maṉam tiruntac ceyya muṭiyavillaiyē eṉavum, avaṉaik koṉṟutāṉē cītaiyai viṭutalai ceyya muṭintatu eṉavum viṉaviṉār oruvar. ‘pukkōṭi uyirparukip puṟam pōyiṟṟu irākavaṉtaṉ puṉita vāḷi’ eṉṟu kampar kūṟuvatāl, irāvaṇaṉaik koṉṟallatu tūymai ceyya iyalātu eṉpatu peṟappaṭum. ēṉ? irāvaṇaṉ kuṟṟam oḻukkak kuṟṟam, piṟaṉmaṉai nayanta kuṟṟam.
kāppiyap perum pulavar kampar irāmāyaṇam pāṭi maṉpataikkuk kāṭṭum nērmai eṉṉa? aṟiyāmaik kuṟṟattukku vāḻvu uṇṭu; oḻukkak kuṟṟattukku iṉattōṭu aḻivu tavira vāḻvillai. nikaraṟṟa peruntalaivaṉāṉa irāmaṉaiyum kuṟṟam uḷḷapōtu kūṟak kampar kaim maṭaṅkiyatillai; ‘matiyiṉ oṉṟum tūkkilaṉ’ eṉṟu avaṉ cintaṉai ceyyāk kuṟṟattai uriya iṭattup pāṭiyuḷḷār. tampi coṉṉa vāymoḻiyai maṉattuk koḷḷavillai eṉavum, maṉaiviyiṉ ūṭal nōkkiyē naṭantu koṇṭāṉ eṉavum irāmaṉ kāmattaiyum mayakkattaiyum veḷippaṭuttukiṉṟār. ivaṉ kāmam kaṟpiṉ pāṟpaṭṭatu; mayakkam aṟiyāmaippāṟ paṭṭatu; eṉiṉum aṟiyāmaiyiṉ viḷaivai irāmaṉ pallāṇṭu nukarntāṉ eṉpataik kavikkūṟṟālum irāmaṉ kūṟṟālum piṟar kūṟṟālum kampar nērmaippaṭa maṉpataikkup pulappaṭuttiṉār.
irāvaṇaṉ ellāc celvamum ellā aṟivum peṟṟiruntum, pala varaṅkaḷ peṟṟiruntum, tāypōl toḻattakka piṟaṉ maṉaiviyaik kāmuṟṟu vēṇṭātaṉa ceytamaiyāl, orumuṟai tavaṟiya oḻukkat tīmaiyāl, aḻintāṉ; mukkōṭi vāḻnāḷ vāḻvataṟku iruntum, taṉ tīmaiyaip pala varaṅkaḷum taṭukkamāṭṭātu, kuṟukiya kālattil paḻiyōṭum maṭintāṉ; iṉattōṭum kuṭumpattōṭum maṭintāṉ.
talaivaṉ oruvaṉatu oḻukkattīmai evvaḷavu periya aḻivu ceyyum eṉpataṉai irāmāyaṇak kāppiyam paiññilattukkup pāṭikkāṭṭiyirukkiṉṟatu. iru talaivarkaḷiṉ iru kuṟṟaṅkaḷāl tōṉṟiya irāmā yaṇattiliruntu nām aṟivatu eṉṉa? mukkiyamāṉa iṭattil talaivarkaḷ pēraṟiyāmaip paṭakkūṭātu eṉavum, viḻuppamāṉa oḻukkattaik kaiviṭakkūṭātu eṉavum, talaivaṉē pēraṟiyāmai yuṟṟāl, talaivaṉē tīyoḻukkaṉāṉāl viḷaivukaḷ kāppiyam ākum eṉavum aṟintu koḷkiṉṟōm. aṟivu vēṇṭum ataṉiṉum ciṟanta oḻukkam vēṇṭum eṉṟu kāṭṭuvatu irāmāyaṇam; talaivarkaḷukku ivai tavaṟiṉṟi vēṇṭum eṉṟu kāṭṭuvatu irāmāyaṇam; talaivarkaḷ tavaṟiṉāl ulakamum ēṉai uyirkaḷum evvaḷavu tollaiyum iḻappum paṭa nēriṭum eṉṟu kāṭṭuvatu irāmāyaṇam.  ivaṟṟai yār eṉṟu pārātu aḻuttamāka, ārvamāka maṉkulattukkup pāṭik kāṭṭiyavar kampaṉ
. kampar kāppiyattai ārāyvatu pōla, avar kavitaiyaic cuvaippatu pōla, avar nērmaiyaiyum uṇarvōmāka; uṇarntu ulakiṟku uṇarttuvōmāka!



oppiyal nōkku
 mutaṟ patippu 1978
innūl 1984il maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭa 2ām patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


muṉṉurai
oppiyal tamiḻukkup putiyatuṟaiyō eṉiṉ, illavēyillai. tolkāppiyam kaḷavuk kūṭṭattiṉaik kantaruva vaḻakkattōṭu oppiṭak kāṇkiṉṟōm. oli nilaiyil antaṇar maṟaiyōṭum col nilaiyil vaṭamoḻiyōṭum tolkāppiyattil cila oppiṭalkaḷ uḷa. `nūlōr tokuttavaṟṟuḷ ellām talai’ eṉavum, `yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai’ eṉavum varum tirukkuṟaḷkaḷil oppiyaṟ pārvai mukiḻkkiṉṟatu. eṉiṉum oppīṭuṇmaik kālattuttāṉ oru perun taṉittuṟaiyāka vērōṭik kiḷai virittu varuvatai aṟakiṉṟōm. ittuṟaiyilum nam tamiḻ vaḷarcci peṟal vēṇṭum. avvaḷarcci āḻap paranta aṟivu nilaiyilum cūḻacceṟinta ākkanilai yilum vaḷarumāyiṉ tamiḻc celvaṅkaḷ ulakak kaṇṇiṟkup pulappaṭum.
oru pulavaṉ taṉṉuḷ oppu, pulavar tammuḷ oppu, ōr ilakkiyan taṉṉuḷ oppu, ilakkiyaṅkaḷ tammuḷ oppu, oru moḻi taṉṉuḷoppu, moḻikaḷ tammuḷ oppu, orukālan taṉṉuḷ oppu, kālaṅkaḷ tammuḷ oppu eṉavāṅku oppiyal nilaṅkaḷ pala varappukkaḷ uṭaiyavai eṉṟālum pulamaiyulakiṉ potut taṭaṅkaḷaiyum ovvoruvariṉ taṉic cuvaṭukaḷaiyum āṟum nīrum pōla eṭuttukkāṭṭuvatē oppiyaliṉ mutaṟ payaṉākum.
oppiyal nōkku eṉṟa innūliṉkaṇ uḷḷa patiṉāṉku kaṭṭuraikaḷil perum pālāṉavai orupuṭai oppumaippāl uṭaiyavai. muḻutum vēṟupaṭṭaṉavum, muṟṟum oṟṟumaip paṭṭaṉavum oppīṭu vaṭṭattukkuc cālātaṉa. etaṉaiyum etaṉōṭum oppiṭuvataṟku avaṟṟiṉkaṇ ottakūṟu, ovvākkūṟu eṉṟa iru taṉmaiyum  vēṇṭum. vēṟṟīṭṭaiyum uḷḷaṭakkiyatu oppīṭu eṉṟa kuṟiyīṭu. ivvoppiyal neṟikaḷ innūṟ kaṭṭuraikaḷil tiṉaiyaḷavu viḷakkam peṟukiṉṟaṉa.
maṇivācakar patippakam tamiḻukku ariya uriya periya ākka nūlkaḷai veḷiyiṭum perumita marapu koṇṭatu. ataṉ uṟutuṇaiyāḷar tiru. ca.meyyappaṉ marapu kuṉṟā ākka nūlkaḷai veḷiyiṭum ūkkap patippāḷar. avar toṇṭukku naṉṟi.
kāraikkuṭi							va.cupa. māṇikkam
26-1-78



poruḷaṭakkam
1.	tirukkuṟaḷ uttikaḷ	146	
2.	miruccakaṭikam - cilappatikāram	156	
3.	iruvakaic cilappatikāram	166	
4.	taippāvai	180	
5.	 ceyyuḷiyal - kārikai	189	
6.	tolkāppiya nayam	218
7.	tolkāppiya urainayam	231	
8.	avaṉ eṉpatu yār?	244
9.	poruḷē uvamam	248
10.	tuṟaiyāciriyarkaḷiṉ urainaṭai	253	
11.	irāmāyaṇattiṉ pāṭuporuḷ oṉṟā palavā?	273
12.	maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ tūya tamiḻiyakkam	281
13.	eṉ āciriyar	290	
14.	tirukkuṟaḷum tammapatamum	300	



1. tirukkuṟaḷ uttikaḷ
tirukkuṟaṭku iṭaikkālattil pala muḻuvuraikaḷ tōṉṟiṉa. iṉṟuvarai muḻuvuraikaḷum taṉikkuṟaḷuraikaḷum vanta vaṇṇam irukkiṉṟaṉa. kaṭṭuraikaḷilum mēṭaip poḻivukaḷilum putturaikaḷ āṅkāṅkē miṉmiṉipōl oḷiviṭukiṉṟaṉa. yār eṅku kuṟaḷaip pēciṉālum eḻutiṉālum oru putupporuḷ - oru putuviḷakkam ceyya muṟpaṭuvataip pārkkiṉṟōm. nām itukāṟum tirukkuṟaḷaic ceyaluk kuriyatākap parappavillai. uraiceyvataṟku uriya  oru peru nūl; niṉaittavar niṉaikkum karuttaiyellām kāṭṭavalla oru curaṅkanūl eṉṟa maṉamaiyaittāṉ  kalvinilaiyaṅkaḷilum, potumēṭaikaḷilum parappiyum pārāṭṭiyum vantiruk kiṉṟōm. ellāp poruḷum itaṉ pāluḷa pārttuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu kāṭṭi vantirukkiṉṟōm.
uraimōkam
kuṟaḷukku ivvaḷavu urai mōkam ēṉ? palavuraikaḷ eḻutuvataṟkuk kuṟaḷ iṭaṅkoṭukkiṉṟatā? iṭaṅkoṭāta pōtum palar vēṇṭumeṉṟē kuṟaḷai iḻuttu urai varaikiṉṟaṉarā? ittuṇai uraimalivukku, uraivaḷattukku uraivēṟṟumaikkuk kuṟaḷ kāraṇamā? urai ceyvār aṟivu kāraṇamā? vaḷḷuvariṉ perumaiyum avarpāl nām koṇṭuḷḷa vaḻi vaḻi naṉmatippum tirukkuṟaḷ kāraṇam eṉṟu colla iṭantarā.
uraiyāḷar tām kāraṇar eṉṟu oru mūccil colli makiḻalām eṉiṉum atu muḻuvuṇmaiyākātu. vaḷḷuvarai muḻutum viṭuvittu uraiceyvārmēl muḻuppaḻiyum cumattal aṟivu neṟiyākātu. oru kuṟaḷukku oṉṟukku mēṟpaṭṭa piṟavuraiyellām pulamaiyiṉṟi, ilakkaṇavaṟiviṉṟi, viḷaṅkutaliṉṟi eḻutappaṭṭavaiyeṉṟō, vēṇṭumeṉṟē tirittum nuḻaittum eḻutappaṭṭavaiyeṉṟō talaimaḻippatu pōlat taḷḷiviṭamuṭiyātu. vaḷḷuvarum paḻippaṭāmal, uraiceytār palarum paḻiyuṟāmal ivvaḷavu  urai palkak kāraṇam eṉṉa eṉṟu cintippōmāka.
vēṟṟuimaik kāraṇaṅkaḷ
tirukkuṟaḷ `uraivēṟṟumai āciriyar takkār cāraṅka pāṇiyiṉ kaṇakkiṉpaṭi aṟattuppālil 217 kuṟaḷkaḷ  uṭaiyaṉa. aṇmaiyil vanta uraikaḷaiyum uṭkoṇṭāl ivvurai vēṟupāṭukaḷ iṉṉum kūṭutalākum. ilakkaṇattukkup puṟampākavum, marapukku māṟākavum, coṟporuḷ aṟiyāmalum, vēṇṭumeṉṟu tirittum, ciṉṉañciṟu ilakkiya nayam karutiyum, cila pala uraivēṟṟumaikaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa eṉpatai nāṉum uṭaṉpaṭukiṉṟēṉ. āṉāl ilakkaṇattōṭum marapōṭum piṟamuṟaikaḷōṭum eḻutappaṭṭa uraivēṟṟumaikaḷ palavuḷavē. ivai evvaṭippaṭaiyil eḻuntaṉa eṉṟu kāṇavēṇṭum.
nīyum tavaṟilai; niṉṉaip puṟaṅkaṭaip
pōtara viṭṭa numarum tavaṟilar;
niṟaiyaḻi kolyāṉai nīrkku viṭṭāṅkup
paṟaiyaṟain tallatu cellaṟka veṉṉā
iṟaiyē tavaṟuṭaiyāṉ 	(kali.56.)
eṉṟu kapilar oru kātaṟcikkalait tīrttuvaittatu pōla,vaḷḷuvarum tavaṟilar; uraiyāḷar palarum tavaṟilar; iṟaiyaṉaiya tamiḻē tavaṟuṭaiyatu eṉṟu urai vēṟṟumaic cikkalait tīrttu vaikka eṇṇukiṉṟēṉ.


pāṭapētam
 `uṭaimaiyuḷ iṉmai viruntorāl’	(89)
`uṭaimaiyuḷ uṇmai viruntorāl‘’	 (89)
`ikaḻcciyiṟ keṭṭārai uḷḷuka”	 (539)
`ikaḻcciyiṟ keṭṭārai eṇṇuka’ 	(539)
`kaṉaṅkuḻai mātar kol’	 (1081)
`kaṇaṅkuḻai mātar kol’	 (1081)
ivvāṟu pāṭa vēṟṟumaikaḷāl vanta uraivēṟṟumai kaḷ pala. pāṭavēṟṟumai eṉpatu kālattāy peṟṟuviṭṭa kaikkiḷaik kuḻavi, ivvakai vēṟṟumaikaḷ maṉappāṭattāl eḻuntavai. cila etukai mōṉaiyāl eḻuntavai. ātaliṉ tavirkka muṭiyātavai.
puṇarcci
viṇṇiṉṟu poyppiṉ	(13)
viṇniṉṟu poyppiṉ
viṇiṉṟu poyppiṉ
ceytava mīṇṭu muyalappaṭum
ceytavam īṇṭu muyalappaṭum
ceytavam mīṇṭum muyalappaṭum	(265)
ivai puṇarcciyoṟṟumaiyāl vanta pirivu vēṟṟumaikaḷ. immoḻiyamaippu cila uraivēṟṟumai kaḷukku iṭam nalkiyatu. cantiyiṉāl varum uraikaḷai evvāṟu tavirkka muṭiyum?
ilakkaṇam
`aṟaṉākkam’ (163) eṉpataṉai aṟattiṉāl ākiya ākkam eṉa vēṟṟumait tokaiyākavum, aṟaṉum ākkamum eṉa ummait tokaiyākavum, `vekuḷi yiṟṟītē’ (531) eṉpataṉai oppupporuḷākavum uṟaḻ poruḷākavum `maṭiyai maṭiyā oḻukal‘’ (692) eṉṟa viṭattup palvakai eccaṅkaḷākavum, `ōmpā mēka‘’(861) eṉak koṇṭu kūṭṭākavum koḷvataṉāl vēṟṟuraikaḷ piṟakkiṉṟaṉa. cemmaiyum teḷivum tara vēṇṭiya ilakkaṇamē, uraippaṉmaikku ētu āvataip pārttu maruḷkiṉṟōm.
tokai
nūl eḻutuvōṉ taṉ nūluḷ ovvoṉṟaiyum viḷakkic colla muṭiyātu. appaṭic collap puṟappaṭil atu oru kaṭṭukkōppāṉa nūlum ākātu. cila vaḻakkāṟukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭutāṉ karuttukkaḷai mēṉmēlum colla vēṇṭum.  iyalpuṭaiya mūvar (41) aṟutoḻilōr (560) eḻumai eḻupiṟappu (107) aintavittāṉ (6) eṇkuṇattāṉ (9) īṇṭu varum eṇṇut tokaikaḷ evaṟṟaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟu  tirukkuṟaḷ kūṟavillai. avar kālattu avai vaḻakkāṟākat terintavai. ilakkiya marapukaḷaik koṇṭu ivaṟṟiṉ poruḷai aṟiyalām. eṉiṉum, uraiyāciriyarkaḷ tokai viḷakkattil vēṟupaṭukiṉṟaṉar. iyalpuṭaiya mūvar eṉpataṟkup piramacariyaṉ, vāṉappirattaṉ, tuṟavi eṉa maṇakkuṭavar, parimēlaḻakar, pariti, kāḷiṅkar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. tāy, tantai, tāram eṉa va.u.ci.yum, ūr maṉṟat talaivar allatu mūvēntar eṉat tiru.vi.ka.vum, uṟaviṉar, naṇpar, ēḻaikaḷ eṉa nāmakkal kaviñarum, aṭutta kuṟaḷil eṇṇappaṭum tuṟantār, tuvvātār, iṟantār eṉap pulavar kuḻantaiyum, pārppār, aracar, vaṇikareṉap pāvāṇarum virittuk kāṭṭuvar. ittokaic coṟkaḷ pōlavē kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai (391) pōṟṟiṉ ariyavai (693) iraṅkuva ceyyaṟka (655) colliṉ tokai (711) eṉṟa paṉmaip peyarkaṭkup poruḷ kōṭalilum uraivēṟṟumaikaḷ eḻuntuḷḷaṉa.
taṉiccol
palvēṟu uraivēṟṟumaikku oru peruṅkāraṇam taṉiccolliṉ poruḷ paṟṟiyatu. oru collukkup pala poruḷ iruttaliṉ, cila coṟkaḷukku varampāṉa poruḷ iṉmaiyiṉ, uraikaḷ, eṇṇiṟanta kuṟaḷkaḷukku vēṟupaṭuvavāyiṉa. eccam, nayaṉ, aṉpu, aṟivu, aḷavu, ciṟappu, oṟkam, amaivu, kuṭi, maṭi, eṇ, patam, kalaṉ, paṭi, kuṟai, aṭuṅkālai, āṟu, alaku, cāṉṟōṉ, iṟantār. āḻi, aṟṟār, maṇi, kai, takkār, tār, ūrāṇmai, poṟi, iṟai, veḷiṟu, ciṟumai eṉa varum nūṟṟukkaṇakkāṉa taṉiccoṟkaḷ oruporuḷ ellaikku iṭaṅkoṭātu uraippaṉmaiyai uṇṭākkiṉa.
kavarnaṭait tantai
pāṭapētaṅkaḷ, toṭarp puṇarcci nilaikaḷ, ilakkaṇam, tokaiccol, taṉikkiḷavikaḷ eṉṟa kāraṇaṅkaḷ maṭṭumalla urai vēṟṟumaikku. ivaṟṟiṉum cīrāṉa, mēlāṉa, cikkalāṉa, mayakkamāṉa kāraṇaṅkaḷ iṉṉum uḷa. avai virinta āyvukku uriyavai eṉiṉum iraṇṭoṉṟai iṅkē cuṭṭuvaṉ. tiruvaḷḷuvar kālattut tamiḻmoḻi naṭaiyil cila māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ōraḷavu aṇivakaikaḷum, toṭai nayaṅkaḷum pukat toṭaṅkiṉa. pulavaṉatu kalvip pulamaiyōṭu moḻip payiṟciyaik kāṭṭuvatum pulamaiyiṉ oru kūṟāyiṟṟu. moḻik kōvaiyil āravāra nīrmai ōraḷavu vēṇṭiyatāyiṟṟu. tukil niṟam peṟṟatupōla iyalpāṉa naṭaiyōṭu vaṇṇanaṭaiyum kalantatu. niṟattāl mayakkam ēṟpaṭuvatupōla, vaṇṇa naṭaiyil poruḷ mayakkam varalāyiṟṟu.
tuppākkut tuppāya tuppākkit tuppārkkutat
tuppāya tūum maḻai.	(12)

cārpuṇarntu cārpu keṭavoḻukiṉ maṟṟaḻittuc
cārtarā cārtarum nōy. 	(359)
poruḷal lavaraip poruḷākac ceyyum
poruḷalla tillai poruḷ.	(671)
kāṇātāṟ kāṭṭuvāṉ tāṉkāṇāṉ kāṇātāṉ
kaṇṭāṉām tāṉkaṇṭa vāṟu.	(849)
avartantār eṉṉum takaiyāl ivartanteṉ
mēṉimēl ūrum pacappu.	(1182)
tuppu, cārpu, poruḷ, kāṇutal eṉṟa coṟkaḷaic coṟpiṉṉilai, poruṭpiṉṉilai, coṟporuṭ piṉṉilaiyaṇikaḷil vaittup pāṭiyiruppataiyum, iṟutik kuṟaḷil avar tantār ivar tantu eṉat toṭai nayattiṟkākavē pāṭiyiruppataiyum cintikka vēṇṭum. ivvāṟu kuṟaḷkaḷ olinayattil oṟṟumai kāṭṭi uraip poruḷil vēṟṟumaikku vittiṭṭuviṭṭaṉa. olinayam muṭivil urainayamāy vaḷarntatu. vaḷḷuvar kūṟṟiṟku oppavē avar kuṟaḷ naviltoṟum nūl nayamāy virintatu. niṟakkavarcci uḷḷattai maṟaippatupōlap pāṭṭiṉ toṭaik kavarcci pulavaṉ uḷḷattaip putaittu viṭukiṉṟatu. cevviya caṅka kālattu illāta mayakka moḻinaṭai tiruvaḷḷuvar kālattup piṟantatu, muḷaittatu eṉṟa yāppiyal varalāṟṟait tirukkuṟaḷāl aṟikiṉṟōm. ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkup piṉ vanta kavarporuḷ tarum tamiḻk kavitai naṭaikku vaḻikāṭṭiyavar vaḷḷuvar. ataṉāl avarai yāppup puraṭcip pulavar, kavarnaṭait tantai, vaṇṇamuṉṉōṭi eṉṟu ikkaṭṭuraiyil pukaḻmālai toṭukka virumpukiṉṟēṉ.
kuṟaḷuttikaḷ
curuṅkiya īraṭiyil ceṟivāṉa muṟaiyil nuṇukiya poruḷkaḷai yāppu vēliḷ aṭaikka muyaṉṟavar ātaliṉ palvēṟu eḻuttu uttikaḷai vakuttukkoṇṭu kuṟaḷnūl paṭaittār vaḷḷuvar. ivvuttikaḷ yāvai eṉa ārāyvatu taṉipporuḷāyiṉum, oru cilavaṟṟai ikkaṭṭuraiyil veḷippaṭuttuvēṉ. naṭai niṟainta oru karuttu, naṭai kuṟainta iṉṉoru karuttiṉait teḷivākkum eṉpatu  ōrutti.
piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
iṟaiva ṉaṭicērā tār.	(10)
uṭaiyārmuṉ illārpōl ēkkaṟṟuṅ kaṟṟār
kaṭaiyarē kallā tavar.	(395)
iṟaivaṉaṭi cērātār piṟavip peruṅkaṭal nīntār eṉṟatu niṟainaṭai; nīntuvar eṉpatu kuṟainaṭai. eṉiṉum anniṟai naṭaiyiliruntu iṟaivaṉaṭi cērntār eṉpataṉai nām kaṇṭukoḷḷa muṭiyum. kaṭaiyarē kallātavar eṉpatu niṟainaṭai; kaṟṟār eṉpatu kuṟainaṭai. eṉiṉum niṟainaṭaiyiṉ āṟṟalāl kaṟṟār talaiyāyar eṉṟu nāmpurintu koḷḷa muṭiyum. ivvāṟu āciriyar aṇiyil oru maruṅkuruvakam pōla naṭaiyilum oru maruṅkut toṭar paṭaittuḷḷār eṉṟa naṭaiyuttiyai uṇaravēṇṭum.
1330 kuṟaḷkaḷaiyum tokuttu vakuttu ārāyuṅkālai avai cila eḻuttuttikaḷil allatu cila vāypāṭukaḷil vaṭivorumai peṟṟu aṭaṅkiviṭak kāṇalām. appōtu etu poruḷ eṉṟu mayakkan tarum kuṟaḷkaṭku avvuttikaḷ tēṟṟā vitaikaḷāka, teḷi nīrkaḷāka utavukiṉṟaṉa.
nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku.	(20)
vāṉciṟappu atikārattil uḷḷa ikkuṟaḷil nīr, oḻukku irukiḷavikaḷ uraivēṟṟumaikkuk kāraṇamāvaṉa. iccoṟkaḷ aruñcoṟkaḷ allavē. eṉiṉum ēṉ ivvaḷavu uraimayakkam?
1. 	taṇṇīr illāmal ulakiyal naṭavātu; attaṇṇīrō vāṉattiruntallatu piṟavakaiyāṟ kiṭaikkātu.
2. 	taṇṇīr iṉṟi ivvulakam naṭavātu, maḻaiyiṉṟi yārkkum oḻukkam amaiyātu.
3.	paṇpiṉṟi ulakam amaiti peṟātu; appaṇpukku uriya oḻukkam maḻaiyiṉṟi uṇṭākātu.
curuṅkak colliṉ nīrpeṟa maḻai vēṇṭum eṉpatu ōr urai. oḻukkamāka irukka maḻai vēṇṭum eṉpatu maṟṟōr urai. iruvuraikaḷum karuttaḷavil piḻaiyillai. āyiṉ ikkuṟaṭku etu poruḷ eṉṟu tuṇiyavēṇṭum. aḷavai muṟaiyil karuttiṉai niṟuvuvatu oru kuṟaḷutti, paci nīṅkavum, uḻavar uḻavum, pulliṉ pacuntalai kāṇavum, kaṭal putuvaḷam peṟavum, viḻā naṭaipeṟavum, tāṉamoṭu tavañ ceyyavum ivvulakiṟku maḻaivēṇṭumeṉap pala kuṟaḷkaḷāl valiyuṟuttiya vaḷḷuvar tarukkamuṟaiyil kēṭkiṉṟār. ivvaḷavu ulaka nalaṅkaḷum nīrāl varum. ataṉāl nīr ciṟappuṭaiyatu eṉṟāl anta nīrai ulakiṟkuk koṇṭu varukiṉṟa vāṉattiliruntu kīḻē viḻukiṉṟa maḻai varavu ciṟappuṭaiyatillaiyā eṉpatu avar tarukkam. inta aḷavaiyuttiyē,
tiṉaṟporuṭṭāṟ kollā tulakeṉiṉ yārum
vilaipporuṭṭāl ūṉtaruvā ril	(256)
eṉṟa arumait tirukkuṟaḷilum kāṇkiṉṟōm. ātalāl ulakiṟku nīr vēṇṭum. nīrukku vāṉoḻukku vēṇṭum eṉṟa poruḷē - vāṉciṟappiṉait tuṇintu muṭikkum ikkaruttē ikkuṟaḷiṉ nēr poruḷākum. urai mayakkam ivvuttiyāl teḷivu peṟukiṉṟatu.
aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā civikai
poṟuttāṉō ṭūrntā ṉiṭai	(37)
eṉpatu karuttu mayakkattukkum, karuttup pūcalukkum uriya kuṟaḷākum. pallakkil ēṟiyiruppavaṉ aṟañceytavaṉ eṉavum, ataṉaic cumappavaṉ. aṟañceyyāta pāvi eṉavum parimēlaḻakar. maṇakkuṭavar, pariti, kāḷiṅkar, pāvāṇar mutaliyōr poruḷ kāṇpar. pallakkil ēṟutal, ataṉaic cumattal eṉṟa nikaḻcciyai vaittu aṟattiṉ payaṉai matippiṭa vēṇṭā eṉat tiru.vi.ka.vum, kuḻantaiyum, pāratitācaṉum poruḷ ceyvar. iccikkalai nāṉ ikkaṭṭuraiyil putitākak kūṟiya kuṟaḷutti mūlam tīrkkalām. ulakattār naṭaimuṟaiyil koṇṭirukkum karuttiṉai maṟuppatu oru kuṟaḷutti. appōtu vēṇṭā eṉṟa naṭaiyai āḷuvar vaḷḷuvar.
maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam
paḻittatu oḻittu viṭiṉ.	(280)
añcāmai yallāl tuṇaivēṇṭā eñcāmai
eṇṇi yiṭattāṟ ceyiṉ.	(497)
puṇarcci paḻakutal vēṇṭā uṇarccitāṉ
naṭpāṅ kiḻamai tarum.	(785)
marunteṉa vēṇṭāvām yākkaikku aruntiyatu
aṟṟatu pōṟṟi yuṇiṉ.	(942).
ikkuṟaḷ ellām ōruttiyiṉ vaṭivamaippuṭaiyavai. ulakam maḻittalum nīṭṭalum āya puṟa vēṭattai tuṟavāka mayaṅkuvataip pārttum, akattil añcāmaiyait tuṇaiyākak koḷḷātu puṟattil āḷait tuṇaiyākak koḷvataip pārttum, otta uṇarcciyai naṭpākak koḷḷātu palamuṟai paḻakuvatai naṭpeṉṟu mayaṅkuvataip pārttum, naṭaimuṟaip paḻakkavaḻakkamē uṭalnalattiṟku nalvaḻiyākum eṉpatu aṟiyātu puṟamaruntai nampiyiruppataip pārttum ivaiyellām vēṇṭām eṉṟu mācu paṭinta karuttiṉai maṟuppar tiruvaḷḷuvar. innaṭaiyil amaintatuvē aṟattāṟu ituveṉa vēṇṭā eṉṟa kuṟaḷum. ātaliṉ ippuṟakkāṭciyai aṟameṉa mayaṅkavēṇṭā eṉṟu ulakattai iṭitturaippatutāṉ vaḷḷuvariṉ uttiyākum. maṉattukkaṇ mācillāmaiyē aṟam (34) eṉavum mēliruntum mēlallār kīḻiruntum kīḻallār (973) eṉavum uṭaṉpāṭṭālum etirmaṟaiyālum moḻinta vaḷḷuvap perumakaṉ pallakkuk kāṭciyaip poruḷāka matittuc colvārā eṉṟu niṉaimiṉ. atu akkālac celvar ūrnta oru nākarikap pōkkuvarattu avvaḷavē.
aintavittāṉ āṟṟal akalvicumpu ḷārkōmāṉ
intiraṉē cāluṅ kari.	(25)
ituvum uraivēṟṟumaikku iṭam tarum oru kuṟaḷākum. ikkuṟaḷamaippil ōr uttiyuṇṭu. mutaṟkaṇ oru toṭaril aṟam kūṟal, aṭuttu varu toṭaril ataṟkuc cāṉṟu kūṟal. aṟamum cāṉṟum muṟaippaṭa amaippatu ivvuttiyākum. innaṭaiyil, “ataṟku” eṉṟa iṇaippuc col maṟaintirukkum.
allal aruḷāḷvārk killai vaḷivaḻaṅku
mallalmā ñālam kari.	(245)
irappāṉ vekuḷāmai vēṇṭum nirappiṭumpai
tāṉēyum cāluṅ kari.	(1060)
ivvuttiyiṉ amaippai ivviru kuṟaḷkaḷilum kāṇalām. kāṇumpōtu cāṉṟu emmuṟaiyil amaintiruk kiṉṟatu eṉṟa taṉmaiyaiyum terintu koḷḷavēṇṭum. aruḷāḷarkaṭkut tuṉpamillai eṉpataṟku aḻiyāmal kāṟṟoṭum vaḷattoṭum ulakam nilaiyāka iruppatē cāṉṟu. piccaikkāraṉukkuc ciṉam varakkūṭātu eṉpataṟku avaṉ pacittuṉpamē cāṉṟu. vaḷivaḻaṅku mallal mā ñālam eṉavum. nirappiṭumpai eṉavum accāṉṟukaḷ veḷippaṭaiyākavē collappaṭṭuḷḷaṉa. ūkattiṟku iṭamillai. atupōl aintavittāṉ āṟṟal periteṉpataṟku akal vicumpuḷār kōmāṉ intiraṉ cāṉṟāvāṉ eṉṟāl anta veḷippaṭṭa coṟkaḷil vaittup poruḷ kāṇavēṇṭum. atuvē utti. veḷippaṭṭa col intiraṉait tēvarulakat talaivaṉ eṉṟu pōṟṟukiṉṟatu. eṉavē, aintavittāṉ tēvarulakat talaimai pōṉṟu uyarnilai peṟalām eṉpatu karuttu. ivvāṟu matippiṭai peṟṟa intiraṉukku uyar poruḷ koḷḷātu muṉivaṉāl intiraṉ cāpam eyti aḻintāṉ eṉṟu parimēlaḻakar mutalāṉōr kuṟippiṟ poruḷkoḷvar. ivar tam matippukkuṟaivāṉa karuttiṟkuc cāpam eytiya intiraṉē cāluṅkari eṉṟu veḷippaṭai naṭai yāka iruntāṟṟāṉ poruntum. aṅṅaṉam iṉmaiyiṉ ikkuṟippu muṟai kari eṉṟu varum kuṟaḷuttikkup poruntātu.
ikkaṭṭuraikkaṇ uraivēṟṟumaikaḷ evvāṟu palki malkiṉa eṉṟu cila aṭippaṭaik kāraṇaṅkaḷait tōṟṟuvāy ceytēṉ. ceytapiṉ pārvaikkup pala kuṟaḷkaḷ uraimayakkattukku iṭantantu niṉṟālum am mayakkam kaḷaintu oru poruḷ teḷivu peṟutaṟku vaḻi uṇṭeṉavum, tiruvaḷḷuvar tamakkeṉac cila uttikaḷaip paṭaittuk koṇṭu nūl yāttār eṉavum, 1330 kuṟaḷkaḷaiyum cila uttikkuḷ aṭakkamuṭiyum eṉavum, avvuttikaḷai urai kāṇap payaṉpaṭuttiṉāl mayakkamaṟṟa poruḷ maṇalnīrpōl tōṉṟum eṉavum, kaṭṭuraiyiṉ piṟpakutiyil mūṉṟu eṭuttukkāṭṭukkaḷāl pulappaṭuttiṉēṉ. ēṉaik kuṟaḷkaḷukkum uriya uttineṟi koṇṭu teḷiporuḷ kāṇum putiya vēṭkaiyai ikkaṭṭurai tūṇṭumeṉa nampukiṉṟēṉ.


2. miruccakaṭikam - cilappatikāram
oru poruḷai iṉṉoru poruḷuṭaṉ oppiṭṭup pārppatu makkaḷiṭai iyalpākak kāṇappaṭum ulakiyal. oru paṇṭattai vāṅkak kaṭaikkuc cellum māntarkaḷ pārttavuṭaṉ ataṉaip paṇam koṭuttu vāṅkiviṭuva tillai. oṉṟōṭum palavaṟṟōṭum pala kūṟukaḷaiyum orumuṟaiyum maṟumuṟaiyum ottiṭṭu vilaikaḷaiyum cīrtūkki vāṅkap pārkkiṉṟōm. aṅṅaṉam oppīṭu ceyyuṅkālai, tuṇivāṅkuvār tuṇiyōṭum, eḻutukōl vāṅkunar eḻutu kōlōṭum, paḻamvāṅkuvōr paḻattōṭum, māṭu vāṅkunar māṭṭiṉoṭum ottuk kaṇipparēyaṉṟip piṟaporuḷōṭu avvāṟu ceyvatillai. itaṉāl nām aṟivatu eṉṉa? ottup pārkkum poruḷkaḷ iṉamāṉa poruḷkaḷāka irukkavēṇṭum eṉpatē. itu maṭṭumaṉṟu. muḻutum oppumaiyāṉa poruḷkaḷai ottiṭṭuk kāṇpatiṟ payaṉumillai; aṟivumillai. aṭippaṭaiyil oṟṟumaiyum kūṟupāṭṭil vēṟṟumaiyum uṭaiya poruḷkaḷē ottu uṟaḻntu kāṇaṟku uriyavai eṉṟu terintu koḷḷavēṇṭum. inta ilakkaṇappaṭi miruccakaṭikam eṉṟa vaṭamoḻi nūlaiyum cilappatikāram eṉṟa tamiḻ nūlaiyum urāyntu kāṇpām.
cilappatikāram eṉṟa tamiḻnāṭakak kāppiyam 1800 āṇṭukaṭku muṉ cērakulat tōṉṟal iḷaṅkōvaṭikaḷāl iyaṟṟappeṟṟatu. miruccakaṭikam eṉṉum vaṭamoḻi nāṭakam 1500 āṇṭukaṭku muṉṉar cūttirakaṉ eṉṉum aracap pulavarāl paṭaikkappaṭṭatu. vaṇikarkaḷ parattaiyarōṭu toṭarpu koṇṭu iṉpuṟṟut tuṉpuṟṟa nilaiyum, kaṟpuṭai naṅkaiyariṉ perumaiyum, nallavarkkuk koṭiyōr ceyyum iṭaiyūṟukaḷum, tuṟavikaḷiṉ cālpum, koṭuṅkōl maṉṉartam aḻivum, ūḻiṉ valimaiyum ivviru nūlkaḷilum narampupōl ōṭikkiṭakkum potuk kōṭpāṭukaḷām. vaṇikaṉākiya kōvalaṉ pōlac cārutattaṉum, kaṇṇaki māṉak kaṟpuṭai naṅkai tūtaiyum, mātavi nikarppa vacanta cēṉaiyum, poṟkollaṉ oppac cakāraṉum, cittirāpati pōla vacanta cēṉaiyiṉ tāyum, kavuntikku nikarākat tuṟavi camvākaṉaṉum, makaḷ maṇimēkalaikku oppāka makaṉ urōkacēṉaṉum, tēvantipōla mataṉikaiyum, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ iṭattup pālakaṉum, ūrkkāppāḷarkku ottavarākac caṇṭāḷarkaḷum maṇṇiyal ciṟutēr eṉṟa miruccakaṭikattil cilappatikārattiṟku nērāṉa nāṭaka māntarkaḷākak kōṭiṭṭuk kāṭṭalām.
iḷaṅkō tam nāṭakak kāppiyattukkuc cilampu eṉṟa aṇiyiṉ peyarai vaittār. maṇimēkalai, cakuntalai eṉṟāṟpōlak kataimāntarkaḷiṉ peyarai vaikkavillai. cilampiṉāl periya kāppiya nikaḻccikaḷ iyaṅkutaliṉ, appeyar vaippup poruntuvatākum. āciriyar cūttirakaṉum tam nāṭakattukku vacantacēṉai eṉṟō cārutattaṉ eṉṟō peyar cūṭṭāmal miruccakaṭikam allatu maṇṇiyal ciṟutēr eṉṟa ōr ūrtiyaip peyarākak koṇṭār. celva vaṇikaṉāṉa cārutattaṉ koṭai ceytu koṭai ceytu vaṟumaippaṭṭataṉāl, muṉpu poṉvaṇṭi ōṭṭi viḷaiyāṭiya avaṉ makaṉ urōkacēṉaṉ ippōtu maṇvaṇṭi ōṭṭum tāḻnilaikku vantirukkiṉṟāṉ eṉpatu katai, itaṉai nāṭakattiṉ peyarāka vaitta vaṭamoḻiyāciriyariṉ nōkkam eṉṉa? vacantacēṉai poruḷ viḻaiyum kaṇikaiyar kulattiṟ piṟantavaḷāyiṉum, cārutattaṉai avaṉ vaṟumaippaṭṭavaṉ eṉṟu terintē,  avaṉatu kuṇanalaṉkaṭkākak kātalikkiṟāḷ eṉpatu innāṭakam eṅkaṇum kāviri vāykkālpōl ōṭikkiṭakkum puraṭcik karuttākum. tantai vaṟumaiyai makaṉmēl vaittuk kāṭṭiya talaippu iṉimaiyum āḻamum uṭaiyatu.
cilappatikārat toṭakkattil iruppatu iyaṟkai vāḻttu; miruccakaṭikattil iruppatō civa vāḻttu. eṉṟālum nūlkaḷiṉ uṇarccipporuḷkaḷ ivvāḻttukkaḷil uṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. `tiṅkaḷaip pōṟṟutum’ eṉpataṉāl pūmpukāril kaṇṇakiyiṉ melliya paṇpukaḷum, `ñāyiṟu pōṟṟutum’ eṉpataṉāl maturaiyil avaḷtaṉ valliya ceyalkaḷum, `māmaḻai pōṟṟutum’ eṉpataṉāl vañciyil cilampaṇi kāṭṭutal, varantarutal mutalāṉa nalliya nikaḻccikaḷum kuṟippiṟ pulaṉākiṉṟaṉa. paṇṭitamaṇi eṭuttuk kāṭṭiyapaṭi, miruccakaṭika vāḻttil caṅkaraṉ eṉṟa col iṉpattiṟkuriya vacanta cēṉaiyaiyum, camāti eṉpatu avaḷ kātal īṭupāṭṭaiyum, cemporuḷ eṉṟa kiḷavi tūya kātaluṭaiya cārutattaṉaiyum, cuṟṟappaṭṭa pāmpu eṉṟa karuttu iruvar kātaliṉ nerukkattaiyum nuṇpulamākak kāṭṭukiṉṟaṉa.
makaḷirkku iṭakkaṇ tuṭippatu naṉṉimittam; āṭavarkku valakkaṇ tuṭippatu naṉṉimittam; māṟit tuṭippatu tīnimittam eṉpatu nam paṇpāṭu.
kaṇṇaki karuṅkaṇum mātavi ceṅkaṇum
eṇṇumuṟai iṭattiṉum valattiṉum tuṭittaṉa
viṇṇavar kōmāṉ viḻavunāḷ akatteṉ’
kōvalaṉ mātaviyaip pirintu kaṇṇakiyiṭam tirumpac cērvāṉ eṉpataṉai muṉṉamē avviru peṇkaḷiṉ kaṇ tuṭippukkaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa eṉṟu pāṭuvar iḷaṅkō. kāmukaṉāṉa cakāraṉatu vaṇṭiyil aṟiyātu ēṟukiṉṟa vacantacēṉai `valakkaṇ tuṭikkiṉṟatē īteṉṉai’ eṉṟu varutuyar aṟintu muṉkūṭṭiyē moḻikiṉṟāḷ.
‘vāṭpaṭaiyum peṟṟēṉ valattōḷ tuṭikkiṉṟatu
 āṭpaṭuttuk kāttatu arunteyvam’
eṉṟu valakkaṇ tuṭittatāka iṭaiyaṉ āriyakaṉ collumpōtu avaṉukku iṉi nalam varum eṉpataṉai cūttirakar pulappaṭuttukiṉṟār.
putiya maṇappeṇṇai uvamaiyākak kūṟutal eṉpatu irunūlilum kāṇappaṭum orumuṟai.
`cittirap paṭattuṭpukkuc ceḻuṅkōṭṭiṉ malar puṉaintu
taittaṭaṅkaṇ maṇamakaḷir kōlam pōl vaṉappu’
eṉṟu cittirap pōrvaiyum malarkottum aṇiyappeṟṟa yāḻiṉ aḻakai mutalnāḷ maṇappeṇṇōṭu oppiṭuvar aṭikaḷār. putiya maṇappeṇṇiṉ kūntal tokutipōla eṉa vaṭamoḻi āciriyar uvamam ceyyakkāṇkiṟōm. vitūṭakaṉākiya maittirēyaṉ’ `taṉakku uriya iṭattil irukkiṉṟa nāyum vaṉmaiyuṭaiyatākum’ eṉṟu iṭavali kūṟumpōtu,
‘muṟañcevi vāraṇam muṉcamam murukkiya
puṟañciṟai vāraṇam pukkaṉar’
eṉa uṟaiyūrkkōḻi yāṉaiyai veṉṟa āṟṟalai iḷaṅkō pulappaṭuttuvatu namakku niṉaivukku varum.
iḷaṅkōvum cūttirakaṉum araca kulappiṟappu, kataikkaru, nāṭakamāntar, nūliṉ toṭakkam, nūṟpeyar, paṇpāṭu, uvamai mutalāṉa kūṟukaḷiṉ oppumaiyaic cilappatikārattilum, miruccakaṭikattilum oruvāṟu aṟintōm. eṉiṉum iru nūlkaḷiṉ pōkkiṭai akalamāṉa vēṟupāṭukaḷ uḷa.
cilampuk kōvalaṉum, ciṟutērc cārutattaṉum koṭiyavarkaḷ allar, nalla koṭaiyāḷarkaḷ. cārutattaṉ māḷikaikaḷ, paṇṭacālaikaḷ, maṭaṅkaḷ, cōlaikaḷ, kōyilkaḷ ellām ūril amaittup potu nalañ ceytavaṉ. enta malarkkoṭiyaiyum vaḷaittu malar paṟikka añcum paṇpāḷaṉ. kōvalaṉum iṉṉār iṉiyār eṉṟu pārāmal uṭal,poruḷ, uyir mūṉṟiṉaiyum vaḻaṅkiyavaṉ; `koṭai keḻu tātai’ eṉṟu maṇimēkalaic cāttaṉārāl pārāṭṭap peṟṟavaṉ. ivviru nāṭakat talaivarum irakka neñciṉar, koṭaiyāḷar. ataṉāl vaṟumai eytiṉar eṉṟālum, parattamaiyai nāṭiyavarkaḷ eṉṟālum, illaṟaneṟiyil iru vēṟupaṭṭavar āvar. kōvalaṉ mātaviyai avaḷ maṇamaṉai ceṉṟu iṉpuṟṟāṉ. avaḷaip parattaikula naṅkaiyākavē uḷḷattil eṇṇiyiruntāṉ. taṉ illattukku oru nāḷum avaḷai aḻaittu varavillai. kaṇṇakiyum mātaviyum nērāka oruvaraiyoruvar kaṇṭukoṇṭatillai. kaṇṇakikku uriya illaṟa matippai avaṉ mātavikku aḷittatēyillai; mātavi nallāḷum anta otta matippai etirpārkkavillai. `kulappiṟappāṭṭi’ eṉak kaṇṇakiyai mātavi pukaḻvataiyum `māperum pattiṉimakaḷ maṇimēkalai’ eṉṟu uyarttup pārāṭṭuvataiyumē pārkkiṉṟōm. miruccakaṭikattilō eṉiṉ, kayavaṉ cakāraṉukku añciya vacantacēṉai eṉṟa kaṇikai naṅkai, cārutattaṉ vīṭṭiṟkuḷ nuḻaivataiyum, kaṟpuṭai maṉaiyāḷ tūtai illattu orupuṟam irukkum pōtē maḻaikkālattil vitūṭakaṉ aṅku aḻaittu vara vacantacēṉaiyai iṉpuṟṟataiyum paṭikkiṉṟōm.
āṭavar tammaṉai yaṭainta maṅkaiyar
cāṭiya maḻaiyiṉāl naṉainta taṇṇuṭal
pīṭuṟat taḻīikkoḷap peṟuva rēlavar
nāṭiya vāḻkkaiyē nalattiṉ mikkatām
tam illam tēṭivanta maṅkaiyaraip peṟuvatē pēṟu eṉṟu cārutattaṉ nalam puṉainturaikkiṉṟāṉ. aṅku vantavaḷ vantaviṭattu, ōr irattiṉamālaiyaic cārutattaṉ maṉaivikku vāṅka muyalvatum, tūtai makaṉ urōkacēṉaṉai `eṉ arumai makaṉē’ eṉṟu pukaḻvatum, acciṟuvaṉukkup poṉ vaṇṭiyaḷippatum eṉa miruccakaṭikattiṟ kāṇappaṭupavai yellām cilampu kāṭṭum illaṟat tamiḻneṟikku vēṟāṉavai. cilappatikārattil mātavi mutaliṭam peṟavillai. mirucca kaṭikattil vacantacēṉai mutaliṭamē yaṉṟi muḻuviṭamum peṟukiṟāḷ, cārutattaṉatu maṉaiviyai `eṉ uṭaṉ piṟanta perumāṭṭi’ eṉṟu uṟavu pārāṭṭukiṉṟāḷ. maṉaivi tūtaiyum vacantacēṉaiyiṉ varavaic ciṟitum veṟukkāmal peritum viruppuṟṟu `teyva vayattāl uṭaṉpiṟantāḷ nalamuṭaiyaḷ āyiṉaḷ’ eṉṟu uṟavāka ēṟṟuk koḷvataiyum, oruvaraiyoruvar taḻuvik koḷvataiyum pārkkiṉṟōm. curuṅkac colliṉ cilappatikāram kaṟpuṭaik kaṇṇakiyait teyvamākkuvatu; mirucca kaṭikamō kaṇikaikula vacantacēṉaiyaik kaṟpuṭai naṅkaiyākkuvatu; kulamakaḷirāka uyarttuvatu; tīya marapiṟ piṟantārkku naṉ marapu taruvatu. iṟutiyil vacantacēṉai, putiya aracaṉ āriyakaṉ naṟkaṭṭaḷaippaṭi, vatuvākak kulanaṅkaiyāka uyarttappaṭu kiṉṟāḷ. ivvakaiyil parattaiyar kulattu mātavi pōṉṟa orumaṉappeṇṭiraik kaṭaicivarai parattaiyar kulamākavē paṭṭañcūṭṭum cilappatikārattaik kāṭṭilum, piṟappiṉ aṭippaṭaiyilaṉṟi oḻukkattiṉ aṭippaṭaiyil vacanta cēṉaiyai matamāṟṟam pōlak kulamāṟṟam ceytu kāṭṭiya miruccakaṭikam ikkālattiṟkum ēṟṟa oru puraṭci nāṭakam ākum. āṉāl maṇamākāta oruvaṉukku vacantacēṉaiyaik kulamakaḷākkik kāṭṭiyiruntāl, ippuraṭci ulakiyalpākavum, ciṟappākavum iruntirukkum. vacantacēṉai uyarttappaṭumpōtu, maṇanta kaṟpuṭai naṅkai tūtai,vīṭṭup pommaipōl kaṇavaṉatu oḻukkattil ūṭalō varuttamō etirppō iṉṟip pārttuk koṇṭiruppatākavum, avaṉ puṟavoḻukkattiṟkut tuṇai ceyvatākavum miruccakaṭikam kāṭṭuvatu evvulakiyalukkum eppeṇṇiṉ maṉattiṟkum eṉṉāṉum poruntuvataṉṟu. veḷippaṭaiyāka evariṭattum vacantacēṉaiyiṉ kuṇaṅkaḷaiyē cārutattaṉ pārāṭṭuvatum nayamaṉṟu. innilaiyil `oḻukkam tūyteṉa viḻuppam uṟṟuḷēṉ’ eṉṟu cārutattaṉ niṉaikkum oḻukkam illaṟa oḻukkam ākumā?
kaḷvaṉukku uriyatu kolaittaṇṭaṉai eṉṟa muṟaiyai irunūlkaḷum uṭaṉpaṭuvaṉa. āṉāl oru periya vēṟṟumai uṇṭu. vaṟumaivāyppaṭṭa cārutattaṉ vacantacēṉaiyiṉ aṇikalaṉkaḷaik kaḷavāṭum nōkkoṭu avaḷ kaḻuttai nerittuk koṉṟāṉ eṉac cārutattaṉ mēṟpaḻicumattum pōtu,
`kuṟṟamiḻait tāṉivaṉē yāyiṉumeṉ kollutaṟku
uṟṟa maṟaiyōṉ uriyaṉallaṉ’
kuṟṟañceytālum maṟaiyōṉukkuk kolait taṇṭaṉaiyillai eṉṟu nītipatiyē cātiyaṭippaṭaiyil taṇṭaṉai vilakku aḷippak kāṇkiṉṟōm. cārutattaṉ vāḻvil vaṇikaṉāka iruppiṉum piṟappāl pārppaṉaṉ ātaliṉ, `pārppaṉaṉām eṉait takavaṟak kolluti’ eṉṟu taṉ cātiyuyarvu kāṭṭi, aracaṉaip paḻikkiṉṟāṉ. nītipati ivvāṟu taṇṭaṉai vilakku vaḻaṅkiṉum aracaṉ pālakaṉ muṟai tavaṟātu cārutattaṉukkuk kolaittaṇṭam taruvatu `kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōlaṉṟu’! eṉṟu potuvaṟam kūṟum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ karuttōṭu ottuḷḷatu.
cilampiṟ kaṟpuṭaik kaṇṇaki, mātavikkuk koṭuppataṟkut taṉ cilampukaḷaik kaḻaṟṟa muṉ varukiṉṟāḷ. mirucca kaṭikattil illaṟa naṅkai tūtai vacantacēṉaiyiṭam aḷippataṟkut taṉ irattiṉamālaiyaic cārutattaṉiṭam koṭukkiṉṟāṉ. kaṇavaṉ tuyarattait tāṅkum poṟuppil iruvarum ottiruntalum, kōvalaṉaik kaḷvaṉ eṉṟu poyyākak kuṟṟam ēṟṟik koṉṟa ceytiyaik kēṭṭatum poṅki eḻuntu, viḻuntu puraṇṭu, `eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ; poyppaḻi tuṭaittallatu nillēṉ’ eṉṟu vaḻakkuraikka ōṭukiṉṟāḷ kaṇṇaki, anta maṉanilai tūtaiyiṭattu illai, vacantacēṉaiyiṉ aṇikalaṉkaḷaik koṉṟu paṟitta kaḷvaṉ eṉap poyccāṭṭuc cumattappaṭṭatu terintum vīṭṭiliruntu citaimūṭṭi uyirviṭat tuṇintaṉaḷē yaṉṟi aracaṉ pālakaṉ muṉ vaḻakkāṭap puṟappaṭavillai. ivvāṟu “kaṇṇakiyai maṟakkaṟpiyāka iḷaṅkōvum tūtaiyai aṟakkaṟpiyākac cūttirakarum vēṟupaṭap paṭaittuḷḷaṉar.”
cilappatikārattiṟ kolaikkaḷakkātaiyum vaḻakkurai kātaiyum ilakkiyattiṟam uṭaiyaṉavātalpōla mirucca kaṭikattil vaḻakkiṉai nītipati ārāyum oṉpatām aṅkamum cārutattaṉ vacantacēṉai tūtai mūvarum oṉṟupaṭum pattām aṅkamum nāṭakac cuvaiyaṉavāka uḷa. ippakutikaḷ iru nūlkaḷiṉ oppukkum uṟaḻvukkum viruntaḷippavai. kōpperuntēviyiṉ cilampu kaḷvaṉ kaiyil iruntāl avaṉaik koṉṟu koṇṭu varuka eṉṟu ūrkāppāḷarukku āṇaiyiṭukiṉṟāṉ neṭuñceḻiya pāṇṭiyaṉ. ivarkaḷuḷ cilar aṟivuṭaiyavarkaḷ. cilar aṟivilikaḷ, kollat tuṭippavarkaḷ, uṇarcci mikkavarkaḷ. poṟkollaṉiṉ collāra vārattil kiḷarnteḻunta oru kallāk kaḷimakaṉ ēṉai ūrkkāppāḷariṉ icaivai etirpārāmalē kōvalaṉaik kuṟukkē veṭṭi vīḻttiṉāṉ. aracaṉ eccap paṭutti moḻinta kolait taṇṭaṉaiyai uṇarcci mītūrntu oru noṭiyil ceytu muṭittāṉ. ataṉāl pala illaṟak kuṭumpaṅkaḷ pāḻāyiṉa. maṇṇaka maṭantai peruntuyaruṟṟaṉaḷ. kōṭāp pāṇṭiyaṉ ceṅkōl ciṟukōlāyiṟṟu. vēṇṭāta ivvuṇarcci nilai miruccakaṭikattil ilatu. caṇṭāḷar eṉappaṭum kāvalarkaḷ cārutattaṉai nōkki, kolaippaṭa āyattamāka iru  eṉṟu aintu muṟai, iṭaiviṭṭu iṭaiviṭṭu eccarippataiyum, aracaṉ kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟuvatē taṅkaḷ paṇiyāka iruntālum kolaiyai mika viraivākac ceyyalākātu eṉṟu añcuvataiyum, kālaṅ kaṭattiṉāl meyyāṉa uṇmai vēṟoṉṟiruppiṉ veḷippaṭalām eṉṟu nampuvataiyum kāṇkiṉṟōm. innilaiyil oru caṇṭāḷaṉ colvatu cāṉṟōṉ colvatāka,uyarnta paṇpāka amaintuḷḷatu.
`eṉ tantai iṟakkum poḻutu eṉṉainōkki, makaṉē! vīraka! uṉakkuk kolait toḻilmuṟai varumāyiṉ kolaippaṭa vēṇṭiyavaṉai viraintu koṉṟuviṭātē. oru camayam evaṉāvatu oru nallōṉ pōtiya poruḷaik koṭuttuk kolaikkuriyāṉai viṭuvikkavum kūṭum; orukāl aracaṉukku makaṉ piṟakka atupaṟṟi uṇṭām piṟanta nāṭ koṇṭāṭṭam kāraṇamākak kolaittaṇṭam eytiṉō rellām viṭutalaiyaṭaiyavuṅ kūṭum; oru vēḷai yāṉai matattāṟ kaṭṭuttaṟiyai muṟittuc cella atupaṟṟiyuṇṭām kuḻappattāl kolaikkuriyāṉ viṭap peṟavuṅ kūṭum; oru camayam aracu nilai māṟutalāl, kolaittaṇṭaṉai eytiṉōrellōrkkum viṭutalai ēṟpaṭavuṅ kūṭum.’
iccaṇṭāḷac cāṉṟōṉ moḻinta aṟivurai ceṅkōlāṉa nallāṭcikku iṉṟiyamaiyātatu. kālaṅ kaṭattiyamaiyāl kuṟṟamaṟṟa cārutattaṉ piṉṉar viṭutalai peṟukiṉṟāṉ. pāṇṭiyaṉ ūrkāvalar kolai ceyvataic ciṟitum tāmatikkā vēkattāl, mācaṟṟa kōvalaṉ maṭiyavum, ēviya pāṇṭiyaṉ āvipiriyavum, muṭitta kaṇṇaki kūntal viriyavum ettuṇaiyō tīya viḷaivukaḷ it tamiḻ maṉpataiyil ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. ivvoppīṭṭil uccayiṉi nakarac caṇṭāḷarkaḷ nam pōṟṟutalukku uriyōr ākiṉṟaṉar.
ellām ūḻāl naṭappatu eṉpatu iru nūlkaḷukkum uṭaṉpāṭē. āṉāl cilappatikāram muḻutum ūḻiṉ atikāram talaivirittu āṭukiṟatu. kaṇṇaki mutalāṉa ellā māntarkaḷum ūḻvayappaṭukiṉṟaṉar. nalviṉai tīviṉai eṉa viṉai iraṇṭiruntālum nam cilappatikāram uruttu vantu ūṭṭum tīviṉaiṉaiyē - ūḻiṉ oru pakkattaiyē namakku valiyuṟuttic celkiṉṟatu. nalviṉai eṉṉum oru pāṅkum uṇṭu eṉpataṉai iḷaṅkō kataiyiṉ aṭippaṭaiyākap pulappaṭuttavillai.
mirucca kaṭikattil tīyūḻ talaitūkkiyāṭavillai. vacantacēṉai vaṇṭi māṟi ēṟutal, kayavaṉ cakāraṉāl kaḻuttu neṟikkappaṭal, cārutattaṉ paḻipeṟal, kolaittaṇṭaṉai peṟal, tūtai neruppiṭaip pukal eṉṟiṉṉa tīviṉait tākkukaḷ iruntālum, koṭaiyaṟañ ceyta cārutattaṉai nallūḻ toṭarntu vantu ovvoru kaṭṭattum uṭaṉiruntu kāttatākavē vaṭamoḻi nāṭaka āciriyar cūttirakar paṭippavar tam uḷḷattukkuk kāṭṭukiṉṟār. nīr iṟai cālkaḷ oṉṟu ēṟa oṉṟu iṟaṅkuvatu pōla nallūḻum tīyūḻum vāḻvil māṟi māṟi varum eṉṟu iru pakkattaiyum oruṅku pulappaṭuttat tavaṟavillai. iṅṅaṉam iḷaṅkō uruttu vantu ūṭṭum tīyūḻaiyē puṉaivataṟkum, cūttirakar uvantu vantu ūṭṭum nallūḻaip pārāṭṭutaṟkum katait taḷamē vēṟupāṭākum. kolait taṇṭaṉai peṟuvataṟku muṉṉē cārutattaṉ kuṟṟamillātavaṉ eṉṟa uṇmai veḷiyākiṉṟatu. uyirpiḻaittalāl miruccakaṭikam nallūḻaip pukaḻkiṉṟatu. ` tīviṉai mutirvalaic ceṉṟu paṭṭirunta kōvalaṉ’ eṉṟapaṭi muṟpiṟapput tīyūḻ kōvalaṉaik kuṟṟamiruppiṉum illātiruppiṉum oru cākkiṭṭu avaṉaik koṉṟuviṭum. ātaliṉ tīyūḻiṉ valiyai valiyuṟutta vēṇṭiya kaṭamai iḷaṅkōviṟku uriyatāyiṟṟu. inta aṭittaḷam iru nūlukkum vēṟṟumaiyātaliṉ ūḻiṉ puṉaivum vēṟupaṭalāyiṉa.
neñcaiyaḷḷum cilappatikārattōṭu ottum uṟaḻntum pārāṭṭattakkatāy aṟivaiyaḷḷum miruccakaṭikam eṉṉum ivvaṭamoḻi nāṭakattiṉai arainūṟṟāṇṭukku muṉ mēlaic civapuri caṉmārkka capaiyiṉ veḷiyīṭāka maṇṇiyal ciṟutēr eṉṟa tūya vaṇṇat talaippil pāṭṭum uraiyum virava moḻipeyarttut tamiḻākkam ceytaruḷiya em pērāciriyar makāmakō pāttiyāya paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tiruvaṭikaṭku vaṇakkam kūṟi ivvuraiyai muṭikkiṉṟēṉ.


3. iruvakaic cilappatikāram
`neñcaiyaḷḷum cilappatikāram eṉṟu ōr ārampaṭaitta tamiḻnāṭu’ eṉṟār pāratiyār. ic cilappatikāram iḷaṅkō aṭikaḷāl 1800 āṇṭukaṭkumuṉ iyaṟṟappaṭṭatu eṉa nām aṟivōm. nām vāḻum innāḷil 1968 il iṉṉoru putiya cilappatikāram tōṉṟi yirukkiṉṟatu. itaṉai `neñcai vellum cilappatikāram eṉṟu ōr nērmai paṭaitta tamiḻnāṭu’ eṉṟu pārāṭṭuvōm. ipputiya cilampaip paṭaittavar ṭākṭar kalaiñar karuṇāniti. kalaiñar 1953 il tiruccirāppaḷḷic ciṟaiyakattuk kaṭuṅkāvalōṭu vatintakālai, aḵtāvatu tam 29 āvatu vayatil iḷaṅkōviṉ cilappatikārattaik kalaiyārvat tōṭu tiṟaṉāyntār. uraikaḷōṭum varalāṟṟōṭum vaitta nikaḻccikaḷai alacip pārttār. 15 āṇṭup pārvaiyiṉ viḷaivē kalaiñariṉ urainaṭaic cilappatikāram. potuppaṇittuṟai amaiccarāka irunta ñāṉṟu ippaṭaippu veḷiyāyiṟṟu. mutalamaiccar pēraṟiñar aṇṇāturaiyiṉ muṉṉuraip patikattaip peṟṟa ciṟappuṭaiyatu iccilappatikāram.
`cēramāṉ tampi tanta cilappatikārattai eṉ tampi karuṇāniti taṉatu vaḷamiku ceḻuntamiḻc col tiṟattāl nāṭakamākat taruvatu poruttamāṉatē’ eṉavum, `inta nāṭaka nūlai veḷikkoṇarvataṉ mūlam tampi karuṇāniti tamiḻ ilakkiyattiṟku naṟpaṇi āṟṟiyuḷḷār’ eṉavum aṟiñar aṇṇā muṉṉuraiyil tampiyaṟavu collip pārāṭṭuvar. ivvuṟavuṇarcci innāṭakattai eḻutumpōtu kalaiñarkkum uṇṭu. iḷaṅkō ceṅkuṭṭuvaṉai `aṇṇā, aṇṇā’ eṉṟu collumpōtellām, kalaiñar tam aṇṇāvaiyē kāṇkiṉṟār. ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tēviyai aṇṇi eṉṟu cuṭṭumpōtellām irāṇi aṇṇiyaik kāṇkiṉṟār eṉṟa pācam namakkup pulaṉākiṉṟatu.
kalaiñariṉ paṟṟu
kalaiñariṉ cilappatikārappaṟṟum pūmpukārp paṟṟum naṟṟamiḻ nāṭu aṟintavai. attōṉṟaliṭam kāṇappaṭum tamiḻūṟṟam, tamiḻāḻam, tamiḻmaṟam, ellām cilappatikārac ceyyil viḷaintavai.
“patiyeḻu vaṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya
  potuvaṟu ciṟappiṟ pukārē yāyiṉum
  naṭukkiṉṟi nilaiiya eṉpa tallatai
  oṭukkaṅ kūṟār uyarntōr uṇmaiyiṉ ”
eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ pukār eṉṉum kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟum nilaiyāṉa talainakar eṉavum, ataṟkuk kāraṇam eṉṟum uyarntōr iruppatu eṉavum pāṭic ceṉṟuḷḷār. aṅṅaṉam pāṭiyatu uṇmaiyē eṉpārpōl uyarnta tamiḻ neñcam vāynta nam mutalamaiccar karuṇāniti iṉṟu nam kaṇṇetirē pūmpukār nakarattaic cilappatikārac kuṟippukaḷiṉpaṭi uruvākki varuvatāl aṟintu koḷkiṉṟōm. akakkaṇṇāṟ kaṇṭa pūmpukārai mukakkaṇṇālum ulakattār kāṇavēṇṭum eṉṟu peruntiṭṭam kōlum kalaiñarai naṉṟiyoṭu vāḻttukiṉṟōm.
`pūmpukār nakarattup pukaḻum peyarum yārālum mūḻka aṭikkappaṭa muṭiyātavai. cēra iḷaval centamiḻ vittakar iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya cilappatikāram uḷḷavaraiyil pūmpukāriṉ pukaḻum maturaiyiṉ māṇpum vañciyiṉ vīramum potuvākat tamiḻakattiṉ ciṟappum tāḻātu tāḻātu’

eṉpatu kalaiñariṉ uḷḷattuṇivu aḷḷa aḷḷak kuṟaiyātu kūṭum ittuṇipuṇarcciyaik kalaiñariṉ eṇṇam col ceyaleṅkum muraṇiṉṟik kāṇkiṉṟōm.
pārāṭṭu
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam kalaiñarkku aḷitta ṭākṭar paṭṭattiṉaip pārāṭṭum poruṭṭuc ceṉṉaik kalaivāṇar araṅkil 17 -10 -1971 il nikaḻnta peruṅkūṭṭattil yāṉum kalantu koṇṭēṉ. aññāṉṟu kalaiñariṉ coṟṟiṟam, pulamainuṇukkam, kavitaippaṭaippu mutalāṉa peṟṟikaḷai eṭuttuc colli varukaiyil, avar eḻutiya cilappatikāra nāṭakam taṉittu ārāyvataṟkuriya ilakkiyat takutiyuṭaiyatu eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ. nāṉku āṇṭukkumuṉ cuṭṭiya kuṟippiṉai iṉṟu oruvāṟu viritturaikkum vāyppup peṟṟamaikku makiḻkiṉṟēṉ. oruvāṟu eṉṟu orucol peytataṟkuk kāraṇam innāṭakattaip palavāṟu ārāyalām eṉiṉum ikkaṭṭuraikkaṇ oru kūṟē iṉṟu eṉṉāl ārāyappaṭuvatu eṉṟu kāṭṭutaṟku.
kalaiñar iṉṟu vāḻum āciriyar, pala kalaikaḷaiyum tiṟaṉāyavallavar, celvākku mikka etirāṉa oru kiḻamaiyitaḻ pārāṭṭiyatu pōlat tamiḻp pulamai cāṉṟavar. āṟṟaloṭu viḷaṅkum mutalamaiccar. avar eḻutiya oru nāṭaka nūlait tiṟaṉ ceyvatu arumai kalanta perumaiyākum. uṇmait tiṟaṉeṟikaḷai veḷippaṭuttuvataṟku oru vāyppum ākum. ilakkiyap perunōkkil ikkaṭṭurai varaiyappaṭutaliṉ, itaṉaip paṭippavarum innōkkōṭu paṭippārāka eṉṟu kēṭṭuk koḷkiṉṟēṉ. `pāmpu aṟiyum pāmpiṉ kāl’ eṉṟapaṭi intak kaṭṭurai māṇava ulakiṟku oru viruntākum eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
ilakkiya ārāyvu eṉpatu paṭaitta pulavaṉ uḷḷattai uḷḷapaṭi eṭuttukkāṭṭuvatu. atumaṭṭumaṉṟu. pulavaṉ uḷḷam poruntiya uḷḷantāṉā? eṉṟu uḷḷat taḷattaiyum acaittup pārppatu. uḷḷapaṭi eṭuttuk kāṭṭuvatāl eḻuttāḷaṉai matikkiṉṟōm. uḷḷattai acaittup pārppatāl pulamaiyuram peṟukiṉṟōm.
kalaiñariṉ cilappatikāram urainaṭaiyil yātta oru nāṭaka nūl: innūlil `1. kalaiñariṉ tamiḻ naṭaiyai ārāyalām; 2. nāṭakavutti kaḷai virivāka ārāyalām; 3. pāttirap paṇpukaḷai ārāyalām; 4. iḷaṅkō cilappatikārattukkum, kalaiñar cilappatikārattukkum uḷḷa oṟṟumai, vēṟṟumaikaḷaip palamuṉaikaḷil alacalām. eṉatu ikkaṭṭurai, iṟutiyil kūṟiya oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai veḷikkāṭṭa muṟpaṭukiṉṟatu.
kalaiñariṉ muṉṉuraiyil oru pakuti
`mūlakkataiyiṉ āciriyar koṇṭa karuttukku mēlum valuvūṭṭuvatu pōṉṟa māṟṟaṅkaḷum - avarāl paṭaikkap paṭṭa pāttiraṅkaḷiṉ paṇpukeṭāmal tarappaṭukiṉṟa uruvakamum - maṟukkattakkaṉa alla. kālattiṟkēṟṟa cila māṟṟaṅkaḷaik kataiyiṉ nōkkam keṭātavāṟu amaippatum tavaṟalla. mūlakkatai āciriyar viṭṭa karuttukkaḷaiyō, kāṭṭat tavaṟiya kāraṇaṅkaḷaiyō aṭippaṭaikkuk kuntakamiṉṟip pukuttiṭuvatum kuṟṟamalla. inta nōkkattuṭaṉ nāṉ cila māṟutalkaḷaic cilappatikārattai nāṭakak kāppiya mākkum inta muyaṟciyil kaiyāṇṭirukkiṉṟēṉ.’ cila māṟutalkaḷaiyē ceytiruppa tākak kūṟum kalaiñartam muṉṉurai aṭakkamāṉa muṉṉurai eṉpatu eṉ karuttu. toṭakkam, naṭu, iṟuti eṉṟa nūlamaippilum pāttira vaṭippilum katai nikaḻcciyilum uṇarcciyilum kaṭṭumāṉap poruḷilum katainōkkilum toṭṭa toṭṭa iṭamellāṅ kalaiñar cilappatikāram iḷaṅkō cilappatikārattilum vēṟṟu vīṟṟup pāṅku uṭaiyatākavum taṉittaṉmaiyākavumē nāṉ kāṇkiṉṟēṉ. iḷaṅkō kāppiyam mūlanūlākavum kalaiñar nāṭakam ataṉ vaḻittaṭa nūlākavum eṉakkut tōṉṟavillai. innāṭaka nūl oru mūla naṉṉūlākavē ilaṅkukiṉṟatu. ip putukkōṭpāṭṭai niṟuvuvataṟkuc cāṉṟukaḷ nirampuvaḷa.
nāṭaka nūlamaippu
innūl 38 kāṭcikaḷ koṇṭatu. mēṭaiyum naṭippum nōkkik kāṭcikaḷ viṟuviṟuppāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kāṭci cēranāṭṭut talainakarāṉa vañci mūtūril toṭaṅku kiṉṟatu. ammūtūrilē iṟutiyil muṭikiṉṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉil toṭaṅkic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻka eṉṟum muṭikiṉṟatu. cilappatikārak kāppiyattil iḷaṅkō tuṟavu iṟutik kātai iṟutiyil iṭam peṟṟiruppa innāṭakattil atu toṭakka iṭam peṟuvataiyum, ceṅkuṭṭuvaṉ piṟanta nāḷviḻāvil tuṟavuc ceyal tōṉṟuvataiyum kāṇkiṉṟōm. kaṇṇakiyiṉ uraicāl pukaḻukkuc ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭakaṟcilai eṭuttataik kāṭṭilum iḷaṅkō teṉṟamiḻk kāppiyam paṭaittatu peruṅkāraṇam ātaliṉ āciriyariṉ ciṟappiṉai `viḻāvum viḷaivum’ `iḷaṅkō tuṟavu’ eṉa irukāṭcikaḷil kalaiñar vīṟu peṟappēcukiṉṟār. `iḷaṅkō,iḷaṅkō aṭikaḷāka māṟi niṟkiṟāṉ’ eṉṟa toṭarāṟṟal kalaiñariṉ tamiḻāṟṟalukku oru cāṉṟu. kāppiyak kaṭaiciyil oḷintirunta iḷaṅkōvai oru pāttiram ākki nāṭaka nāyakaṉāka uyarttuvar kalaiñar. cilappatikāram kaṇṇakiyiṉ maṇa maṅkalattil toṭaṅki iḷaṅkō tuṟavil muṭintiruppa, kalaiñariṉ nāṭakac cilampō iḷaṅkō tuṟavil toṭaṅkik kaṇṇakiyiṉ kaṭavuḷ maṅkalattu muṭivataip pārkkiṉṟōm. iḷaṅkōviṉ kātaip peyarkaḷ vēṟu. kalaiñariṉ kāṭcip peyarkaḷ vēṟu. avar talaippukkaḷai ivar yātum piṉpaṟṟāmaiyiṉālē, kalaiñariṉ cilappatikāram mūlattaṉmaiyuṭaiyatu eṉpatu veḷippaṭai.
kuṉṟak kuṟavarkaḷ kaṇṇaki kōvalaṉoṭu vāṉvaḻic ceṉṟa iṟumpūtāṉa ceytiyaic ceṅkuṭṭuvaṉiṭam kūṟumpōtu uṭaṉiruntavarkaḷ yār yār eṉṟu kāṇpatu cilappatikārac cikkalkaḷuḷ oṉṟu. taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉār, iḷaṅkōvaṭikaḷ iruvarumē appōtu iruntaṉar eṉṟu koḷvārum uṇṭu. iḷaṅkō appōtu iruntilar eṉakkoḷvārum uṇṭu. itaṉaic cilappatikāra mūlattōṭum uraikaḷōṭum oṭṭi ārāynta kalaiñar ataṉaic ciṟitu vēṟupaṭa nāṭakap pāṅkil amaittuk kāṭṭuvar. iḷaṅkō malaikkuṟavarkaḷai etirpārātu vaḻiyiṭaik kaṇṭār eṉavum, avarkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu malaivaḷam kāṇa muṉṉarē vantirunta aṇṇaṉ ceṅkuṭṭuvaṉaiyum, aṇṇi vēṇmāḷaiyum, ācāṉ cāttaṉāraiyum ceṉṟu pārttār eṉavum innālvar muṉṉilaiyil malaikkuṟavarkaḷ tām kaṇṭa kaṇṇaki nikaḻcciyaic colliṉar eṉavum kalaiñar nūl teḷivu ceyyum. itaṉāl `iḷaṅkō vēṇmāḷ uṭaṉiruntaruḷi’ eṉṟa cilampiṉ aṭikkuk kalaiñar tuṇinta uraitteḷivu pulaṉākum. cilampiṉ tōṟṟam eṉap peyariya aintāṅkāṭci cilappatikārak kāppiyam eḻutat toṭaṅkiyataik kuṟikkiṉṟatu. itaṉāl kalaiñariṉ cilappatikāram iḷaṅkōvaiyum avariṉ cilappatikārattaiyum uḷḷaṭakkiyatu eṉpatu pōtarum.
`muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu
aṭikaḷ nīrē aruḷuka’
eṉṟa patikat toṭarukku iruporuḷ uraippatai nām aṟivōm. eṉiṉum nāṭakak kalaiñar namakku oru vaḻiyē kāṭṭukiṉṟār. `muṭiyuṭai mūvēntarkkum ikkatai uriyatākaiyāl iḷaṅkōvaṭikaḷ itaṉai eḻutuvatē poruttamākum’ eṉṟu cāttaṉār teḷivākac coṉṉār eṉavum `iḷaṅkō ataṟku ilakkiyam paṭaippāṉ’, `eṉṉa tampi caritāṉē’ eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkō pakkam tirumpik kēṭṭāṉ eṉavum aṇṇaṉ collukku uṭaṉpaṭuvārāki `cari aṇṇā’eṉṟu iḷaṅkō icaintār eṉavum innāṭakap pōkku amaikiṉṟatu.
kāppiyak kataiyum nāṭakak kataiyum
iḷaṅkōvaṭikaṭkum kalaiñarkkum tamiḻuṇarvil, tamiḻnākarikattil, tamiḻkalaikaḷil, tamiḻakap paṟṟil, tamiḻiṉa mēṉmaiyil vēṟupāṭillai. eṉiṉum, camutāyak koḷkai, pakuttaṟivuk koḷkai, camayak koḷkai, eṉṟiṉṉavaṟṟil aṭippaṭaiyāṉa vēṟupāṭu mikkuḷa. aṭikaḷ cilavaṟṟil nampikkai koṇṭārō illaiyō, nimittaṅkaḷaiyum, appāl nikaḻccikaḷaiyum, camutāyattil palarkoṇṭa koḷkaikaḷaiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tam kāppiyattukkuk kaṭṭumāṉap poruḷkaḷākat taḻuvik koṇṭuḷḷār eṉpatu maṟukka iyalā uṇmai. periyār, aṇṇā vaḻivanta kalaiñar ivvakaiyil iḷaṅkō vaḻip pukār eṉpatum veḷippaṭaiyāṉa uṇmai. vēṟupaṭṭa ivvuṇmaikaḷiṉ viḷaivu eṉṉām? iḷaṅkō mēṟkoṇṭa kaṭṭumāṉap poruḷkaḷ kalaiñar nāṭakattu veṭṭumāṉap poruḷkaḷ ākiviṭum eṉṟu nām etirpārkka vēṇṭiyatē. mēlum ivar āḷum kaṭṭup poruḷkaḷ putiyaṉavāka irukkum eṉpataṉaiyum nām etirpārkka vēṇṭum. itaṉāl kataic celavilum pāttirap paṇpilum perumāṟṟaṅkaḷ āciriyar tam koḷkaikaṭku ēṟpap pukukiṉṟaṉa. koḷkai vēṟākumpōtu celkaiyum vēṟākattāṉē irukkum?
kalaiñar tam nāṭaka nūlil matikku iṭamuṇṭēyaṉṟi vitikkum nimittattukkam iṭamillai. `ūḻviṉai uruttu vantu ūṭṭum’ eṉpatu cilappatikārak kāppiyattu ōr uyirāṉa paravalāṉa koḷkai. kōvalaṉ mātaviyaip piriyumiṭattum, avaṉ kaṇṇakiyōṭu maturaikkup puṟappaṭu miṭattum, kallāk kaḷimakaṉ avaṉai veṭṭumiṭattum iṉṉum pala iṭaṅkaḷilum ūḻviṉaip pēccaip pārkkiṉṟōm. ūḻviṉaiyaic cuṭṭāta pāttiram illai eṉṉum aḷaviṟkuc cilappatikāram ūḻatikāramāka māṟi niṟkiṉṟatu. kalaiñar nāṭakattil ūḻ oḷinta iṭam teriyavillai. iḷaṅkōvē nimittattaiyum ūḻaiyum tantai cēralātaṉ muṉ ikaḻvatākak kalaiñar paṭaittuk kāṭṭukiṉṟār. `poykkātu paṭaittavarkaḷukku nimittikar vākkup poykkātu. itu uṇmaikkātu, avar ārūṭam kēṭṭuk kalaṅkātu’ eṉavum `vitiviṭṭa vaḻiyil naṭappōmeṉṟu iruntāl vētaṉaik kaḷamākiviṭum tamiḻnāṭu’ eṉavum varum iḷaṅkō pēccu uṇmaiyil kalaiñariṉ pēccu.
kīriyaik koṉṟa maṉaiviyai viṭṭuc ceṉṟāṉ antaṇak kaṇavaṉ. karumak kaḻi palamakiya vaṭamoḻi ēṭṭiṉaip perumporuḷ koṭuttu vāṅkik kāṉañceṉṟa kaṇavaṉaik kūṭṭi vaittāṉ kōvalaṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟum. kalaiñariṉ kōvalaṉō viṉaivaḻic cellavum illai. poruḷ koṭukkavum illai. viḷakkañ colli antaṇaṉait tiruttukiṉṟāṉ.
`antaṇarē! pāmpu kuḻantaiyaik kaṭikkumā kaṭikkātā eṉṟu teriyāmalē kīri ataikkoṉṟuviṭṭatu. atupōlavē kīri kuḻantaiyaik kaṭittatā. kaṭikkavillaiyā eṉṟu teriyāmalē umatu maṉaivi ataikkoṉṟuviṭṭāḷ. ataṉāl carikkuc cari’ ākiviṭṭatu. umatu maṉaiviyoṭu vīṭṭukkup pōvatē muṟai’
eṉpatu mati vaḻippaṭṭa viḷakkam. kīrikkataiyai cilappatikāra maturaik kāṇṭattil māṭalaṉ kōvalaṉukku muṉ kaṇṇaki kēṭkac collukiṉṟāṉ; kōvalaṉ ippiṟappil ceytaṉa vellām nalviṉaikaḷē eṉṟu kāṭṭuvataṟkuc collukiṉṟāṉ. kalaiñariṉ nāṭakattō eṉiṉ kīri nikaḻcci pukār nakarattuk kaṭaṟkaraiyil mātavi kōvalaṉ arukirukka naṭappatākak kāṇkiṉṟōm. pirinta pārppaṉiyai avaḷ kaṇavaṉōṭu cērttu vaitta kōvalaṉukkut tāṉ viṭṭup pirinta kaṇṇakiyai niṉaivūṭṭa ikkīrikkatai payaṉpaṭuvatākavum kāṇkiṉṟōm. antaṇaṉ kāṉam pōṉāṉ eṉṟu iḷaṅkō kūṟa avaṉ kaṭalvaḻip pōṉāṉ eṉṟu kalaiñar kūṟuvar. inta oru ciṟukataiyaḷavil iraṇṭu atikārattukkum ittuṇai vēṟupāṭu irukkumeṉiṉ, ammamma, kaṇṇakip peruṅkatai yōṭṭattil evvaḷavu evvaḷavō māṟṟam irukkattāṉē ceyyum? ātaliṉ vitivaḻic cilampum mativaḻic cilampum taṉimūlaṅkaḷ eṉṟu koḷvatē teḷinta ārāycci neṟiyākum.
iḷaṅkōviṉ cilappatikārakkatai mikac curukkamāṉatu; pāttiraṅkaḷiṉ pēccum curukkamāṉatu. mutaṟkātaiyil kaṇṇaki kōvalaṉ maṇaviṉai, iraṇṭām kātaiyil avviruvartam iṉpa illaṟavuṟavu, mūṉṟām kātaiyil 16 aṭikaḷil mātavi kōvalaṉ uṟavu pukārkkāṇṭam 1500 aṭikaḷ koṇṭiruntālum kataiyum pēccum ella hm 200 aṭiyaḷavil curukkamāka muṭintuviṭukiṉṟaṉa. kāppiyac cilampu paṭaitta iḷaṅkōviṟku varuṇaṉai nāṭṭamēyaṉṟik katai nāṭṭam kuṟaivu. nāṭakac cilampu eḻutiya kalaiñarkkuk katai nāṭṭamum, pāttiraṅkaḷiṉ uraināṭṭamum mikuti. atu kāppiya iyalpu; itu nāṭaka iyalpu.
kalaiñar cilampil kaṇṇaki kōvalaṉ tirumaṇam iṭam peṟavillai. vaṇikattiṉ poruṭṭuk kirēkka urōmanāṭu ceṉṟu tirumpiya kōvalaṉaik kaṇṇaki kaṭaṟkaraiyil varavēṟkiṉṟāḷ. alaikaḷ taḻuva iruvarum taḻuvi makiḻpa. kōvalaṉoṭu oru peruñcelvaṉ 68 vayatuk kirēkkak kiḻavaṉum varukiṟāṉ. avaṉ kōvalaṉiṭam muttamiḻil iyalum icaiyum kaṟṟavaṉ. kūttu maṭṭum teriyātavaṉ. mātavi naṭaṉam kāṇak kōvalaṉ, kaṇṇaki, kiḻavaṉ mūvarum celkiṉṟaṉar. cōḻavaracaṉ mātavikkup paricāka vaḻaṅkiya 1008 kaḻañcup poṉmālaiyai vāṅkukiṟavaṉ mātavikkuk kātalaṉ ākalām eṉṟu kūṉi aracavaiyil aṟivikkiṉṟāḷ. kiḻavak kirēkkaṉ attokaiyaik koṭukka muṉvaravē, mātavi tiṭukkiṭukiṉṟāḷ. vacantamālai kiḻavaṉukkuk koṭukka icaiyavillai. cittirāpati kiḻavaṉ pakkam. coṉṉapaṭi mālaikkup paṇaṅkoṭukkiṟēṉ; coṉṉa collaik kāppāṟṟuṅkaḷ eṉṟu kiḻavaṉ tuṭituṭikkiṉṟāṉ. ippōrāṭṭattil aṅkirunta kaṇṇaki `aiyō pāvam mātavi... attāṉ, nīṅkaḷ tāṉ pōy avaḷaik kāppāṟṟuṅkaḷēṉ’ eṉṟu kōvalaṉai ēvukiṉṟāḷ. kiḻavaṉai iḷaṅkiḷi maṇappatu tamiḻnāṭṭup paṇpu aṉṟu eṉṟa tamiḻ nākarikattai nilaināṭṭuvataṟkākavē kōvalaṉ uriyapoṉ koṭuttu mātaviyiṉ mālaiyai vāṅkik koṇṭu kaṇṇakiyōṭu taṉ vīṭu celkiṉṟāṉ. mātavi taṉṉai maṇantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu vacantamālaiyaik kōvalaṉiṭam tūtāka aṉuppa avaṉvara muṭiyātu eṉṟu maṟukka annilaiyil kaṇṇaki kōvalaṉiṭam `nīṅkaḷē mātaviyiṭam nēriṟceṉṟu nilaiyai viḷakkic colluṅkaḷ. avaḷ maṉattukku ōr amaiti ēṟpaṭum’ eṉṟu pōkac ceykiṉṟāḷ. mātavi illam ceṉṟa kōvalaṉ aṅkēyē irunta kōvalaṉ āṉāṉ. ``eṉ akkāḷākiya kaṇṇaki vāṭik koṇṭiruppāḷ. ettaṉaimuṟai collukiṟēṉ, pōyp pārttu vāruṅkaḷ’eṉṟu mātavi kaṭṭāyappaṭuttak kōvalaṉ ovvorukāl vēṇṭā veṟuppākak kaṇṇakiyaip pārkka varuvāṉ.
iḷaṅkō ivvāṟu katai kūṟavillai eṉpatu veḷippaṭai. kiḻavaṉ eṉṟa oru pāttiramō, kaṇṇakiyum mātavi naṭaṉam pārttalō, mātavi vīṭṭukkuk kaṇṇakiyē kōvalaṉaip pōkac collutalō illavē illai. eṉiṉum kalaiñar ivvāṟu aṟavē katai māṟṟam ceyvataṉ nōkkam yātu? nāṭṭil nikaḻam kiḻavaṉ maṇattait taṭukka vēṇṭum eṉṟa cīrtiruttak koḷkaiyuṭaiyavar kalaiñar. ataṟkuk kirēkkap pāttiram vāyppāyiṟṟu. kōvalaṉai nalla vaṇikaṉāka, nalla aṟiñaṉāka, nalla muyaṟciyāḷaṉāka iḷaṅkō paṭaikkavillai. kaṇṭa iḷam peṇkaḷ ācaippaṭum aḻakaṉākavum avaṉum appeṇkaḷaik kāmuṟṟut tiriyum ūrk kāmukaṉākavum, cilampaikkūṭa viṟka aṟiyā vaṇikap pētaiyākavum, ennikaḻcciyilum takka maṟumoḻi kūṟamāṭṭā vāymūṭiyākavum iḷaṅkō cilampil kōvalaṉ irukkiṉṟāṉ. ippaṭaippu kalaiñarukkup poruttamāk paṭṭilatu. kaṇṇakiyiṉ kaṇavaṉ eṉṟa pārvaiyil kōvalaṉai āṟṟal paṭaittavaṉākak kāṭṭukiṉṟār. mātaviyaik kōvalaṉ viḻaiyavillai. ovvā maṇattait taṭukkavē, atuvum kaṇṇaki colla mātaviyiṉ mālaiyai vāṅkiṉāṉ. mīṇṭum avaḷ colla mātavivīṭu ceṉṟāṉ. muṭivil mātavi iṟantāl nāṭṭiyakkalai tamiḻakattil iṟantu oḻiyum eṉṟa uṇarcciyāl avaḷai aṇaittāṉ. kalaiñar nāṭakattil kōvalaṉ toṭakka mutalē kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉṟu kāṇkiṉṟōm. atupōl iḷaṅkō vaṭitta kaṇṇakiyum kalaiñar paṭaikkum kaṇṇakiyum vēṟu. maṇ makaḷ aṟiyā vaṇṇac cīṟaṭiyaḷāka, kalaiyaṟiyāp pētaiyāka, yātum aṟiyā ēḻaiyākak kāppiyak kaṇṇaki irukkiṉṟāḷ. nāṭakak kaṇṇakiyō, kōvalaṉai etirpārttuk kaṭalalaiyil kutittu viḷaiyāṭu vataiyum, mātavi naṭaṉam pārkkac celvataiyum, kōvalaṉukku aṟivurai kūṟuvataiyum, ūṭalāṭi uraiyāṭal nikaḻttuvataiyum amaitip peṇṇāka iṉṟi irupatām nūṟṟāṇṭup pāratiyiṉ putumaip peṇṇāka ilaṅkuvataiyum kāṇkiṉṟōm.
katait tiruttam
`kūṭal makaḷir āṭal tōṟṟamum
pāṭaṟ pakutiyum paṇṇiṉ payaṅkaḷum
kāvalaṉ uḷḷam kavarntaṉa eṉṟutaṉ
ūṭal uḷḷam uḷkaran toḷittut
talainōy varuttam taṉmē liṭṭuk
kulamutal tēvi kūṭātu ēka’
eṉṟa cilappatikārattil pāṇṭiyaṉtēvi aracavaiyil ūṭikkoṇṭu pōṉāḷ eṉṟu aṟikiṉṟōm. itu nākarikamākap paṭavillai. poṟkollaṉ tēviyiṉ cilampai evvāṟu evviṭattut tiruṭiṉāṉ eṉṟu ikkāppiyattuk kuṟippillai. mēlum oru poṟkollaṉ tiruṭiṉāṉ eṉpataṟkāka avviṉattil āyiram poṟkollaraik koṉṟu kaḷavēḷvi ceytatum aracumuṟaiyākac ceṅkōlākat tōṉṟavillai. tamiḻc caṅkam vaittut tamiḻ vaḷartta maturaiyai āḷum pāṇṭiyaṉ tamiḻppulamai yuṭaiyavaṉākak kāṭṭappaṭavillai. ivaṟṟaiyellām uḷḷip pārttār kalaiñar. pāṇṭimātēviyiṉ oru cilampu paḻutupaṭṭatu eṉavum, ataṉaip poṟkollaṉiṭam cemmai ceyyak koṇṭuceṉṟa atikāriyē tiruṭiṉāṉ eṉavum, cilampu ceppaṉiṭṭu uṭaṉē vārāmaiyāl tēvi ūṭal koṇṭu aracavai varamaṟuttāḷ eṉavum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ cilampaiyum maṉaiviyiṉ ūṭalaiyum poruṭpaṭuttātu. kalviyiṉ perumai kāṭṭa `uṟṟuḻi utaviyum uṟuporuḷ koṭuttum’ eṉṟa tamiḻk kavitaiyai ōlaiyil eḻutik koṇṭiruntāṉ eṉavum kalaiñar kataiyōṭṭattai muṟṟum māṟṟiyamaippar. māṟṟi yamaittup poṟkolliṉattai vaḻivaḻi vanta paḻiyiṉiṉṟu kāttup pōṟṟiṉār. maṉaiviyiṉ ūṭalāyiṉuma atu vīṭṭaḷavil irukka vēṇṭumēyaṉṟi nāṭṭavaiyil tōṉṟakkūṭātu eṉṟu aṭakkam kāṭṭiṉār. puṟanāṉūṟṟil neṭuñceḻiyaṉ pāṭiyirunta orē oru ceyyuḷai niṉaivukoṇṭu vāyppākap payaṉpaṭuttit taṉmaṉaivi ūṭalilum tamiḻppāṭal iṉitu eṉa moḻippaṟṟu ūṭṭiṉār.  `cevikkut tēṉeṉa irākavaṉ pukaḻait tiruttiya kavikku nāyakaṉ’ eṉṟa  kampar pārāṭṭu nam mutalamaiccar kalaiñarkkum poruntuvatākum.
pakuttaṟivuk katai
irunūlilum maturai eripaṭukiṉṟatu. cilampuk kāppiyattil neruppuvāṉavaṉ tōṉṟa maturaiyak koḷuttiṉāṉ. cilampu nāṭakattil kaṇavaṉ kolaip paṭṭāṉ eṉpatu kēṭṭuk kaṇṇaki mayaṅki ōṭumpōtu kuttuviḷakkuc cāykiṟatu. kuṭicai erikiṟatu. peruṅkuḻappattil aṇaippavariṉṟit tī paravukiṉṟatu. cilampuk kāppiyattil tēvarkaḷ kōvalaṉoṭu cēranāṭu vantu kaṇṇakiyai vāṉavūrtiyil vāṉulaku aḻaittuc celkiṉṟaṉar. cilampu nāṭakamō kaṇavaṉ varuvāṉ varuvāṉ eṉṟu kaṇ kalaṅki vēṅkai maraniḻalil kaṇṇaki palanāḷ niṉṟu koṇṭiruntāḷ; tiṭīreṉa orunāḷ avaḷaik kāṇavillai eṉṟu niṟuttu kiṉṟatu. cilampuk kāppiyam kaṇṇaki kōyiluḷ vaḻipaṭu teyvamākavum pārppaṉat tēvanti peṇ pūcāriyākavum muṭikkiṉṟatu. cilampu nāṭakam kaṟpup kaṇṇakikkuc cilaikkal imayattiliruntu kaṉakavicayar talaimēl tūkkivaittuk koṇarnta maṉṉaṉai vīrarkaḷ `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻka’ eṉṟu vāḻttuvatōṭu muṭikiṉṟatu. kaṇṇakiyiṉ etirkālam kuṟikkum cāliṉiyum, pāṇṭiyaṉ paḻam perumai pukalum maturait teyvamum, kōvalaṉ muṉṉōṉaik kaṭaliṉiṉṟu kāppāṟṟiya maṇimēkalait teyvak kataiyum, ceṅkuṭṭuvaṉ vāṉattuc cilampuk kāṭciyum, kōvalaṉ paḻaviṉaik kataiyum iṉṉapiṟa appāl nikaḻccikaḷum kalaiñar tam nāṭakac calampil  kaṭukaḷavum puka iṭaṅkoṭukkavillai. avar tam pakuttaṟivuk kōṭpāṭē itaṟkellām kāraṇamām. appāl nikaḻccikaḷai oḻittu, tamiḻ, tamiḻccālpu, tamiḻilakkiyam, tamiḻkkalai, tamiḻar māṉam, tamiḻiṉ oṟṟumai, tamiḻakap perumai eṉṟa tamiḻmaikku ellā iṭattum mutaṉmai koṭuttup paṟṟiṉait tūṇṭiyuḷḷār eṉpataṉai nāṉ aḻuttamākac colla virumpukiṉṟēṉ.

tamiḻ mayam
tuṟavu pūṇṭālum, `iṉpat tamiḻakattai viṭṭu eṅkum pōyviṭamāṭṭēṉ’ eṉṟu iḷaṅkō nāṭṭuppaṟṟuk kāṭṭukiṉṟār. `vāḻka centamiḻar tāyakam’ eṉṟu muracu muḻaṅkukiṉṟatu. tamiḻ kaṟṟut tamiḻilē ellārōṭum pēcukiṉṟāṉ kirēkkak kiḻavaṉ. `paḻattukkuḷ irukkiṉṟa cuḷaipōlac cuvaiyēṟum centamiḻē’ eṉṟu amutuṟa moḻikiṉṟāṉ kōvalaṉ. `ellām tamiḻmaṟai tanta paḻakkam’ eṉa antaṇaṉ aṟintu koḷkiṉṟāṉ. `tamiḻarallavā tēvanti’ eṉṟu kaṇṇaki tamiḻiṉa maṟattaip pārāṭṭukiṉṟāḷ. `kuḻalaiyum yāḻaiyum vellukiṉṟa kuṟaḷaiyum vellum uṉ kuṟuñcirippu’ eṉṟu kuḻantai maṇimēkalai cīrāṭṭap peṟukiṉṟāḷ. `māṉam kākkum tamiḻacci nī maṉam taḷaralāmā’ eṉṟu tēvanti āṟutal kūṟukiṉṟāḷ. `tāymēl āṇaiyāka - tamiḻmēl āṇaiyāka - tāyakattu makkaḷmēl āṇaiyākat -  tīrppuk kūṟuvīr’ eṉṟu tuṭikkiṉṟāḷ kaṇṇaki. `eṉ tamiḻaiyallavā ikaḻntārkaḷ; muracu taṭṭuṅkaḷ;imayattai muṭṭuṅkaḷ tamiḻaṉ tōṟṟatillai eṉṟu muḻaṅkukiṉṟāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. kalaiñar kaṉṉittamiḻk koḷkaiyar ātaliṉ, tamiḻpparappu iṉṟu koḷḷa vēṇṭiya kōṭpāṭu ātaliṉ, iḷaṅkō cilampil illāta tamiḻāṭci kalaiñar nāṭaka nūlil vīṟṟirukkak kāṇkiṉṟōm.
putiya cilappatikāram
iḷaṅkōviṉ cilappatikārattu vaḻi vantatu taṉ cilappatikāram eṉṟu kalaiñar oppiyiruntālum, katai māṟṟattālum, pāttirap paṇpālum, ūḻukku iṭaṅ koṭāmaiyālum, teyvakkūṟu iṉmaiyālum, pakuttaṟivu nōkkālum, cīrtiruttap pāṅkālum tamiḻk kuṟikkōḷālum kalaiñar cilappatikāram irupatām nūṟṟāṇṭil nallurai naṭaiyil eḻunta taṉimūlattaṉmai vāynta putuc cilappatikāramē eṉpatu eṉ tuṇipu. iḷaṅkō cilappatikāram, kalaiñar cilappatikāram, pāvēntar pāratitācaṉ kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam eṉṟa mūṉṟaiyum oppīṭṭup poruḷāka mēṟ koṇṭu ōr āyvāḷaṉ tiṟaṉterintāl paṭaippilakkiyaṅkaḷ kālak kaṇṇōṭṭattil ettakaiya māṟṟuruppeṟukiṉṟaṉa eṉṟu paṭaippuk kōṭpāṭukaḷai neṟippaṭutta muṭiyum. āciriyaṉuṭaiya camaya, iṉa, araciyaṟ koḷkai vēṟupāṭukaḷāl paḻaṅkataikaḷ evvāṟellām puttam putu vaṭiveṭukkiṉṟaṉa eṉṟa aṭippaṭaikaḷai veḷippaṭutta muṭiyum. iḷaṅkōviṟkum kalaiñarkkum koḷkai vēṟṟumaikaḷ palappala. ataṉāl iruvartam cilappatikāram mēlē kāṭṭiyapaṭi vēṟupaṭutal iyalpē. kalaiñarkkum pāvēntarkkumō koḷkai oṟṟumaikaḷē pala. appaṭiyiruntum iruvar paṭaippukkaḷilum nuṉittaku vēṟṟumaikaḷ uḷa. ivai yellām etirkāla āyñarukkut takka pulamai viruntukaḷ, nuḻaipulattārkkut takka āyvukkaḷaṅkaḷ. kalaiñariṉ cilappatikāram iṉṉum ōriruputiya cilappatikāraṅkaḷukku aṭikōliṉālum atu viyappukku uriyatillai. kaṇṇaki kaṟpum cilampoliyum tamiḻāṟṟalum ettuṇai ilakkiyap paṭaippukkum virintu iṭaṅkoṭukka vallatu allavā? `paḻaiya itikācaṅkaḷaik kāṭṭi vitiyai nilai niṟutta eṇṇātīr! itō nāṉ paṭaikkiṉṟēṉ putiya itikācam’ eṉpatu kalaiñar paṭaitta cilappatikārattil iḷaṅkō kūṟum vāymoḻi. pāttiram pulavaṉiṉ paṭaippu. avaṉ eṇṇappaṭi pāttiram niṉaikkum, collum, ceyyum. kalaiñariṉ nāṭakattil iḷaṅkōvum oru pāttiram ākiviṭṭār. pāttira iḷaṅkō kalaiñariṉ cintaṉaikaḷai veḷiyiṭukiṉṟār taṉ karuttuc colliyāka yāraiyum pāttirappaṭuttuvatutāṉē aṉṟu mutal iṉṟuvarai pulavaṉukku uḷḷa taṉiyurimai. ivvurimai kalaiñarkku maṭṭum vilakkākumā?


4. taippāvai
`iṉṉum eḻuta eṇṇaṅkaḷ atikam
etirkālattil iṟaivaṉ aruḷuvāṉ’
eṉpatu kaṇṇatācaṉ vēṇṭukōḷ. poṉṉāṇṭu eytiya kaviñar kaṇṇatācaṉukku nāmum iṟaivaṉiṭattu viṭukkum vēṇṭukōḷ ituvē. pāratiyār. pāraticāṉ, kaṇṇatācaṉ mūvarum innūṟṟāṇṭil tōṉṟiya makkaṭ peruṅkaviñarkaḷ. urainaṭai veḷḷam parantu cāṭik kavitaik karaiyai iṭittut takarkkum innūṟṟāṇṭil tamiḻiṉattiṉ kavitaiyuḷḷam uṭaiyāmal ūṟupaṭāmal kāttut tanta perumai immūvarkkum uṇṭu. im mūvaruḷ iṉṟu nammoṭu vāḻum kaṇṇatācaṉār kavitai vāḻak kālamellām vāḻka.
kaṅkainīr kāviri nīr pōlap peruṅkaviñarkaḷpāl ovvoru taṉi nīrmaiyuṇṭu. taṉi nīrmai allatu  taṉittaṉmai eṉpatu piṟar piṉpaṟṟa muṭiyātatāy oruvariṭattē ilaṅkik kiṭakkum taṉiyuyirppaṇpākum. piṟarum piṉpaṟṟak kūṭiyatāka iruntāl appulamaik kūṟu pukaḻukkuriya kūṟākātu. “kaviñaṉiṉ payaṇamō taṉimai taṉimai” eṉpatu kaṇṇatācam. kaṇṇatācaṉ pāṭiya tiraippāṭal mutalāṉa evvakaip pāṭalkaḷilum oru taṉiyōṭṭam uṇṭu. yāppilakkaṇattai niṉaivu koḷḷāmal ōcaiyiṉālēyē yāppamaiti viḻum vaṇṇam pāṭavalla iyalpāṉa tiṟamaiyai ivariṭam kāṇalām. ataṟkuk kāraṇam eppōtum kavitai yāttirai. “āya tamiḻōcai varap pāṭuvatil ācaivara āṉavarai pāṭukiṉṟēṉ”eṉṟu avarē uṇarntu kūṟuvar. ōcai vaḻip pāṭuvatil iṭaikkālap pulavarōṭu kaṇṇatācaṉ ottiruntālum appulavarkaḷpāl irunta, poruḷōṭṭat tiṟkut taṭaiyāṉa yamakam maṭakku tiripu eṉṟa yāppu viḷaiyāṭṭukkaḷ ivarpāl illai. vāḻum maṉitarai vāḻttiyum, vaitum, neñcu tiṟantupāṭum caṅkac cāṉṟōrkaḷiṉ cemmai iyaṟkaiyuḷḷam mīṇṭum kaṇṇatācaṉ kavitaikaḷil maṟumaiyeytiyuḷḷatu. ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ caṅka ilakkiyak koḷkai, irupatām nūṟṟāṇṭil ikkaviñariṉ pāṭalkaḷil talaiyeṭuttiruppatu eṉṟumuḷa teṉtamiḻ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu.
`pāppukku muṟaiyiṉṟip paṇiviṉṟip poruḷiṉṟip
pāṭuvār vaḷarva tuṇṭō’
eṉavē nalla pāṭaṟku muṟaiyum paṇivum poruḷum vēṇṭum eṉpatu kaṇṇatācam. ivar tam kavitaikaḷai ārāyvār immuttaṭattil niṉṟu ārāyalāmē.
kaṇṇatācaṉ kālattiṉ mēṭukaḷilum, paḷḷaṅkaḷilum vēkamāka ōṭiviḷaiyāṭiya kaviñaṉ; caṅkap paraṇar kapilar pōla araciyalil vāṭaiyaiyum teṉṟalaiyum kaṇṭavar; tam uṇarccikku mūṭiyum, pūṭṭum pōṭātavar; tam aṟivukkuc cuvarum, katavum ceyyātavar; aracu, camayam, camutāyam ettuṟaiyilum kālantōṟum karuttu vaḷarcci peṟṟavar; taṉṉiyalpait tāṉaṟinta kavivalavar avar.
`koḷkaikaḷil māṟupaṭṭa kāraṇattāl kavitaikaḷil muraṇpāṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ovvoṉṟum aṉṟāṭa uṇarccikaḷil viḷainta kavitaikaḷātaliṉ palavakaiyāṉa uṇarccikaḷ koḻuntu viṭukiṉṟaṉa. vāḻum maṉitarkaḷaip paṟṟiya kavitaikaḷ atikam eṉpatāl muraṇpāṭukaḷ iyaṟkaiyākavē eḻuntuviṭṭaṉa’
eṉpatu kaṇṇatācaṉ taṉ kavitaikaṭkut tāṉē vaḻikāṭṭum varalāṟṟup patikam. ivar eḻuttukkaḷil talaivarkaḷ varalāṟum, nāṭṭu varalāṟum, kaṭci varalāṟum, taṉ varalāṟum narampupōl piṉṉik kiṭakkiṉṟaṉa. ivvaḷavu varalāṟṟuk kuṟippup potuḷap pāṭiya taṟkālak kaviñarkaḷ kaṇṇatācaṉaippōl yārumilar. varalāṟu eḻutum etirkālattiṉarkku ivar tam pāṭalkaḷ kuṟippuppāl nirampac curakkum.
kaṇṇatācaṉiṉ cila pāṭaṟṟokutikaḷil ippāṭṭu iṉṉa kālattu ivviṭattup pāṭappeṟṟatu eṉṟa kuṟipput tarappaṭṭuḷḷatu. ikkuṟippu eḻutāta pāṭalkaḷum palavuḷa. ovvoru pāṭṭukkum kālak kuṟippuk koṭuttāl maṭṭum pōtātu. pāṭṭukkaḷ pāṭiya kālamuṟaippaṭi aṭaivu ceyya ppaṭṭa varicait tokutikaḷum varalvēṇṭum. appōtutāṉ kaviñaṉiṉ vāḻvu nōkkaṅkaḷum koḷkai vaḷarccikaḷum avaṟṟiṟ kēṟpat tōṉṟiya kavitaip paṭaippukaḷum kāraṇam paṭappulaṉākum. uṇmaikkum āyvukkum uriya kālaniraṟ patippu kaṇṇatācaṉ aṉaiya kavipperu makkaṭku illāviṭṭāl avar tam ciṟappiṉai varuṅkāla iḷaiñarkaḷ uṇaramāṭṭārkaḷ. poruḷ muraṇkāṭṭik kavitai vaḷattaip parukamāṭṭārkaḷ. ātaliṉ kaṇṇatācaṉāriṉ iṉivarum kavitait tokutikaḷ kālac cempatippāka varuka eṉpatu eṉ vēṇṭukōḷ.
kālapporuḷ mēl eṇṇiṟanta pāṭalkaḷ pāṭiya kaṇṇatācaṉ. kālattoṭu cārā nilaipporuḷ mēl yātta taṉippāṭalkaḷum kavitai nūlkaḷum palavuḷa. avaṟṟuḷ oṉṟu taippāvai eṉpatu. ippāvaiyai maṇivācakariṉ tiruvempāvaiyoṭum āṇṭāḷiṉ tiruppāvaiyoṭum ottiṭṭu ōraḷavu kāṇpōm. oppīṭu eṉpatu ēṟṟat tāḻvu kūṟuvataṉṟu. perumai ciṟumaippaṭa muṭippataṉṟu. ōriṉap paṭṭa nūlkaḷil vēṟupaṭṭa iyalpukaḷaic cuṭṭik kāṭṭuvatē oppiṉ nōkkam.
muṉṉiru pāvaikaḷait taḻuvit taippāvai iyaṟṟappaṭṭiruttaliṉ, kaṇṇatācaṉ marapu vaḻippaṭṭa kaviñar eṉpatu aṟiyappaṭum. marapu, puraṭci eṉṟa irucoṟkaḷ kalaiyulakil mikavum eṭuttāḷappaṭukiṉṟaṉa. oṉṟukkoṉṟu muraṇ eṉap palar karuti varupa. naṉmai, tīmai, iravu, pakal, paḻi, pukaḻ eṉpaṉa muraṇpaṭṭavai. marapum, puraṭciyum ivai pōlvaṉa alla. putuccālai mitikka mitikkap paḻantaṭam āvatupōla iṉṟu puraṭci nāḷai marapāyk kalantuviṭum. mukattiṉuḷ kaṇtuṭi pōlavum, nīrōṭṭattiṟ cuḻi pōlavum, kaṇviḻiyil kātaṟkūṟu pōlavum, puraṭciyum marapiṉuḷ oru pakuti eṉpataṉai ilakkiyattiṟaṉikaḷ uṇaravēṇṭum. ātaliṉ kaṇṇatācaṉ marapukkavi eṉṉumpōtu puraṭciyaiyum uḷḷaṭakkiyē kūṟukiṉṟēṉ.
tiruvempāvai 20 ceyyuṭkaḷ; tiruppāvai 30 ceyyuṭkaḷ; āṇṭāḷ pāvai pōlat taippāvaiyum 30 ceyyuṭkaḷ. yāppu vakaiyil muppāvaiyum pārvaikku eṭṭaṭiyuṭaiyaṉa eṉṟu tōṉṟiṉālum muṉṉiru pāvaikaḷum muḻutum veṇṭaḷaip paṭṭavai. taippāvai oru cila pāṭalkaḷē veṇṭaḷai koṇṭavai. canta vēṟupāṭāṉa pāṭalkaḷ palavuḷa.
(a)	meyvāṉkaṇ mūkkuc
		ceviyāy viḷaintirukkum
	aivāyi luḷḷum
		arumait tirumakaḷē
(ā)	vāveṉṟaṉa imaikaḷ
		maṇ nōkkiṉ viḻikaḷ
	tā veṉṟaṉa itaḻkaḷ
		taḻuveṉṟatu mēṉi
(i)	ampoṉ maṇimāṭat
		taraciruntāṉ eṅkōmāṉ
	tampoṟ patam varuṭit
		taṭaṅkaṇṇāḷ tuṇaiyiruntāḷ
ivvāṟu pāvaiyāppil veṇṭaḷaiyum, piṟataḷaiyum viravap putiya cantak kalappuk kaṇṭavar kaṇṇatācaṉār. ōrirumuṟai paṭittālē paḷḷattuḷ nīrpōla uḷḷattuḷ kavitaikaḷai viḻacceyyum ōcaip pāṭalkaḷ ikkaviñarpāl nirampavuḷa. ataṉālaṉṟō ivar tam pāṭalkaḷai `matalaic ciṟu kutalaikaḷ viraintu pāṭippāṭik kaḷippūṭṭak kāṇkiṉṟōm. ittaippāvil ōr ōcaippāṭṭu:
kāḷai maṇiyōcai kaḷattumaṉi nellōcai
vāḻai yilaiyōcai vañciyarkai vaḷaiyōcai
tāḻai maṭalōcai tāyartayir mattōcai
kōḻik kuralōcai kuḻaviyarvāyt tēṉōcai
āḻi yalaiyōcai attaṉaiyum maṅkalamāy
vāḻiya paṇpāṭum māyamoḻi kēṭṭilaiyō!
tōḻiyar kaitāṅkat tūkkiyapoṉ ṉaṭinōka
mēḻiyartam illattu mēleḻuvāy taippāvāy
ā eṉṟa toṭakka neṭṭoli aṭuttu ḻakarat tamiḻoli iṟutiyil ō eṉṟa neṭṭoli eṉṟu ūñcal pōṉṟa cantak kiṭappil varum icceyyuḷ taippāvaikkut tālāṭṭup pāvāy amaintiruppatai uṇaralām. paṭṭuppōl nel viḷaiyum pāṭivarum kāvēri eṉpar kaviñar. ivar tam ceyyuṭkaḷum aṇaitiṟantu maṭaitiṟanta kāvēri naṭappuppōlac celvataic cevi kaḷaṉāka nukarkiṉṟōm.
`ītē entōḻi paricēlōr empāvāy’	(tiruvempāvai)
`āliṉ ilaiyāy aruḷēlōr empāvāy’ 	(tiruppāvai)
muṉṉirupāvaikaḷum pāṭaltōṟum `empāvāy’ eṉa muṭikiṉṟaṉa. appāṭalaippāṭum makaḷir tam kūṟṟākap pāṭutaliṉ  `em’ eṉṟa aṭaiporuntuvatākum. mēlum iṅku varum pāvaiyaip peṇpāvai eṉavum nōṉpu eṉavum poruḷ koḷvar. kaṇṇatācaṉiṉ taippāvai kavikkūṟṟu. tōḻi kūṟṟu, tāykūṟṟu, makkaḷ kūṟṟu eṉap pāṭaltōṟum vēṟupaṭak koḷḷum nilaiyil celkiṉṟatu.
mārkaḻikkup peṇṇāka
	mācikkut tāyākap
pērkoḻikka vanta
	peṭṭakamē taippāvāy
eṉṟu viḷittaliṉ, taittiṅkaḷaiyē oru pāvaiyākak kaṇṇatācaṉār uruvakappaṭuttuvatu teḷivu, ēlōr ēlōr eṉa muṉṉiru pāvaikaḷilum iṟutiyil varum poruḷaṟṟa acaiccoṟkaḷ ivar tam taippāvaiyil iṭam peṟavillai. iccoṟkaḷ muṉṉiru pāvaikaḷiluṅ kūṭat teḷivukku iṭaiyūṟāka iruntaṉa eṉṟa karuttiṉai,
	`ēl ōr’ eṉṟa iraṇṭu coṟkaḷum tiruvempāvai irupatu pāṭṭilum tiruppāvai kaṭaicippāṭal oḻinta irupattoṉpatilum īṟṟaṭiyil varukiṉṟaṉa. `ēl’ eṉpataṟku ēṟṟukkoḷ eṉṟum, `ōr’ eṉpataṟku ārāyntu pār eṉavum cila pāṭalkaḷil poruḷ paṭukiṉṟatu. maṟṟum cila pāṭṭukkaḷil avvāṟu poruḷ koḷḷa muṭiyavillai. aṅku ivaṟṟaip poruḷ tarātu niṟkum acaiccoṟkaḷākavē koḷḷa vēṇṭuvatākiṟatu’
eṉa varum. tamiḻkkaṭal irāya. co.viṉ. viḷakkattāl teḷiyalām. acaiccoṟkaḷai viṭṭatu taippāvaiyiṉ oru puraṭcik kūṟākum.
tiruppāvai, tiruvempāvaikkum, taippāvaikkum pāṭa mēṟkoṇṭa poruḷil muḻutum vēṟṟumaiyuṇṭu; muṉṉiru pāvaikaḷum camayap pāvaikaḷ. oṉṟu vaiṇavap pāvai; maṟṟoṉṟu caivappāvai. kaṇṇaṉaiyum, civaṉaiyum mutaṟporuḷākak koṇṭu avar tam perumaikkuriya kataikaḷai amaittuk kaṉṉiyarkaḷ nōṉpu nōṟṟu nīrāṭi vaikaṟaiyil tuyil eḻuppum poruṭ pōkkuṭaiyavai. ivviru camayap pāvaikkuḷ cila vēṟṟumaikaḷ iruppiṉum potupporuḷ nōkkil vāykkāliṉ iru karaipōl neruṅkiyavai. ataṉālaṉṟō pāvai mānāṭukaḷ iṇaintu naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
aṉpar kaṇṇatācaṉiṉ taippāvai oru tamiḻppāvai. ivvuṇmaiyaik kaviñariṉ vāḻttuppā veḷippaṭap pakarkiṉṟatu.
entamiḻar kōṭṭat tiruppār uyirvara
entamiḻar uḷḷat tiṉimaip poruḷmalara
entamiḻar kaivēl iṭuveṅ kaḷañcivakka
entamiḻar nāvāḻ iḷamait tamiḻ ceḻikka
entamiḻar illat tilaṅkum oḷiviḷaṅka
muntutamiḻp pāvāy muṉṉēṟṟan tāṉtaruvāy
tantaruḷvāy pāvāy taivaṭivat tiruppāvāy
vantaruḷvāy kaṇṇāl vāḻtturaippāy taippāvāy
vāḻttuppāvil varum koḷkaik kēṟpavē taippāvaip pāṭalkaḷ perumpālum akapporuḷmēl amaintuḷa. tait tirumaṇam tamiḻar virumpum tirumaṇam ātaliṉ kaṉavu vaḻi oḻukum kātalarkaṭku avaṉōṭu avaḷ cēra it tai tiṅkaḷil ōr nāḷ eṭuttuk koṭukkamāṭṭāyā taippāvai eṉṟu oru pāṭṭu kēṭkiṉṟatu. tai piṟantāl vaḻi piṟakkum eṉpatu oru paḻamoḻi. ātaliṉ kaṇavaṉaip pirintu tuyilkoḷḷātu taṉi neñcē tuṇaiyāk kaiyē pōrvaiyākat talaiyaṇaiyiṟ kaṇmūṭi iravu pōkātō? avaṉ varumnāḷ vārātō? it tait tiṅkaḷil vaḻi piṟavātō? eṉṟu nampiyirukkum maṉaiviyarkku avaṉai varacceytu uṟakkam nalkuvāy taip pāvāy eṉṟu oru pāṭṭu aṟivuṟuttukiṉṟatu. pirintu varuntuvāḷiṭam tūtu cel; kātalukku itu kālam eṉṟu iyampu; kuḻantai aḻukiṉṟa nilaiyilum maṉaiviyaik kaic ciṟaiyil vaitta kaṇavaṉait taḷḷiyirukkac col, ūrulakam kāṇat tirumaṇattukku utavuvāy; vāṭai tavirkka varuvāy; poṟṟāli kāṭṭi muṭippāy; mettai viritta naṅkaipāṟ ceṉṟu tēṟṟāy eṉṟu pala pāṭalkaḷ kaḷavu nilaiyilum kaṟpu nilaiyilum taippāvaiyai viḷittu varukiṉṟaṉa. iṉpattuṟai paṟṟip pāṭuvatu muṉṉiru camayap pāvaikaṭku muraṇillai. appāvai pāṭum peṇkaḷ `aṉṉavarē eṅkaṇavar āvār’ eṉavum, `nī uṉ maṇāḷaṉai ettaṉai pōtum tuyileḻa voṭṭāy kāṇ’ eṉavum illaṟam paṟṟik kūṟum karuttukkaḷai oppiṭuka.
ettuṇaiyō āṭcikaḷ vantu pōkiṉum ekkālattum tamiḻakattaic cēra, cōḻa, pāṇṭiyanāṭukaḷāka vaittup pāṭuvatu oru vaḻakku. `teṉṉavaṉ cēralaṉ cōḻaṉ cīrppuyaṅkaḷ varakkūvāy’ eṉṟa tiruvācakak kuyiṟ pattu pāṭukiṉṟatu. im marapukku nam kaviñarum vilakkallar.
`ampaṉaiya kaṇṇāḷ aruḷviḷaṅka mīṉāḷum
teṉmaturai maṇṇil tiraṇṭeḻuvāy taippāvāy’
‘kaṭṭāṉa mēṉiyoṭum kaḷampōn tuyarnta nilam
paṭṭāḷat tañcaiyilum pāṭāyō taippāvāy’
‘taruñcēraṉ peṟṟaṟiyāṉ taḻaikkuṅkōṉ vañciyilum
niṟaiyāyō ulavāyō nilavāyō taippāvāy’
ippāvai camayap pāvaiyāka iṉṟit tamiḻp pāvaiyāka iruntālum tamiḻum oru teyvappāvai yallavā? ātaliṉ,
aṉṉaṅkēḷ ñāṉam aruḷvāṉai muṉṉirutti
muṉṉaṅkāl cērttu muḻantāḷil maṇṭiyiṭṭu
taṉṉaṅkai kūppit talaicāyttu yāṉvaṇaṅka
eṉṉaṅkēḷ īcaṉ eṉakkaḷittāṉ meyññāṉam
eṉa varum ariya taippāvai nalla oru meyppāvaiyākum.
kaviñar kaṇṇatācaṉ araciyal pōlum tuṟaikaḷil māṟupaṭṭu māṟupaṭṭuc celliṉum tamiḻ eṉṟa tāyt tuṟaiyil eṉṟum neṟipiṟaḻāt tava makaṉākak kavimakaṉāka viḷaṅki varukiṉṟār. `tarumattil vantatāl tāyāriṉ ācaiyāl tamiḻil nāṉ vāḻukiṉṟēṉ’ eṉṟu taṉ vāḻkkai tamiḻ cārntatu eṉpataṉaik kaviñar perumitattōṭu pāṭiyirukkiṉṟār. kaṇavaṉ mēṟkoṇṭa kaṟpuṭai naṅkaiyiṉ paṟṟu eṉṟum oru cīrāka iruppatu pōlat tamiḻaṉṉaipāṟ koṇṭa kaviñariṉ paṟṟu cūḻnilaiyāl kūṭiyatu kuṟaintatu eṉpataṟku iṭamiṉṟi eṉṟum kuṟaivilā niṟaivāka iruppatai nām uṇarkiṉṟōm. `collukkuc collōr cuvaiyirukkum centamiḻ’ eṉavum, `tāyāṇai tamiḻāṇai’ eṉavum, `taṉaip pukaḻat taṉṉiṭattōr collillāta tamiḻ’ eṉavum `eṇṇiṟanta tamiḻmālai kaviñariṉ iyaṟkait tamiḻaṉpukkut taṉiccāṉṟukaḷ. tiruvempāvai pāṭuvataṟkuc civaṉ tāṉē vantu āṭkoṇṭa maṇivācakar takutiyuṭaiyavar; tiruppāvai pāṭuvataṟkuc cūṭik koṭutta āṇṭāḷ takutiyuṭaiyavar; atupōl taippāvai eṉṉum tamiḻppāvai pāṭuvataṟkut `tamiḻē niṉaintu tamiḻāl vāḻum’ kaviñar kaṇṇatācaṉār takutiyuṭaiyavar eṉpatu eṉ oppīṭṭiṉ muṭivu.
`niṟaivāka iṉṉumōr patiṉāyiram pāṭal
neyka eṉ ēḻai maṉamē’
eṉpatu kaviñariṉ ācai. paintamiḻppiṉ ceṉṟa pacuṅkoṇṭalukku aṭimaiyāṉa ikkaṇṇatācaṉiṉ ācai niṟaivēṟat tamiḻtteyvam nalla neṭiya iṉiya uṭal nalam aruḷuka.
5. ceyyuḷiyal - kārikai
tolkāppiyariṉ ceyyuḷiyalaiyum, amitacākara ṉāriṉ yāpparuṅkalak kārikaiyaiyum oppiṭuṅkālai, nām koḷḷavēṇṭiya cilavuṇarvukaḷum, karutavēṇṭiya cila muṟaikaḷum uḷa. irunūlkaḷum tattam kālac cūḻnilaikku ēṟpap piṟantu taṅ kālattēvaiyai īṭuceytaṉa eṉṟa nalluṇarvu namakkut tōṉṟa vēṇṭum. vēṟṟumaikaḷaiyum, vēṟṟumaik kuriya kālaccūḻal kaḷaiyum aṟintu koḷvatē oppīṭṭiṉ payaṉ. ēṟṟattāḻvu kūṟutal oppīṭu ākātu.
ceyyuḷiyalukku iḷampūraṇam, pērāciriyam, nacciṉārkkiṉiyar eṉṟa mūṉṟuraikaḷ uḷa. iḷampūraṇam paṭṭāṅku kūṟic celvatu. pērāciriyam akalamākavum, āḻamākavum uṟaḻntu virittuc celvatu. nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyattaip peritum taḻuvik kaṟpavarukkuc ceyyuḷiyalai eḷimaipaṭuttit taruvatu. kārikai kuṇacākarar eḻutiya ōr uraiyē uṭaiyatu. nūṟpākkaḷil uḷḷa yāppilakkaṇaṅ kaḷaik kāṭṭilum pala yāppuk kuṟippukkaḷ uraikaḷiṟṟāṉ malintu kiṭakkiṉṟaṉa. yāpparuṅkalam oru peruñcāṉṟu. eḻuttu mutalāṉa ēṉaiyatikāraṅkaḷ avvaḷavu uraikaḷai nampik kiṭakkavillai. ceyyuḷiyalum kārikaiyum meyyāṉa teḷivukku uraikaḷiṉiṉṟu pirikka muṭiyātavai. eṉavē oppu eṉpatu  urai taḻuviya oppu eṉak koḷḷavēṇṭum.
iruvakai nūlkaḷiṉ amaippum, nōkkamum - oppīṭu
tolkāppiyattuc ceyyuḷ eṉṟa col moḻiyāl ceṟivākac ceyyappaṭṭa eḻuttilakkiyattaiyum, vāymoḻi ilakkiyattaiyum kuṟikkum. `terintu moḻic ceyti’ eṉa āṟām vēṟṟumai nūṟpāviṟ kūṟuvar tolkāppiyar. ataṉpaṭi pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉa eḻunilaic ceyyuṭkaḷ ivviyalil iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟai, aṭivaraiyaṟai yuṭaiyatu pāṭṭu eṉavum, ēṉaikāṟum aṭivaraiyaṟai yillaṉa eṉavum tolkāppiyam irupāṟ paṭukkum. kārikai pāṭṭu oṉṟiṉaiyē ceyyuḷ eṉa mēṟkoṇṭatātaliṉ ceyyuḷiyal eṉa iraṇṭāvatu iyalukkup peyariṭṭatu ataṟkuc cāṉṟām ātaliṉ, aṭivaraiyaṟaiyaṟṟa āṟiṉaiyum paṟṟi amutacākarar kūṟātatu iyalpē.
ceyyuḷiyal poruḷatikārattiṉ oru pakuti. ātaliṉ ēṉai eṭṭiyalkaḷōṭum ivviyalukku ōrāṟṟāṉ toṭar puṇṭu. `mēluṇarttappaṭṭa poruṇmai ellāvaṟṟiṟkum iḵtu iṭamātaliṉ avaṟṟiṉ piṟkūṟappaṭṭatu’ eṉṟu iḷampūraṇam eṭuttukkāṭṭum. eṉavē piṟaviyalkaḷiṟ kūṟiya akapporuḷ puṟapporuḷkaḷaiyum cuṭṭikkāṭṭi iṉṉa poruḷ iṉṉa pāvil varumeṉa iyaittuk kūṟum kaṭappāṭu tolkāppiyarkku uriyatākum. “pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam kaliyē paripāṭṭu āyiru maruṅkiṉum uriyatu”eṉa akattiṇaiyiyalilum “centuṟai vaṇṇap pakuti varaiviṉ ṟāṅkē ”eṉap puṟattiṇaiyiyalilum poruḷōṭu ceyyuḷai maṟavātu toṭuttuc collum muṟaiyiliruntu ceyyuḷiyaliṉ iṇainōkkam peṟappaṭum. innōkkattāl aṉṟō, ivviyāppāl ipporuḷai iṉṉavāṟu ceyka eṉavum, ipporuḷ ilviyāppukku urittu eṉavum, urittaṉṟu eṉavum kūṟum nūṟpākkaḷ ceyyuḷiyalil parantōṭik kiṭakkiṉṟaṉa. kārikaiyāriṉ nōkku poruḷ nōkkāc ceyyuḷ nōkku eṉṟa vēṟupāṭṭai nām uṇaravēṇṭum. avar kālattu ovvōr ilakkaṇattukkum taṉi nūl virintamaiyiṉ yāppaḷavil koṇṭa nōkkam kāla nōkkamēyākum.
tolkāppiyap poruḷatikāram perumpakuti akapporuḷ mēṟṟu. ātaliṉ, ceyyuḷiyaliṉ mutal nūṟpāvil eṇṇappaṭṭa tiṇai kaikōḷ kūṟṟu kēṭpōr kaḷam, kālam, payaṉ meyppāṭu mutalāṉavai kārikaiyiṉ uṟuppiyalil iṭampeṟutaṟkillai.
tolkāppiyar kālattu kaṭṭaḷaiyaṭi eṉpatu kāla vaḻakkāka iruntatu. ataṉāl toṭainayaṅkaḷum virintu kiṭantaṉa. tolkāppiyañ ceyta kālattu talaic caṅkattārum iṭaic caṅkattārum kaṭṭaḷaiyaṭiyāl mikac ceyyuḷ ceytār eṉpatu pērāciriyariṉ viḷakkam. caṅka kālattiṟ kaṭṭaḷaiyaṭi aritākic cīrvakaiyaṭi payila vantatu eṉap pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum uṭaṉpaṭuvar. ātaliṉ kārikaiyāciriyar paḻaiyaṉa kaḻinta kaṭṭaḷaiyaṭippaṭaiyai aṟavē viṭṭuviṭṭup perukip payiṉṟa cīraṭippaṭaikku ilakkaṇaṅ kūṟiyatum kāla vaḻakkēyākum. eṉiṉum kaṭṭaḷaiyaṭikku iṭaikkālattum naṉmatippu iruntatu eṉpataṟkuk kārikaiyāciriyarē nūṟpāvai mēṟkoḷḷātu putiya kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyai mēṟkoṇṭatu oru peruṅ kari eṉka.
tolkāppiyar kālattu eṇṇiṟanta ceyyuḷ vakaikaḷ iruntirunta pōtum avaṟṟaiyellām `pā’ eṉṟa oru vakaikkuḷ aṭakkiṉar. pāviṉam eṉṟa oru taṉippirivu koḷḷavillaiyēyoḻiya iṉṟu iṉamākak karutappaṭum palvakaic ceyyuṭkaḷ aṉṟum iruntaṉa. koccaka oru pōkiṉ pala pirivukaḷil avai aṭakkic collappaṭṭaṉa eṉṟa karuttu uraikaḷāl teḷivākum. eṉiṉum pāviṉam eṉṟa piṟkālap pirivu vaḷarcciyiṉ oru pakuti eṉpatil aiyamillai. piṟkāla yāppiyalār iṉaṅkaṭkuk kūṟum ilakkaṇaṅkaḷ pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum etirmoḻintapaṭi mikaiyum kuṟaiyum uṭaiyavai; ceppattiṟku iṭamāṉavai. āyiṉum piṟkāla yāppuk kalvikku yāpparuṅkalak kārikaipōl vēṟoru nūl tuṇaiyāṉa tillai. muṟaiyāṉum, aṭakkattāṉum, curukkattāṉum kārikaip pukaḻ nilaiyāṉatu. māṇavarkku yāppu kaṟpikkum oru nōkkattōṭu iyaṟṟappaṭṭa pāṭanūl itu. ataṉālaṉṟō ilakkaṇak kārikaikaḷōṭu ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikaikaḷum cērntuḷa.
ceyyuḷiyalaiyum, kārikaiyaiyum cīrtūkkip pārppiṉ muṉṉatu ceyyuṭ kaṭal; piṉṉatu yāppu vāykkāl. muṉṉatu ilakkiyam paṭaikkum pulavarai nōkkiyatu. piṉṉatu paṭaitta ilakkiyattaik kaṟkappukum māṇavarai nōkkiyatu. mutaṟkaṇ ceyyuḷiyalaip paṭikkap pukuvār kuṉṟu muṭṭiya kuruvi pōlvar. mutaṟkaṇ kārikaiyaip paṭikkap pukuvār kaṉṟu muṭṭiya kārāppōlvar.
tolkāppiyac ceyyuḷiyal - yāpparuṅkalak kārikai oppīṭṭu viḷakkam
tolkāppiyac ceyyuḷiyalil uḷḷavai; kārikaiyil illātavai eṉṟa pakutiyai aṭṭavaṇai 3,5 ilum, kārikaiyil uḷḷavai; ceyyuḷiyal illātavai eṉṟa pakutiyai aṭṭavaṇai 4,6 ilum kāṇalām. irunūlkaḷuḷ oṉṟil maṭṭum kāṇappaṭum vitikaḷ oppīṭṭāyvukku uriyaṉavalla. iru nūlilum iruppavaitām attaku āyvukku uriyavai. ātaliṉ iṉi ceyyuḷiyalilum, kārikaiyilum kāṇappaṭuvaṉavaṟṟuḷ kuṟippiṭattakka oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai maṭṭum iṅku viḷakkuvām.
1.  uṟuppukkaḷ
1. kuṟil	8. mey
2. neṭil	9. valliṉam
3. uyir	10. melliṉam
4. kuṟṟiyilikaram	11. iṭaiyiṉam
5. kuṟṟiyalukaram	12. uyirmey
6. aikārak kuṟukkam	13. aḷapeṭai 	
7. āytam	
eṉṟu 13 eḻuttukkaḷaik kārikai kūṟum. aḷapeṭaiyil uyiraḷapeṭaiyum, oṟṟaḷapeṭaiyum aṭaṅkum. ātaliṉ kārikai kūṟum eḻuttukkaḷ 14 eṉalām. tolkāppiyar eḻuttatikāram iyaṟṟiyavarātaliṉ ittuṇaiyeṉac ceyyuḷiyalil varaiyaṟuttuk kūṟātu `eḻuttiyal vakaiyum mēṟkiḷantaṉṉa’ eṉṟu cuṭṭiyamaivar. iḷampūraṇar eḻuttatikārattiṟ kūṟappaṭṭa uyireḻuttu, meyyeḻuttu, cārpeḻuttu, mūviṉam palvakaik kuṟukkaṅkaḷ, uyirmeyyeḻuttu ellāvaṟṟaiyum tirumpak kūṟuvar. pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum eḻuttatikārattiṟ colliya muppattu mūṉṟiṉai 15 eṉṟu vakaippaṭuttik kāṭṭuvar. ivaṟṟai oppiṭuṅkāl oḷakārak kuṟukkam oṉṟu maṭṭum kārikaiyil illai. eṉiṉum ivvāciriyar iyaṟṟiya maṟṟoru nūlāṉa yāpparuṅkalattil oḷakārak kuṟukkamum, makarak kuṟukkamum iṭampeṟṟuḷa. `makarak kuṟukkattiṉaiyum kūṭṭip patiṉāṟu eḻuttu eṉpārumuḷar’ eṉṟa pērāciriyar kuṟippu yāpparuṅkalattaik kuṟikkum pōlum.
2. acaikaḷ
tolkāppiyam nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉa nāṉku acaikaḷ kūṟum, mutaliraṇṭum iyalacai eṉavum, piṉṉiraṇṭum uriyacai eṉavum peyar peṟum. kārikaiyō nēr nirai eṉa iraṇṭacaiyē kūṟum. itu mikap periya aṭippaṭai vēṟupāṭu.
				tol. paṭi	   		 kārikaiyiṉpaṭi
1. 	vaṇṭu, nāṭu, 								miṉṉu, nāṇu	nērpu		nēr nēr
2. 	varaku, kuraṅku, 							iravu,puṇarvu	niraipu			nirai nēr
3.	cēṟṟuṅkāl	nērpunēr		nēr nēr nēr
4.	kaḷiṟṟuttāḷ	niraiputēr		nirainērnēr
5.	māpōkucuram	nērnērpu nirai	nērnēr nirainēr
itaṉāl tolkāppiyattiṉpaṭi ōracai, īracai, mūvacai yāvaṉa kārikaiyiṉpaṭi muṟaiyē īracai, mūvacai, nālacaiyātal kāṇalām. nērpu niraipu eṉṟa acai vakaikaḷaik koḷḷāmaiyiṉāl kārikaiyār potuvoru nālacai koḷḷa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. tolkāppiyar mūvacaikku mēl koṇṭilar eṉpatu niṉaiyattakum. kaḷiṟu vaḻaṅkum curam eṉpatu niraipu niraipu nirai eṉa mūvakaic cīrām. ituvē kaḷiṟuva ḻaṅ kucu ram eṉa alaku peṟṟuk kārikaiyiṉpaṭi aiyacaiyākiṉṟamai kāṇka.
nērpu, niraipu eṉṟa uriyacaikaḷ vēṇṭumā? eṉpatu paṟṟiya āyviṉait tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ nikaḻttāmal illai. potuvākap piṉvanta yāppu māṟṟaṅkaḷait taḻuvic cellum pōkkuṭaiya iḷampūraṇar kūṟukiṉṟār:
“aḵtēl nērpacai niraipacaiyeṉak kākkai pāṭiṉiyār mutalākiya oru cārāciriyar koṇṭilarāleṉiṉ, avar ataṉai iraṇṭacai yākkiyuraittā rāyiṉum ataṉai muṭiya niṟuttātu, veṇpā īṟṟiṉkaṇ vanta kuṟṟukara nēṟṟiyaṟcīrait tēmā puḷimā eṉṉum utāraṇattāṉ ōcaiyūṭṭic ceppalōcai kuṉṟum eṉṟañci kācu piṟappu eṉa ukaravīṟṟāṉ utāraṇaṅ kāṭṭiṉamaiyāṉum, cīrun taḷaiyum keṭuvaḻik kuṟṟiyalukaram alaku peṟātu eṉṟamaiyāṉum, veṇpā vīṟṟiṉum muṟṟukaram ciṟupāṉmai varumeṉa uṭaṉpaṭṭamaiyāṉum nērpacai niraipacai yeṉṟu varutal valiyuṭaitteṉṟu koḷka.” (ceyyuḷiyal 4.)
pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum iḷampūraṇar karuttiṉ vaḻiyē iṉṉum cila ētukkaḷ tantu tolkāppiya ilakkaṇattai valiyuṟuttuvar.
tolkāppiyam nērpu niraipu acaikaḷ koṇṭataṟku oru peruṅkāraṇam coṟkaḷaip poruḷ citaikkātu alaku kūṟal vēṇṭum eṉpatām. `taṉikkuṟil mutalacai moḻi citaittākātu’ (7) eṉavum `muṟṟiyalukaramum moḻi citaittuk koḷaa’ (9) eṉavum kūṟum muṟaiyāl aṟiyalām. tamiḻil ukaravīṟṟuc coṟkaḷ mikutiyuṇṭu eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉat taṉiyiyal iruppatē cāṉṟākum. vaṇṭu, varaku, cēṟṟukkāl, kaḷiṟu vaḻaṅku curam eṉṟa kāṭṭukkaḷait tolkāppiya neṟiyālum, kārikai neṟiyālum alaku ceyyiṉ, muṉṉatu poruḷaṟāc colluṇarcci yuṭaiyatu eṉavum, piṉṉatu collaṟutta ōcaiyuṭaiyatu eṉavum viḷaṅkāmaṟ pōkātu. nērpu niraipu eṉpaṉa iṉṟu vaḻakkaṟṟup pōyiṉum, anta īracaikaḷaiyum tolkāppiyar koṇṭataṟkuriya kāraṇam iṉṟum valuvuṭaiyatu eṉṟu karutavēṇṭum. eṉiṉum muṟṟiya lukarattaik kuṟṟiyalukarattiṟku oppākak koṇṭu miṉṉu, aravu eṉpaṉavaṟṟai nērpu niraipu acaikaḷākak koḷvatum, ñāyiṟu eṉṟa kuṟṟiyalukarattai nēr nirai eṉakkoḷvatum avvaḷavu poruttamākap paṭavillai eṉṟa etir kūṟṟum niṉaiyattakkavai. uraiyāciriyarkaḷ ivaṟṟukku amaiti kūṟiyiruppiṉum maṉaniṟaivaḷippaṉavāka illai.


3. cīrkaḷ
nērpu niraipu eṉṟa uriyacai koṇṭa tolkāppiyattukkum avvacai koḷḷāta kārikaikkum cīrkaḷilum vēṟupāṭu iruttal iyalpēyākum.
kārikai	ōracaiccīr	 2
	īracaiccīr 	4
	mūvakaic cīr (kāy) 	4
	mūvacaic cīr (kaṉi) 	4
	nālacaiccīr 	16
	cīrkaḷ 	30
nālacaiccīruḷ nērīṟṟu eṭṭum kāyccīr pōlavum, niraiyīṟṟu eṭṭum kaṉiccīr pōlavum taḷaikkuk koḷḷap paṭum. putitākak koṇṭa ippotuccīceyyuḷakattum arukiyē varum eṉpatu ``nālacaiccīr vantarukum’ eṉṟa kārikait toṭarāṟ peṟappaṭum.
tolkāppiyam 	ōracaiccīr 		4
		īracaiccīr 	10					(iyaṟcīr)
		īracaiccīr	6					(āciriyavuriccīr)
		mūvakaiccīr	4					(kāyccīr) 
		mūvakaiccīr 	60					(kaṉiccīr)
		cīrkaḷ 	84
iccīrkaḷ perumpālum varukiṉṟa pāviṟku ēṟpa akavaṟcīr, veṇcīr, vañciccīr eṉappeyar peṟutal uṇṭu. cīrkaḷukku irunūlkaḷilum vāypāṭukaḷ vēṟu vēṟākak kūṟappaṭum. tolkāppiyam vāypāṭu ētum kūṟavillai. uraiyāciriyarkaḷē avaṟṟai uraikkiṭaikkāṭṭuvar. kārikaiyē eṉiṉ,
“tēmā puḷimā karuviḷaṅ kūviḷam cīrakavaṟku
āmāṅ kaṭaikā yaṭaiyiṉveṇ pāviṟkan taṅkaṉiyām
vāmāṇ kalaiyalkul mātē vakuttavañ cikkuriccīr
nāmāṇ puraitta vacaiccīrk kutāraṇam nāṇmalarē”
“taṇṇiḻal taṇpū naṟumpū naṟuniḻal tantuṟaḻntāl
eṇṇiru nālacaic cīrvan tarukum”
eṉa nūliṉ oru pakutiyākavē vāypāṭu kūṟum amaippuṭaiyatu.
aḷapeṭaiyai acainilaiyākkic cīr collum muṟaiyil oru vēṟupāṭu uṇṭu. aḷapeṭaiyil varum kuṟṟeḻuttiṉ ōcaiyai muṉṉum piṉṉum kūṭṭātu taṉiyāka nēr eṉakkoḷḷa vēṇṭum eṉpar kārikaiyār (kārikai 39). ēer eṉpatu nērnēr ākum. eḻāa niṉ eṉpatu nirainēr nēr ākum. itaṉai, eḻāaniṉ eṉak kuṟiliṇaiyāka alakiṭṭu nirainirai eṉṟal kūṭātu eṉpatu kārikaiyiṉ koḷkai. tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷō āaḻi eṉpataṉai nērnirai eṉavum, paṭāakai eṉpataṉai nirai nirai eṉavum aḷapeṭaiyai varumeḻuttōṭu iṇaittu alaku kāriyam ceyvar.

4. aṭikaḷ
aṭiyeṉpatu pāviṟku aṭippaṭaiyāṉa varampu. potuvāka aṭiyeṉpatu nāṟcīr koṇṭa aḷavaṭiyaik kuṟikkum. toṭaikaḷum taḷaikaḷum, ivvaṭikkē uriyavai. ātaliṉaṉṟē tolkāppiyar,
`nāṟcīr koṇṭatu aṭiyeṉap paṭumē’	(31)
`aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē’	(32)
`aṭiyiṟantu varutal illeṉa moḻipa’	(33)
‘aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉap paṭumē’	(34)
 eṉṟu palvakaiyālum pākkaṭṭiṭattiṉ aṭittaḷattai aṟutiyiṭṭuraippar. eṉavē nāṟcīr kuṟaintaṉavum, mikuntaṉavum kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉappaṭā eṉavum, kaṭṭaḷaiyaṭiyallātavai cīraṭi eṉap peyar peṟum eṉavum vēṟṟumai teḷiyavēṇṭum. tolkāppiyam kaṭṭaḷaiyaṭi, cīraṭi eṉa iruvakaiyaṭiyum kūṟum. kaṭṭaḷai eṉpatu eḻutteṇṇikkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. piṟkālattu eḻunta kaṭṭaḷaik kalippāvum, kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyum eḻuttaḷavāṟ peṟṟa peyarkaḷ eṉpatai aṟivōm. cīraṭi eṉpatu oru pāṭṭiṉkaṇ eḻuttaḷavu pārātu cīrvaravai nōkkik kūṟum taṉmaiyatu. kārikai cīraṭi amaippē koṇṭatu.
kaṭṭaḷaiyaṭikaḷiṉ nilaṅkaḷ
kuṟaḷaṭi 	4 - 6 	eḻuttukkaḷ
cintaṭi 	7 - 9 	eḻuttukkaḷ
nēraṭi 	10 - 14 	eḻuttukkaḷ
neṭilaṭi  	15 -17 	eḻuttukkaḷ
kaḻineṭilaṭi 	18 -20 	eḻuttukkaḷ
tolkāppiyattiṉ ikkuṟiyīṭukaḷai mayakkamiṉṟi uṇaravēṇṭum. aṭi eṉṟataṉālēyē nāṟcīr uṇṭu eṉpatu tāṉēpōtarum. ataṉmēṟ kuṟaḷ eṉpatu eṉṉai? piṟkālattār vaḻaṅkiyatu pōla ivviṭattu iraṇṭu eṉpatu poruḷaṉṟu. uḷḷavaṟṟuḷ mikac ciṟiyatu eṉpatu karuttu. cintu eṉṟāl īṇṭu mūṉṟu eṉpatu poruḷillai mikac ciṟiya kuṟaḷiṉum ōraḷavu kūṭutal eṉpatu karuttu. ivvāṟē nēr eṉpatu nāṉkiṉaiyō, neṭil eṉpatu aintiṉaiyō, kaḻineṭil eṉpatu aintiṉukku mēṟpaṭṭavaṟṟaiyō kuṟikkavillai. oṉṟiṉ oṉṟukūṭutalāṉa eḻuttiṉ eṇṇikkaiyaik kuṟippaṉa. orupāṭṭu kuṟaḷaṭiyuṭaiyatu eṉṟāl nāṟcīr koṇṭa akkaṭṭaḷaiyaṭiyil 4 - 6 varai eḻuttukkaḷ uḷa eṉpatu ilakkaṇam.  itaṉkaṇ uyireḻuttukkaḷē eṇṇappeṟum meyyeḻuttu, kuṟṟiyalukaram mutalāṉavai eṇṇātu taḷḷappaṭum.
pērntu pērntu cārntu cārntu - kuṟaḷaṭi 4 eḻuttu
matiyēr nuṇṭō ṭolki mālai - cintaṭi 9 eḻuttu
naṉmaṇaṅ kamaḻum paṉṉal lūra - nēraṭi 10 eḻuttu
maṇimaruḷ vārkuḻal vaḷariḷam piṟainutal - neṭilaṭi 15 eḻuttu
kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu nalaṉaḷavu - kaḻineṭilaṭi 20 eḻuttu
eṉavē kuṟaḷaṭi mutaliyaṉa nāṟcīrkkaṇṇavākum. eṉpataṉaiyum, avai mēṟkūṟiya eḻuttu varampaik kuṟippaṉa eṉpataṉaiyum maṟattal kūṭā. makkaḷuḷ tīrak kuṟiyāṉaik kuṟaḷaṉ eṉṟum, avaṉiṟ ciṟitu neṭiyāṉaic cintaṉ eṉṟum, oppavamaintāṉai aḷaviṟ paṭṭāṉ eṉṟum, avaṉiṟ ciṟitu neṭiyāṉai neṭiyāṉ eṉṟum avaṉiṉ mika neṭiyāṉaik kaḻiya neṭiyāṉ eṉṟum kūṟu vaḻakkāṟṟiṉaip pērāciriyar iṅku oppiṭṭuk kāṭṭuvar.
kuṟaḷaṭi, cintaṭi, aḷavaṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉṟa ikkuṟiyīṭukaḷē irucīr, muccīr, nāṟcīr, aiñcīr, aṟucīriṉ mikka cīrkoṇṭa aṭikaḷaiyum kuṟippāṉ piṟkālattārāl āḷappaṭum. kārikaiyil ivvāṭciyaik kāṇalām.
kuṟaḷiru cīraṭi cintumuc cīraṭi nālorucīr
aṟaitaru kālai yaḷavoṭu nēraṭi yaiyorucīr
niṟaitaru pāta neṭilaṭi yāneṭu meṉpaṇaittōṭ
kaṟaikeḻu vēṟkaṇal lāymikka pātaṅ kaḻineṭilē
1. malaittayai kaṭaṟkāviri 	- kuṟaḷaṭi
2. pakavaṉ mutaṟṟē yulaku - cintaṭi
3. malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār - aḷavaṭi
4. niṉṟā ṉaṭikkīḻp paṇintār viṉainīṅki niṉṟār - 			neṭilaṭi
5. kaṟṟavar ñāṉa miṉṟēṟ kāmattaik kaṭakka lāmō - 			kaḻineṭilaṭi
eṉavē kaṭṭaḷaiyaṭikkum, cīrvakaiyaṭikkum atē aintu kuṟiyīṭukaḷ āṭcippaṭuvatai mayakkamiṉṟi uṇaral vēṇṭum. tolkāppiyar kaṭṭaḷaiyaṭikkē peritum ilakkaṇam moḻipavarātaliṉ, anta aṭikkaṇ varuñcīrkaḷ iṉṉapāvil ittaṉai eḻuttuṭaiyavaṉāka iruttal vēṇṭum eṉac cīrilvarum eḻuttukkum ciṟṟellai pērellai kūṟuvar.
cīrnilai tāṉē ainteḻun tiṟavātu	(40)
nērnirai vañcik kāṟum ākum	
taṉcīr eḻuttiṉ ciṟumai mūṉṟē	(44)
eṉṟa nūṟpākkaḷ tolkāppiyattil iṭampeṟṟa aṭippaṭai kaṭṭaḷaiyaṭikku uriyatākum. aivakaippaṭṭa ikkaṭṭaḷaiyaṭi 625 eṉpa. kārikaiyil kaṭṭaḷaiyaṭi yiṉmaiyiṉ ivveṇṇikkaikku iṭamillai.
5. taḷai
`pantam aṭitoṭai pāviṉam kūṟuvaṉa’ eṉṟu kārikaiyāciriyar taḷaiyaic ceyyuḷiṉ uṟuppākak koḷvar. tolkāppiyar ceyyuḷiṉ uṟuppukkaḷai yellām eṇṇiya mutalnūṟpāvil taḷai kūṟappaṭa villai. eṉiṉum taḷai eṉṟa ceyyuṭ ceykaiyait tolkāppiyar naṉku aṟintavarē.  āciriyattaḷai, veṇṭaḷai, kalittaḷai eṉat taḷai eṉṟa peyarccollōṭu `vantunirai taṭṭal’ eṉa viṉaic collaiyum āḷuvar. tolkāppiyam kūṟum taḷai kaṭṭaḷaiyaṭikkē eṉpataṉai uraiyāciriyarkaḷ teḷivu paṭuttuvar. `taḷai yeṉṟu ōtuvaṉavellām kaṭṭaḷai yaṭiyē nōkkum eṉpatu peṟṟām’ eṉpar pērāciriyar.
aivakai aṭikaḷai viritturaittapiṉ tolkāppiyam taḷaivakaikaḷaik kūṟuvatāl taḷai eṉpatu kaṭṭaḷai yaṭikkē eṉṟa koḷkai valiyuṟum. “ittuṇaiyum aṭiyum aṭikkuriya eḻuttukkaḷum ōtiṉār. iṉi avvaṭikkaṇ ōcai vēṟupāṭum taḷaiyilakkaṇamum uṇarttuvār attaḷaikkaṇ varuvatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu” (52)eṉṟa iḷampūraṇar uraiyāl aṭikkumuṉ taḷaiyai moḻiyum tolkāppiyar vaippumuṟai  pulappaṭum. tolkāppiya nūṟpāvil āciriyattaḷai, veṇṭaḷai, kalittaḷai ivaiyē veḷippaṭak kūṟappaṭṭuḷa. “taṉcīr uḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā”(52) eṉpataṉāl ēṉait taḷaikaḷ kuṟippāl cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa eṉak koḷḷalām `taṇcīr taṉatoṉṟiṉ taṉtaḷaiyām’ eṉak kārikaiyum ivvāṟu kūṟutalai oppuknōkkuka. taḷai kaṭṭaḷaikku uriyatātaliṉ ittuṇai eḻuttukkaḷ koṇṭa aṭikaḷtām iṉṉiṉṉa pāvil varum eṉṟu tolkāppiyam pala nūṟpākkaḷil viḻippāka virittuk kūṟukiṉṟatu. cīrukkē taḷai koṇṭamaiyiṉ ivviḻippukkuk kārikaiyil iṭamillai.
tolkāppiyam taḷaiyai ōr uṟuppākak koḷḷāmaiyai aṟinta uraiyāciriyarkaḷ ataṟkēṟṟa kāraṇam kāṭṭa muyalpa. (1) taḷai eṉpatu cīratu toḻilēyaṉṟi vēṟu poruḷaṉṟu. (2) eḻuttu acai cīr aṭipōl veḷippaṭṭa uṟuppaṉṟu.(3) irucīr iṇaiyumpōtu taḷai koḷḷukiṉṟōm. avvirucīr kuṟaḷaṭi eṉappeyar peṟum (4) kuṟaḷaṭi eṉṟu colliyapiṉ taḷai eṉṟu colla vēṇṭuvatillai. (5) irucīr kūṭiyatait taḷai eṉṟa ōr uṟuppākak koḷḷiṉ, nāṟcīraṭi eṉṟu kūṟuvatu piḻaiyākum. (6) taḷaiyāl aṭi vakuppatillai. (7) cīrukkup piṉ taḷaiyai ōr uṟuppākak koṇṭāl cīrāl aṭi vakuppatu kuṟṟamākiviṭum. iṉaiya kāraṇaṅkaḷāl kēvalam toḻilāṉa taḷaiyai uṟuppāka eṇṇa vēṇṭā eṉpatu tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttu.
taḷaiyai ōr uṟuppākak kōṭalāl teḷivuṇṭu. eṉpatil aiyamillai. tolkāppiyar ceyyuḷuṟuppeṉa mutaṉūṟ pāvil eṇṇuvaṉa vellāmē uruva uṟuppukkaḷ alla. yāppu, tūkku, nōkku eṉṟiṉaiya vellām toḻiṟṟaṉmaiyaṉavē. eḻuttaḷavil varum kuṟaḷaṭi eṉpataṉaip piṉṉaiyōr kaiviṭṭaṉarātaliṉ, taḷaiyai ōr uṟuppākak koṇṭaṉar. tolkāppiyar aṅṅaṉam koḷḷāmaikku amaiti kāṇalāmēyaṉṟip piṉṉaiyōr kōḷ kuṟṟappāṭṭiṟku uriyataṉṟu. taḷaiyiṉ payaṉ ōraṭiyil allatu oru pāṭalil varum cīrkaḷaiyum avaṟṟiṉ toṭarcciyaiyum ōcaikkēṟpak kaṭṭuppaṭuttuvatu ātaliṉ ataṉ matippup peṟappaṭum.
6. toṭai
toṭai 43 eṉak kārikai muṭittuk kāṭṭum. tolkāppiyam 13699 toṭai kūṟumeṉa iḷampūraṇar uraiyāl aṟiyalām. `terintaṉar virippiṉ varampila ākum’ eṉṟa nūṟpāvil toṭaiyiṉ aṭaṅkāp perukkam peṟappaṭum. toṭaiyiṉ pallāyirattait tolkāppiyar oru nūṟpāvāl cuṭṭiṉārēyaṉṟi akkaṇakku evvāṟu varum eṉa aṭikkuk kūṟiyatupōlak kūṟiṟṟilar. ātaliṉ toṭaiyiṉ viḷakkattukku uraikaḷaiyē nām cārntu niṟkiṉṟōm.
mōṉai etukai muraṇ iyaipu aḷapeṭai eṉa aṭitōṟum varum toṭai aintum, poḻippu orūu eṉa aṭikkaṇ varum toṭai iraṇṭum, centoṭai niraṉiṟai iraṭṭaiyāppu eṉṟa mūṉṟum āka 10 toṭaikaḷ tolkāppiya nūṟpāvil veḷippaṭaiyākavuḷa. ivaṟṟuḷ niraṉiṟai kārikaiyil illai. kārikai kūṟum iṇai, kūḻai, mēṟkatuvāy, muṟṟu, antāti eṉpaṉavum muraṇtoṭaiyil varum kaṭai, kaṭaiyiṉai mutalāyiṉavum tolkāppiyattil illai. eṉiṉum iḷampūraṇar pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar mūvarum tam uraiyil palvēṟu toṭai vikaṟpaṅkaḷai - kārikaiyil illāta palavaṟṟai - eṭuttukkāṭṭukkaḷōṭu parantu viḷakkiyuḷḷaṉar.
meypeṟu marapiṉ toṭaivakai tāmē
aiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu
toṇṭu taḷaiyiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟ
ṟoṉpaḵ teṉpa vuṇarntici ṉōrē
eṉṟa oru nūṟpāvil tolkāppiyar toṭaiyeṇṇikkai maṭṭum kūṟi virivañci viṭuttār pōlum. ataṉāl avar kālattu ivvirivellām nuvalum toṭainūl vēṟāka iruntirukkum eṉak karuta iṭaṉuṇṭu.
pāvakai
āciriyam vañci veṇpāk kaliyeṉa
nāliyaṟ ṟeṉpa pāvakai viriyē
eṉa nūṟpā koḷvar tolkāppiyar. ivaṟṟuḷ vañci āciriya naṭaiyai okkum eṉavum, kaliveṇpā naṭaiyākum eṉavum nāṟpāvai irupāviṉuḷ aṭakkuvar. nāṟpākkaḷum aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷilum vāḻttiyal vakaiyilum varum. puṟanilai vāḻttu, vāyuṟai vāḻttu, avaiyaṭakkiyal mūṉṟum kalippāvilum vañcippāvilum vārā. veṇpāvilum, āciriyappāvilum, maruṭpāvilum varum. kārikaiyō ivai maruṭpāvoṉṟilē varum eṉakkūṟum.
(a) āciriyappā
āciriyappā maṇṭila yāppum kuṭṭamum peṟum maṇṭila yāppāvatu ellā vaṭikkaṇṇum nāṉkucīr uṭaimai. itaṉaik kārikai nilaimaṇṭila āciriyappā eṉavum. aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā eṉavum iruvakaip paṭuttum. kuṭṭam eṉpatu iṭaiyil cīrkaḷ kuṟaintu va rutal. īṟṟayalaṭi muccīrāl varuvatai nēricaiyāciriyappā eṉṟum, iṭaiyaṭikaḷ palacīr kuṟaintu varuvatai iṇaik kuṟaḷāciriyappā eṉṟum kārikai vakaippaṭuttum. āciriyappāviṉ vakaikaḷ kārikaiyil teḷivākavuḷa.


(ā) veṇpā
veṇpāviṉ ilakkaṇam tolkāppiyam kūṟiṟṟilatu. paḵṟoṭai veṇpāvai neṭuveṇpāṭṭu eṉavum, kuṟaḷveṇpā, cintiyal veṇpākkaḷaik kuṟuveṇpāṭṭu eṉavum, kaikkiḷai, paripāṭṭu, aṅkatac ceyyuḷ ellām veṇpāyāppil varum eṉavum, kaikkiḷai, veṇpāvum āciriyamum iṇainta maruṭpāvāl pāṭappeṟum eṉavum, iktoṉṉūl moḻiyum. veṇpāviṉ vakaikaḷ kārikaiyil muṟaiyāka eṇṇappaṭṭuḷa.
(i) paripāṭal
paripāṭal veṇpāviṉ oru pakuti eṉṟu kāṇappaṭiṉum ataṉ uṟuppukkaḷait tolkāppiyam virivāka moḻiyum. itupā eṉṟu collamuṭiyāta potu nilaiyuṭaiyatu eṉavum, koccakam, arākam, curitakam eṉṟa uṟuppukkaḷ koṇṭatu eṉavum, kāmap poruḷāka varum eṉavum coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyum peṟum eṉavum paripāṭaliṉ taṉittaṉmaiyai aṟikiṉṟōm. ittuṇaic ciṟappuṭaiya ippāvaik kārikai aṟavē nīkkiviṭṭatu poruntumā? eṭṭut tokaiyuḷ paripāṭal eṉa ōr ilakkiyam irukkumpōtu, atupaṟṟi yātuṅkūṟātu viṭuttaṟkuk kāraṇam vaḻakku vīḻnta pā eṉṟa karuttāka irukkalām.
(ī) kalippā
kalippā ceyyuḷiyalilum kārikaiyilum virivākak kūṟappaṭṭuḷa. tolkāppiyam
ottā ḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭē
koccakam uṟaḻoṭu kalināl vakaittē
eṉṟu kalippāvakai nāṉkeṉak kūṟum. ivaṟṟuḷ ottāḻicaikkali cila uṭpakutikaḷ uṭaiyatu. ippakuti kaḷaiyum eṇṇiṉ tolkāppiyam moḻiyum kali vakaikaḷ āvaṉa.
tolkāppiyam kūṟum kali vakaikaḷ
1. akanilaivottāḻicaik kali
	itu ottāḻicaikkali eṉavum peyar peṟum. taravu, tāḻicai, taṉiccol, curi takam eṉṟa nāṉkuṟuppup peṟum.
2. vaṇṇakavottāḻicai
muṉṉilaiyil tēvaraip parāvi varum. tēvapāṇi eṉap peyar peṟum. taravu, tāḻicai, eṇ, taṉiccol, curitakam eṉṟa aintuṟuppup peṟum.
3. koccakavorupōku
muṉcoṉṉa iruvakaik kalippāvuṟuppukkaḷ kuṟaintum vēṟupāṭuṟṟum poruḷ vēṟṟumai peṟṟum varuvaṉa. itu aivakaippaṭum. piṟkālattār collum pāviṉaṅkaḷ ivvoru pōkil aṭaṅkum eṉpar uraiyāciriyarkaḷ.
4. ampōtaraṅkavorupōku
taravu, koccakam, arākam, ciṟṟeṇ curitakam eṉṟa aintu uṟuppu uṭaiyatu. koccakam eṉpatu ciṟiyaṉavākavum periyaṉavākavum viravi aṭukkum tāḻicai maṭippukkaḷ. arākam eṉpatu kuṟṟeḻuttup payiṉṟu varum muṭukōcai. ciṟṟeṇ eṉpatu īracaiccīrkaḷ. itaṟku 60 aṭi mēlellai; 30 aṭi ciṟṟellai. itu kāmap poruḷāka varum eṉpar iḷampūraṇar.
innāṉkum ottāḻicaikkaliyiṉ pakutikaḷāka varuvaṉa.
5. kaliveṇpā
oru poruḷ nutali varum. veṇṭaṉai peṟum. paṉṉiraṇṭaṭiyil varum. itu kaṭṭaḷaiyil varum kaliveṇpā eṉappaṭum. oru poruḷ nutalātu cīrum taḷaiyum citaintum aṭi kuṟaintum ikantum tirivupaṭa varuvaṉavellām kaliveṇpāviṉpāṟpaṭum. itu cīrnilaiyil vanta kaliveṇpā vākum.
6. koccakak kali
taravum curitakamum taṉiccollum iṭaiyiṭaiyē varum. aiñcīr aṟucīr peṟṟuvarum. veṇpāviṉ iyalpupeṟum. itu yāppālum poruḷālum vēṟupaṭum. ottāḻicaik kalikkut tāḻicaiyuṟuppu mikku varutal pōla ikkaliyil veṇpā vuṟuppu mikku varum eṉpar iḷampūraṇar. piṉṉaiyōr kūṟum pāviṉaṅkaḷiṟ cila itaṉpāṟpaṭum.
7. uṟaḻkali
koccakak kaliyiṉ yāppiyalpukaḷaip perumpālum peṟum. curitakam eṉpatu irātu. viṉāvum viṭaiyum eṉṟa muṟaiyil uraiyāṭalāka irukkum. itu nāṭakavamaippuṭaiyatu.
eṉavē tolkāppiyam eḻuvakaik kali kūṟuvatu eṉavum, ottāḻicaikkali iyalpāṉa nāṉkuṟuppukkaḷai muṟaiyāka uṭaiyatu eṉavum, eṇ eṉṟa ōr uṟuppuk kūṭumpōtu vaṇṇaka ottāḻicaiyām eṉavum, arākam eṉṟa uṟuppuk kūṭumpōtu ampōtaraṅkavorupōku ākum eṉavum, oru poruḷ nutaliya neṭiyaveṇpā kaliveṇpā ām eṉavum, kūṟṟu - māṟṟam eṉṟa naṭai kāraṇattāl uṟaḻkaliyām eṉavum, kalikkuriya cilavuṟuppukkaḷ kuṟaiyuṅkāl koccaka vorupōku ākum eṉavum, ivvuṟuppukkaḷ māṟiyum cīr kūṭiyum varumpōta koccakak kaliyām eṉavum, ivvilakkaṇaṅkaḷai ōraḷavu uṇaralām. aṭiyellaikaḷālum, poruḷālum, yāppālum varum nuṇṇiya vēṟṟumaikaḷai uraikaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. iṭaikkālattār moḻinta pāviṉaṅkaḷ koccaka vorupōkilum, koccakak kaliyilum aṭaṅkum eṉpatu uraipperumakkaḷ karuttu.

yāpparuṅkalak kārikai kūṟum kali vakaikaḷ
ottāḻicaikkali, veṇkali, koccakakkali eṉṟu kalippā mūvakaippaṭum. ivai ovvoṉṟukkum cila uṭpakutikaḷ uṇṭu. avaṟṟaiyum oṉṟukūṭṭiṉāl kārikai moḻiyum kalippākkaḷ piṉvarumāṟu.
1. nēricai ottāḻicaik kali
	itu tolkāppiyar kūṟum akanilai ottāḻicaik kaliyai okkum.
2. ampōtaraṅka ottāḻicaikkali
itu tolkāppiyam kūṟum vaṇṇaka ottāḻicaiyai okkum.
3. vaṇṇaka ottāḻicaikkali
itu tolkāppiyattu varum ampōtaraṅka vorupōkiṉaip perumpālum oppatu.
ivai mūṉṟum ottāḻicaik kaliyiṉ uṭpirivukaḷ. tolkāppiyam eṇ uṟuppup peṟṟataṉai vaṇṇakam eṉavum, arākavuṟuppup peṟṟataṉai ampōtaraṅkam eṉavum kūṟum. kārikaiyil ippeyarkaḷ māṟiyuḷḷaṉa. koccakam eṉṟa uṟuppu ippākkaḷil kārikaiyil iṭampeṟavillai.
4. kaliveṇpā
itu tolkāppiyam kūṟum kaliveṇpāvai muṟṟum okkum.
5. veṇkalippā
ayaṟṟaḷai viravi varum veṇpā ākum. `oru poruḷ nutaliya’ eṉṟu toṭaṅkum tolkāppiyattil veṇkalippā koḷvataṟkum kuṟippil iṭam uṇṭu eṉpar uraiyāciriyarkaḷ.
6. koccakakkali
itu taravu koccakam, taraviṇaik koccakam, ciḵṟāḻicaik koccakam, paḵṟāḻicaik koccakam, mayaṅkicaik koccakam eṉa aivakaippaṭum.
ivai tolkāppiyam kūṟum koccakavoru pōkilum koccakakkaliyilum perumpālum aṭaṅkum.
tolkāppiyam colliya uṟaḻkali, yāppil piṟavaṟṟōṭu vēṟupāṭiṉmaiyiṉ kārikai ataṉaik kūṟavillai. koccakavorupōkiṉaik kārikai koccakak kaliyuḷ aṭakkiṟṟu. vaṇṇakam, ampōtaraṅkam eṉṟa kalippākkaḷ uṟuppaḷavilaṉṟip peyaraḷavil māṟik kiṭakkiṉṟaṉa.
(u) vañcippā
niraiyīṟṟil varum vañciyuriccur 60. vañcippāvil ēṉaiya cīrkaḷum varappeṟum. nērīṟṟiyaṟcīrkaḷ (tēmā, puḷimā eṉpaṉa) ippāviṉ aṭiyiṟutiyil vārā. vañcittaḷaiyuṇṭu. kaṭṭaḷai vañciyuriccīr mūṉṟeḻuttiṟ kuṟaiyātu āṟeḻuttu varai varum. vañciyaṭi irucīrālum muccīrālum varappeṟum. iru cīrāṉ varuvatu camanilai vañciyeṉavum, muccīrāṉ varuvatu viyanilai vañciyeṉavum peyar peṟum. ivai acaiyaik kūṉākap peṟum. vañci āciriyamākiya centūkkiṉai okkum eṉṟamaiyāl, vañciyaṭiyiṟuti nāṟcīr peṟum eṉpatum, īṟṟayal muccīrum nāṟcīrum peṟum eṉpatum pōtarum. vañcippāvukku nāṟcīr koṇṭa aḷavaṭiyiṉmaiyiṉ, aḷavaṭikkuk kūṟappaṭum pala yāppiyalpukaḷ ataṟku illai. vañci aṟamutalākiya poruḷilum, vāḻttiyal vakaiyilum ēṉaippākkaḷ pōlap pāṭappaṭum.
kārikaiyil vañcippā paṟṟi ivvaḷavu virivāṉa kuṟippillai. kuṟaḷaṭi vañcippāvum, cintaṭi vañcippāvum taṉiccoṟkaḷ peṟṟu āciriyar curitakat tāl iṟum eṉṟu ilakkaṇam kūṟappaṭukiṉṟatu. tolkāppiyamō vañcikkuc curitakam collavillai.
mēlē iru nūlilum kāṭṭappaṭṭa oppīṭukaḷ nūṟpākkaḷōṭu uraikaḷaiyum oruvāṟu taḻuvic ceyyap paṭṭaṉa. ovvoru pāviṟkum uriya ilakkaṇaṅkaḷait tolkāppiyamum kārikaiyum nūṟpākkaḷil kūṟavillai eṉpatum uraikaḷē avaṟṟiṟkuriya acaiyum, cīrum, taḷaiyum, aṭiyum paṟṟi virivākat tokuttuk kūṟukiṉṟaṉa eṉavum, ātaliṉ uraikaḷum oppīṭṭukkuriyavai eṉavum aṟiya vēṇṭum. kārikaiyaip poṟuttavarai uraiyoṉṟē. tolkāppiyac ceyyuḷiyalukkō iḷampūraṇam, pērāciriyam, nacciṉārkkiṉiyam eṉa mūvuraikaḷ uḷa. ātaliṉ oppīṭṭāḷarkku mūṉṟurai kaḷaiyum mutaṟkaṇ oppiṭṭuk kāṇum kaṭṭuppāṭu uṇṭu. eṉiṉum ikkaṭṭurai viḷakkattil perumpālum iḷampūraṇamē taḻuvap paṭṭuḷḷatu.
aṭṭavaṇai - 1
tolkāppiyac ceyyuḷiyal - curukkam
1.	ceyyuḷ uṟuppukkaḷ 34. avai māttirai mutalāka yāppu īṟāka 26. ivai taṉinilaic ceyyuṭku uṟuppākam. ammai mutalāka iḻaipu īṟāka 8. ivai toṭarnilaic ceyyuṭku uṟuppām.
2. 	māttiraiyum eḻuttum: eḻuttatikārattiṟ kūṟappaṭṭavaiyē.
3 -9. 	acaikaḷ. nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉa acaivakai nāṉku. ivaṟṟuḷ nērum niraiyum iyalacai eṉavum, nērpum niraipum uriyacai eṉavum paṭum.
10. 	acaiyum cīrum icaiyoṭu cērttup pārkka vēṇṭum.
11 - 30. 	cīrkaḷ. īracaiccīr mūvacaiccīr paṟṟiyaṉa. iyaṟcīr 10. āciriyavuriccīr 6. veṇpāvuriccīr 4. vañciyuriccīr 60. ōracaiccīr 4. ivai iṉṉiṉṉa pākkaḷil varum eṉṟa vitikaḷ kūṟappaṭṭuḷa. nēr nirai nērpu niraipu eṉṟa ōracaikaḷum cīrākum iṭaṉuṇṭu. aṅṅaṉam varuṅkāl iyaṟcīr pōlat taḷaipeṟum.
31 - 51. 	aṭikaḷum aṭikkuriya eḻuttukkaḷum. aṭi yeṉpatu pāṭṭukku iṉṟiyamaiyā aṭippaṭai yuṟuppu. kuṟaḷaṭi, cintaṭi, aḷavaṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉa aintu aṭikaḷ eḻutteṇṇi vakukkappaṭum. ivveḻuttukkaḷ 4 - 20 varaiyirukkum. uyirum uyirmeyyumē ivveḻuttukkaḷiṟ kaṇakkiṭappaṭum. oṟṟum, kuṟṟukaramum, kuṟṟiyalukaramum āytamum kaṇakkiṭap paṭā. oru cīr 5 allatu 6 eḻuttukku mēl irātu. acaiccīr, iyaṟcīr, āciriyavuriccīr, veṇcīr, vañciyuriccīr eṉṟa aintiṉaiyum (5 o 5 o 5 o 5) nāṉkumuṟai tammil uṟaḻa aṭikaḷ 625 ākum eṉpa. eḻuttaṭikaḷ nāṉku pāvilum varum nilaikaḷ kūṟappaṭṭuḷa.
52 - 73	ōcaiyum taḷaiyum aṭikaḷum. taṉ cīrē varumpōtu taḷaivakai kūṟa vēṇṭuvatillai. iyaṟcīr oppu āciriyattaḷaiyākum. aḷavaṭiyum cintaṭiyum veṇpāvukku varum. atu iyaṟcīr veṇṭaḷai veṇcīr veṇṭaḷai peṟum. kalippā neṭilaṭiyum, kaḻineṭilaṭiyum peṟum. veṇpāvuriccīr muṉ niraic cīrvariṉ kalittaḷaiyām. iyaṟcīr veṇṭaḷai āciriyap pāvilum varum. āciriyappāvil aiñcīraṭi, aṟucīraṭi eḻu cīraṭikaḷum varappeṟum. ivai muṭukiyal ōcai peṟum. nāṉku pāviṉuḷ iṟutiyilum, īṟṟayalilum, iṭaiyilum varum aṭimuṟaikaḷ kūṟappeṟṟuḷa.
74 - 75. 	yāppu eṉpatu eḻuttu, acai,cīr, aṭi eṉṟa nilaiyil kuṟitta poruḷ muṭiyumāṟu vēṇṭum coṟpeytal. ivviyāppu pāṭṭu mutalāka mutucol īṟāka eḻuvakaippaṭum.
76. 	marapu eṉpatu iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacol eṉṟa nāṟcollāl yāppu vaḻic celvatu.
77 - 83. 	tūkku, nāṟpāviṟkum akaval, ceppal, tuḷḷal, tūṅkal ōcaikaḷām.
84 - 99. 	toṭai, mōṉai mutalāṉa toṭai vakaikaḷum toṭaiviriyum 13699 ām.
100. 	nōkku eṉpatu oru poruḷai muṭikkun tuṇaiyum piṟitu nōkkātu ellām atu taṉṉaiyē nōkkic cellum nilai.
101 - 156. 	pāvaikaḷum aḷaviyalum. āciriyam, veṇpā, vañci, kali, paripāṭṭu mutalāṉa pāvakaikaḷum avai pāṭum poruḷkaḷum aṭiyellaikaḷum virivāka iṭampeṟṟuḷa. 126 -149 varai nūṟpākkaḷ kalippāviṟku uriyaṉa. itukāṟum kūṟiyavai aṭivaraiyaṟaiyuṭaiya pāṭṭiṟkē yām.
157 - 172. 	aṭivaraiyaṟaiyillāta nūl, urai, noṭi, pici, mutumoḻi, mantiram, kuṟippu eṉṟa ceyyuḷ vakaikaḷ.
173 - 176. 	paṇṇattiyum aḷaviyal tokaiyum.
177.	akattiṇai ēḻu.
178 - 180. 	kaḷavukkaikōḷum kaṟpukkaikōḷum.
181 - 191. 	kaḷavilum kaṟpilum kūṟṟiṟkuriyār; allātār.
192. 	kēṭṭaṟ poruṇmai.
193 - 203. 	iṭam,kālam, payaṉ, meyppāṭu, eccam, muṉṉam, poruḷvakai, tuṟai, māṭṭēṟu.
204 - 226. 	pāvaṇṇam mutalāka muṭuku vaṇṇam īṟāka 20 vaṇṇaṅkaḷ
227 - 234. 	ammai mutal iḻaipu varai 8 vaṉappukkaḷ
235. 	ceyyuṭpuṟanaṭai.
aṭṭavaṇai - 2
yāpparuṅkalak kārikai - curukkam
uṟuppiyal
1 - 3. 	taṟciṟappup pāyiram
4. 	eḻuttukkaḷ 13.
5.	nēracai niraiyacai 2.
6 - 8. 	cīrkaḷum vāypāṭuḷum. īracaiccīr, nērīṟṟu mūvacaiccīr, niraiyīṟṟu mūvacaiccīr, ōracaiccīr nālacaiccīr ivaṟṟuk kuriya vāypāṭukaḷ
9. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai - cīrkaṭku uriyavai.
10. 	taḷaikaḷ ēḻu.
11. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai - taḷaikaṭku uriyavai
12. 	aivakaiyaṭikaḷ. cīraṭippaṭaiyil; eḻuttaḷavil alla.
13. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai - aṭikaṭku uriyavai.
14. 	nālvakaip pākkaṭkum uriya aṭiyiṉ ciṟumai perumaikaḷ.
15. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai - aṭiyellaikku uriyavai.
16 -17 	toṭaikaḷ: aṭi,mōṉai, iyaipu, etukai, muraṇ, aḷapeṭai, antāti, iraṭṭai, centoṭai.
18. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai - toṭaikaṭku uriyavai.
19. 	iṇaimōṉai mutalāṉa 35 toṭaivikaṟpaṅkaḷ.
20. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai - toṭai vikaṟpaṅkaṭku uriyavai.
21. 	uṟuppiyaṟ kārikaikaḷiṉ mutaṉiṉaippuk kārikai - cūttirat tokuppu.
ceyyuḷiyal
22. 	nāṉku pāviṟkum uriya aṭiyum ōcaiyum.
23. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai - aṭikkum ōcaikkum uriyavai.
24 -28 	veṇpā ilakkaṇam, ataṉ vakai, ataṉiṉam
29 -30. 	āciriyappāviṉ ilakkaṇam. ataṉ vakai ataṉiṉam.
31 - 34. 	kalippāviṉ ilakkaṇam, ataṉ vakai ataṉiṉam.
35. 	vañcippāviṉ ilakkaṇam, ataṉvakai, ataṉiṉam
36. 	maruṭpāvum, pāṭu poruḷum.
37. 	ceyyuḷiyaṟ kārikaiyiṉ mutaṉiṉaippuk kārikai.
oḻipiyal
38. 	orucār eḻuttiṟkup puṟaṉaṭai.
39. 	orucār acaikaṭkup puṟaṉaṭai.
40. 	cīrum taḷaiyum paṟṟiya muṟaimai.
41. 	aṭi mayakkam.
42. 	orucār aṭikkum toṭaikkum ilakkaṇam.
43. 	orucār etukaikkum mōṉaikkum ilakkaṇam.
44. 	taravu tāḻicaikaṭku aṭivaraiyaṟai.
45. 	ellāp pākkaṭkum potuvilakkaṇam, kūṉ vikāram, vakaiyuḷi, vāḻttu, vacai, vaṉappu poruḷ, poruḷ kōḷ, kuṟippicai, ceyyuḷ oppumai.
46. 	innūluḷ vakutta poruḷ ellām tokuppu.
47. 	oḻipiyal kārikaikaḷiṉ mutaṉiṉaippuk kārikai.


aṭṭavaṇai - 3
tolkāppiyac ceyyuḷiyalil uḷḷavai kārikaiyil illātavai
(a) 	yāppu, marapu, nōkku eṉṟa uṟuppukkaḷ kārikaiyil ila. ivai nēraṭiyakac ceyyuḷiṉ puṟavaṭivukkut toṭarpuṭaiyaṉavalla.
(ā) tolkāppiyar akattiṇaikku mutaṉmai koṭuppavarātaliṉ, tiṇai, kaikōḷ, poruḷ vakai, kēṭpōr, kaḷaṉ, kālam, payaṉ, meyppāṭu, eccam, muṉṉam, poruḷ, tuṟai eṉṟivaṟṟaic ceyyuḷ uṟuppāka moḻintaṉar. innōkkam kārikai yāciriyarkku iṉmaiyiṉ ivai iṭampeṟāmai iyalpē.
(i) 	māṭṭēṟu poruḷnilai nōkkiya toṭariyal ātaliṉ kārikaiyil illai.
(ī) 	eḻutteṇṇi aṭivakukkum kaṭṭaḷai muṟaiyillai.
(u) 	tolkāppiyam pāṭṭu, urai nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉa eḻuvakai yāppuk kūṟum. pāṭṭu eṉpatu aṭivaraiyaṟaiyuṭaiyatu; ēṉaiya āṟum aṭivaraiyaṟaiyillātavai. ivvāṟum kārikaiyil ila.
(ū) 	uṟaḻkali, paripāṭal, paṇṇatti yila.
(e) 	avaiyaṭakkiyal, aṅkatam eṉṟivaiyila.
(ē) 	puṟanilai vāḻttu, kaikkiḷai, vāyuṟai vāḻttu, ceviyaṟivuṟūu eṉpaṉa maruṭpāvil varum eṉap potuppaṭak kārikai kūṟuvataṉṟit tolkāppiyam pōla ovvoṉṟaiyum ilakkaṇañcuṭṭik kūṟavillai.
(ai) 	vaṉappu eṭṭu, vaṇṇaṅkaḷ nūṟu eṉak kārikai potuppaṭak kūṟuvataṉṟit tolkāppiyampōla ovvoṉṟiṟkum taṉi nūṟpā kūṟavillai.
aṭṭavaṉai - 4
kārikaiyil uḷḷavai:
tolkāppiyac ceyyuḷiyalil illātavai:
1. 	kārikai taṉi nūlātaliṉ taṟciṟappup pāyiram uṇṭu.
2. 	nālacaiccīr eṉṟa potuccīr uṇṭu.
3. 	eḻuvakaittaḷaikaḷ ceyyuḷ uṟuppākak kūṟappaṭum. “eḻuttu, acai, cīr, pantam, aṭi, toṭai pāviṉaṅ kūṟuvaṉ” eṉpatu kārikai.
4. 	nāṟpāvōṭu pāviṉam eṉṟa pirivum uṇṭu. ovvoru pāvum tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṟa iṉam perum.
5. 	muraṇ toṭaikkuk kaṭai mutalāka aintu toṭaikaḷum iṉṉum cila toṭaivikaṟpaṅkaḷum kārikaiyil uṇṭu.
6. 	“maruḷtīr vikāram vakaiyuḷi vāḻttu vacaivaṉappup poruḷkōḷ kuṟippicai yoppu”eṉac cilavaṟṟaip potuppaṭac collic cellum kārikai.
aṭṭavaṇai - 5
tolkāppiyac ceyyuḷiyalum yāpparuṅkalak kārikaiyum oṟṟumai vēṟṟumai - oru pārvai 
tolkāppiyac    ceyyuḷiyal	kārikai
1. 	māttirai	eḻuttatikārat	1.	eḻuttu vakai 13	
2.	eḻuttiyaltiṟ collap 	2.	ilakkaṇa nūl						paṭṭavai			collum aḷavu
3. 	acai 4. nēr nirai,	3. 	acai 2. nērpu, niraipu, 		nērpu niraipu			eṉṟa acaikaḷ ila
4. 	cīr 84.		4. 	cīr 37. nālacaiccīr 								uṇṭu.
5. 	aṭi 625 kaṭṭaḷai	5.	kaṭṭaḷaiyaṭikaḷ ila.		yaṭiyum cīraṭiyum uṇṭu.			cīraṭi vakaiyē uṇṭu
6. 	yāppu		6. 	illai
7.	marapu		7. 	illai
8.	 tūkku		8.	ōcaiyeṉṟa peya								rāl uṇṭu
9. 	toṭai 13699		9. 	toṭai 43
10. 	nōkku		10. 	illai
11. 	pā		11.	uṟuppāka eṇṇap					paṭavillai. aṭi			varai yaṟaiyuṭaiya 					pāṭṭu eṉṟa oru			vakaiyē uṇṭu.
12. 	aḷaviyal		12.	illai
13. 	tiṇai		13.	illai
14.	kaikōḷ 		14.	illai
15.	poruḷvakai		15.	illai
16.	kēṭpōr		16.	illai
17.	kaḷaṉ		17.	illai
18.	kālam		18.	illai
19.	payaṉ		19. 	illai
20.	meyppāṭu		20. illai
21.	eccam		21.	illai
22.	muṉṉam		22.	illai
23.	poruḷ		23.	illai
24.	tuṟai		24.	illai
25.	māṭṭu		25.	ilalai
26.	vaṇṇam 20		26.	vaṇṇam 100 mikac 					curukkamāka uṇṭu.
27.	ammai		27 
28.	aḻaku		28. 
29.	toṉmai		29. 
30.	tōl		30. 	
31.	viruntu		31.	vaṉappu eṭṭeṉac
32.	iyaipu		32.	curukkamākac
33.	pulaṉ		33.	collappaṭṭuḷḷatu
34.	iḻaipu		34.

aṭṭavaṇai - 6
oppīṭu
yāpparuṅkalakkārikai 	   tolkāppiyac ceyyuḷiyal
1. 	nālacaiccīr	1. 	illai
2.	taḷai eḻuvakai; taḷai ōr 	2. ōr uṟuppāka eṇṇap 		uṟuppākum		paṭavillai
3.	veṇpāviṉam tāḻicai 	3. illai iṉaṅkaḷai			tuṟaiviruttam		yāppiṉum
4.	āciriyappāviṉam	4. illai poruḷiṉum		tāḻicai tuṟaiviruttam		vēṟṟumaiyuṭaiya					 koccakavoru
5.	kalippāviṉam tāḻicai 	5. illai  pōkil aṭakkik		tuṟaiviruttam		koḷḷalām	
6.	vañcippāviṉam tāḻicai 	6. illaieṉpatu pērā		tuṟaiviruttam		ciriyar karuttu
7.	kaṭai muraṇkaḷ	7.	iḷampūraṇar uraiyil 		 mutalāṉavai		uṇṭu
8. 	varukkamōṉai, neṭil	8. 	ōraḷavu uṇṭu				 mōṉai, iṉamōṉai 							mutalāṉavai	
9. 	aṟuvakai vikāram	9.	collatikārattil 					uṇṭu
10.	vakaiyuḷi	10. oruvakaiyāl uṇṭu
11.	vāḻttu	11.	oruvakaiyāl uṇṭu
12.	vacai	12.	oruvakaiyāl uṇṭu
13.	poruḷum poruḷ 	13. 	collatikārattilum, 		kōḷum			poruḷatikārattilum 					uṇṭu
14.	kuṟippicai	14.	 eḻuttatikārattil uṇṭu
15.	oppu	15.	uṇṭu. oppu eṉṟa 						kuṟiyīṭu illai.


6. tolkāppiya nayam
`vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppa
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ’	(1367)
eṉṟa tolkāppiya aṭikaḷ nām virumpiya teyvattai vaḻipaṭum urimaiyaiyum, iṟaivaṉ kāppāṉ naṉṟāka vaḷamāka iṉmaiyil vāḻalām eṉṟa nampikkaiyaiyum tarukiṉṟaṉa. teyvattukku `vaḻipaṭu’ eṉṟa aṭaiyum, celvattukkup `paḻitīr’ eṉṟa aṭaiyum velluñ collāka amaintuḷḷaṉa. iṅṅaṉam vāḻttu vaḻaṅkum tolkāppiyattiṟṟāṉ ilakkiya neṟikaḷiṉpaṭi nayaṅkāṭṭa muyalkiṉṟēṉ.
ilakkiyap pārvai
cilappatikāra nayam, irāmāyaṇa nayam, periyapurāṇa nayam eṉṟa toṭarkaḷaiyē kēṭṭup paḻakiyavarkaṭkut tolkāppiya nayam eṉṟa toṭar kāycciya nārācattaik kātil ūṟṟuvatu pōlavum, kallil nārurippatu pōlavum, veṅkāyattil vitai tēṭuvatu pōlavum paṭum. paḻakiya paḻakkan tavirttu muṟṟum tiṟanta maṉattōṭu tolkāppiyattuḷ pukuṅkaḷ. aṅku oruvakai ilakkiya vaṉappaik kaṇṭu cuvaiyuṅkaḷ eṉṟu cuṭṭik kāṭṭuvataṟkē ivvārāycciyai eṭuttukkoṇṭēṉ. eḻuttatikāram, collatikāram eṉṟa iraṇṭaḷavil tolkāppiyam muṭintiruntāl it talaippukkup piṟappu irātu. makkaḷ vāḻvāṉa akampuṟam paṟṟi aḻakuṟat toṭukkum poruḷatikāram eṉa oṉṟu cempākam iruttalāl pārvaikku iṭantōṉṟukiṉṟatu.


ilakkiya āṭcikaḷ
tirukkuṟaḷ aṟattuppāl poruṭpālkaḷaik kāṭṭilum kāmattuppāl ilakkiyaccuvai mikkatu. appālukkum tolkāppiyattil uḷḷa akattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal poruḷiyal eṉṟa iyalkaḷukkum eṉṉa vēṟṟumai? `pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅkālai’eṉṟapaṭi caṅka akappāṭalkaḷil mutal, karu, uri eṉṟa mūṉṟum muṟaiyākap puṉaiyappaṭukiṉṟaṉa. attaṉmai tirukkuṟaṭ kāmattuppālil uṇṭā? kāmattuppāṟ kuṟaḷkaḷ mutalum karuvum illā uripporuḷē koṇṭavai.
kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
eṉṉa payaṉum ila	(ku.1100)
eṉṟa kuṟaḷ nayampārppataṟku uriyatu eṉiṉ,
nāṭṭam iraṇṭum aṟivuṭam paṭuttaṟkuk
kūṭṭi yuraikkuṅ kuṟippurai yākum	(to.1042)
eṉṟa kaḷaviyal nūṟpā uriyatu ākātāki viṭumā? vaḷḷuvarkku ivvāṟu pāṭa vaḻikāṭṭiyavar tolkāppiyar tāmē.
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum	(ku.28)
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa	(to.1435)
kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalōṟap
peṇṇiṟ peruntakka til	(ku.1137)
ettiṇai maruṅkiṉum makaṭūu maṭaṉmēṟ
poṟpuṭai neṟimai yiṉmaiyāṉa	(tol.980)
ivai oṉṟu kuṟaḷ vaṭivu, oṉṟu nūṟpā vaṭivu eṉpatu tavirap poruḷ nayattilum, cuvaiyilum vēṟupāṭillai. poṟpuṭai `neṟimai iṉmai’ eṉṟa toṭaraiyē tiruvaḷḷuvar `peruntakkatil’ eṉṟu vēṟucoṟkaḷāl pāṭuvar. `ettiṇai maruṅkiṉum’ eṉpataṉ viḷakkamē `kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum’ eṉṟa kuṟaṭpakutiyākum. niṟaimoḻi māntar eṉṟa tirukkuṟaḷ orucīr kuṟainta tolkāppiyam illaiyā? eṉavē taḻuvik koṇṭa kuṟaḷkaḷ nayamākumeṉiṉ, taḻuvak koṭutta tolkāppiyam nayamākātā? eṇṇip pārkkavēṇṭum.
neñcai aḷḷum cilappatikāram niṟainta tolkāppiyac cāyaluṭaiyatu. `kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal, cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai vāḻttal’ eṉṟa puṟattiṇai iraṇṭu tollaṭikaḷiṉ virivē vañcikkāṇṭam eṉpatu veḷippaṭai. `vaṭunīṅku ciṟappiṟ ṟaṉmaṉaiyakam’ `vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa’(1033) eṉavum, `vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpiṟ ṟiriyāmai’(1092) eṉavum kūṟiyuḷḷār. `kaḻiperuñ ciṟappiṟ kavunti kāṇāy’ eṉṟa cilampaṭi `kaḻiperuñ ciṟappiṟṟuṟai patiṉmūṉṟē’eṉṟa tolkāppiyattiṉ mēṟkōḷākum.
tolkāppiyat toṭarkaḷum, poruḷkaḷum, toṭainayaṅkaḷum, piṉṉaip pērilakkiyaṅkaḷiṟ peritum patintuḷa eṉpataṉai oppīṭṭumuṟaiyil ārāyntāl teṟṟeṉa viḷaṅkum ōrāṭciyaik kāṇpōm.
eṉpunekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii
aṉputalai yaṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum	 (tol.1059)
eṉpaṉa kaḷaviyalil varum īraṭikaḷ, eṉpu, aṉpu eṉpaṉa toṭainayaṅkaḷāka vantuḷa. ivaiyellām vaḷḷuvar. cēkkiḻār, kampar perumakkaḷai mikavum kavarntaṉa. tirukkuṟaḷ aṉpuṭaimai aruḷuṭaimai atikāraṅkaḷil tolkāppiyattu varum aṉpu, aruḷ paṟṟiya karuttukkaḷ peritum iṭampeṟṟirukkiṉṟaṉa.
muṉpucey tavattiṉ īṭṭam muṭivilā iṉpamāṉa
aṉpiṉai eṭuttuk kāṭṭa aḷavilā ārvam poṅki
maṉperuṅ kātalkūra vaḷḷalār malaiyai nōkki
eṉpu nek kuruki uḷḷat teḻuperu vēṭkai yōṭum
eṉap periyapurāṇattil kaṇṇappatēvar, kuṭumittēvar kāṭciyilum,
tuṉpiṉait tuṭaittu māyat tolviṉai taṉṉai nīkkit
teṉpulat taṉṟi mīḷā neṟi yuykkun tēvarōtām
eṉpeṉak kuruku kiṉṟa tivarkiṉṟa taḷavil kātal
aṉpiṉuk kavatiyillai yaṭaiveṉ kolaṟital tēṟṟēṉ
eṉa irāmāyaṇattil aṉumaṉ irāmaṉ kāṭciyilum iḻaiyōṭik kiṭakkiṉṟaṉa. `vāḷiṉait toḻuvatallāl vaṇaṅkutal makaḷir ūṭal nāḷiṉum uḷatō’ eṉṟa iraṇiyaṉ muḻakkattil `maṉaiviyuyarvum, kiḻavōṉ paṇivum niṉaiyuṅkālaip pulaviyuḷ uriya’eṉṟa akapporuḷ vitikku maṟuppiṉaik kāṇkiṉṟōm.
tolkāppiya āṭcip patippu
tirukkuṟaḷaic collālum, toṭarālum, poruḷālum, naṭaiyālum vaḻivaḻi nūlkaḷ evvāṟu evviṭaṅkaḷil eṭuttāṇṭuḷa eṉṟa āyvukaḷum, āyvup patippukkaḷum vantirukkiṉṟaṉa. ataṉāl tamiḻilakkiyattil kuṟaḷiṉ celvākkai veḷippaṭaiyākat teḷikiṉṟōm. taṉṉaip palaviṭaṅkaḷil taḻuvikkoṇṭu vaḷampeṟṟa vaḷḷuvaṉukku naṭanta ittakaiyatoru patippu muyaṟci taṉakkillaiyē eṉṟu uṇmaiyil tolkāppiyar āvi poṟāmaippaṭātā? tolkāppiyam ōr ilakkaṇam eṉṟa avappārvaiyāl aṟiñarulakam tirukkuṟaḷukkuk koṭuttu varum naṉmatippiṉai im mutaṉūlukkuk koṭukkat tavaṟiviṭṭatu. tolkāppiya āṭcip patippu eṉa oṉṟuvarumāṉāl nayam piliṟṟum ilakkiyaṅkaṭkellām nayam ūṭṭiya tēṉiṟāl tolkāppiyam eṉpatu uṟutippaṭum. ātaliṉ ataṉkaṇ cuvai kāṇpatu paḻattiṟ cuvai kāṇpatai okkum eṉṟu nīṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkē ittuṇaip pīṭikai kūṟavēṇṭiyatāyiṟṟu.
uraiyil nayaṅkaḷ
tolkāppiya uraiyāciriyarkaṭku annūlil nayattaṉmai uṇṭu eṉpatil aiyappāṭillavēyillai. aṉṉavar uraikaḷil cuvaikkuṟippukkaḷ pala uḷa eṉpataṉai annōkkoṭu tokuttup pārppārkkup pulaṉākum. `ceṅkaṭumoḻiyāṟ citaivuṭaittāyiṉum’ (1059) eṉṟa tōḻi kūṟṟil moḻikkuc cemmai kaṭumai eṉṟa iraṇṭu aṭaimoḻikaḷ vantuḷḷaṉa. vāyāṟ kaṭumoḻi, maṉattiṉāṉ iṉiyamoḻi eṉṟu nayam uraippar iḷampūraṇar. `māyapparattai uḷḷiya vaḻiyum’ (1092) eṉṟa talaivi kūṟṟil māyam eṉpatu parattaikkup paṇpāki iṉañcuṭṭātu vantatu eṉa ilakkaṇa viḷakkantantu nuṇmai kāṭṭuvar. `eṇṇarum pācaṟaip peṇṇoṭu puṇarār’ (1180) eṉṟa poruḷiyal nūṟpāvil `eṇṇarum pācaṟai’ eṉṉum toṭarukku māṟṟārai vellum kuṟikkōḷ koṇṭa talaivaṉ talaimakaḷai niṉaikka māṭṭāṉ eṉṟu kuṟikkōḷai veḷippaṭuttuvar.
viṉaivayiṟ pirintōṉ mīṇṭuvaru kālai
iṭaiccura maruṅkiṟ ṟavirtal illai	(1139)
eṉṟa nūṟpāvukku viṉaimuṭittavuṭaṉē iṭaiyilē taṅkātu iravum pakalumāka viraintu vīṭṭukku varuvāṉ eṉavum, iṭaiyē cilanāḷ taṅkit taṅki varumāyiṉ maṉaiviyiṭattu mikka aṉpu illai eṉṟu paṭum eṉavum karutturaippar. ittuṇaiyum uraiyāciriyar cuṭṭiya urainayaṅkaḷ.
tolkāppiyattu nāṉku iyalkaḷukkē pērāciriyar uraikiṭaittiruntālum avvuraikaḷil nirampiya nayakkuṟippukkaḷ uḷa. uḷḷappaṭṭanakai (1197), viḷivil koḷkaiyaḻukai (1198), yāppuṟa vanta iḷivaral (1199), matimaicālā maruṭkai, (1200), piṇaṅkal cālā accam (1201), collappaṭṭa perumitam (1202), veṟuppa vanta vekuḷi (1203), allal nītta uvamai (1204) eṉa eṭṭu meyppāṭṭiṉ nūṟpākkaḷil varum aṭaikaṭkellām poruḷ nuṇukkam ceyvar. ivvaṭaikaḷ ilakkiya vaṉappiṉ eṉpatai evarum uṭaṉpaṭuvar. ``uḷḷappaṭṭa nakai eṉṟataṉāṉ uḷḷattoṭu piṟavāta nakaiyum uṇṭu eṉavum, vaṟitu akatteḻunta vāyal muṟuval eṉṟa kaṇṇakiyiṉ cirippu eṭuttukkāṭṭākum eṉavum viḷakkan taruvar. allal nītta uvakai eṉṟu aṭaikku piṟar tuṉpaṅkaṇṭu varum uvakai, uvakai eṉappaṭātu eṉavum aṭippaṭaiyai veḷippaṭuttuvar.
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉū lākum	(159)
innūṟpāvil iṟaivaṉ oru kālattu viṉai yuṭaiyavaṉā iruntavaṉ pōlavum, piṉ atu nīṅkiṉāṉ pōlavum aṟikiṉṟōm. viṉaiyīṭṭiyavaṉ muṉaivaṉ ākamuṭiyumā eṉṟa etirppuṇarvu namakku iyalpāka eḻukiṉṟatu itaṉai eṇṇukiṉṟār pērāciriyar. avar viḷakkam piṉvarumāṟu.
`viṉaiyiṉ eṉṟa vēṟṟumai niṟpataṉ nilaiyum nīṅkuvataṉ nīkkamum kūṟumākaliṉ oru kālattu viṉaiyiṉ kaṇṇiṉṟu oru kālattu nīṅkiṉāṉ pōlak kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ aṟṟaṉṟu: viṉaippayan toṭarapāṟṟu uḷḷam ilaṉ eṉpataṉṟi avarkkuc cila ceykai yuḷa eṉpatu pallōrkkum uṭampāṭakaliṉ, avviṉaik kaṇiṉṟē pōkamum pāvamum meyyuṇarvu paṟṟit teṟappaṭṭa vittuppōla piṟappil peṟṟiyaṉāki nīṅkumātaliṉ avvāṟukūṟal amaiyum eṉpatu’
itu mēlaittolkāppiya naṭaikkup pērāciriyar nuṇṇitiṉ varainta meypporuḷ viḷakkamākum teṟappaṭṭa vittuppōlap piṟappil peṟṟiyaṉ eṉṟa uraiviḷakkam niṉaittaṟkuriyatu. ittuṇaiyum pērāciriyar urainayaṅkaḷ.
nacciṉārkkiṉiyar pattuppāṭṭukkum, cīvakacintā maṇikkum, kalittokaikkum ilakkiyavurai eḻuti peṟṟiyar. ātaliṉ tolkāppiyattukkum ilakkiyap pārvaiyil urai eḻutiyuḷḷār. uṭaṉpōkum talaivaṉaiyum talaiviyaiyum iṭaiccurattuk kaṇṭavarkaḷ pōka vēṇṭiya ūraiyum neṟiyaiyum `ārvaneñ moṭu’ (985) moḻintaṉar eṉpatu tolkāppiyar makaḷaip peṟṟa illaṟattārkku ittalaiviyaip pārttatum aruḷ uṇṭātaliṉ `ārva neñcam’eṉṟār āciriyar eṉa uṇarvaṭippaṭaiyil pulappaṭuttuvar.
tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa
nōṉār uṭkum mūvakai nilai	(1017)
eṉṟa nūṟpāvil muppaṭaiyiṉ varicaiyaik kāṇalām. kālāṭpaṭai tuṟakkap pukum vēṭkaiyuṭaiyatu ātaliṉ mutalāva tākavum, yāṉaippaṭai matamum katamum mikkup pōril tāṉē īṭupaṭum ātaliṉ iraṇṭāvatākavum matamum, katamum kuṟainta kutiraikaḷ mūṉṟāvatākavum niralpaṭṭaṉa eṉavum, kutiraiyāṉaṉṟit tērtāṉē cellāmaiyiṉ, taṉṉaḷavil maṟamiṉmaiyiṉ ataṉait taṉippaṭai yāka eṇṇavillai eṉavum viḷakkuvar.
tantaiyar oppar makkaḷ eṉpataṉāṉ
antamil ciṟappiṉ makappaḻintu neruṅkalum	(1092)
tantaiyiṉ puṟavoḻukkattiṟku makaṉai ēṉ paḻikka vēṇṭum eṉṟa oru viṉāvai eḻuppikkoṇṭu, piṟkālattu avaṉum tantaipōṟ kuṇamuṭaiyavaṉāki viṭakkūṭātu eṉpataṟkākat talaivaṉaip paḻitteṉṉātu makappaḻittu eṉṟārām. ivaiyellām nacciṉārkkiṉiyariṉ urainayaṅkaḷ.
cēṉāvaraiyarum, teyvaccilaiyārum col latikārattukku maṭṭum urai varaintaṉar eṉiṉum avar tam uraiyilum cila nayak kuṟippukkaḷ illāmal illai. `epporuḷāyiṉum koḷḷu matuvē’(558) eṉṟa karuttiṉai viḷakkum cēṉāvaraiyar māṇākkarkku aṟivu koṭuttāṉ eṉṟa nilaiyil aṟivu uṭaiyavaṉiṭattu nīṅkip peṟupavaṉiṭattuc celvatillai eṉavum, iṅṅaṉam taṉṉiṭattu nīṅkāta poruḷaiyum uṭpaṭutta `epporuḷāyiṉum’ eṉṟa collāṭci ceyyappaṭṭatu eṉavum teḷivupaṭuttuvar. eṭṭu vēṟṟumaiyiṉ varicaikkut teyvaccilaiyār oruvar oru poruḷaik koṭuppuḻi apporuḷ uṭaiyavaṉ kaiyiṉiṉṟu nīṅku nilai aintām vēṟṟumaiyāl nīṅkiṉa poruḷ uṭaṉē peṟṟavaṉ uṭaimaiyāku nilai āṟām vēṟṟumaiyām eṉa moḻiyum nayam uḷḷantoṭuvatām. eṉavē tolkāppiyattiṉ colaṭai naṭaikaḷukkellām kuṟippum cuvaiyum palliṭaṅkaḷil uraiyāciriyarkaḷ eḻutiyiruppatiliruntum annūlil nayam kāṇpatu paḻaiya marapē eṉpatu mēlum valiyuṟum. ammaravukkāl cila nūṟṟāṇṭāka marattup pōyiṟṟu. ammarattaṉmaiyai ōraḷavēṉum akaṟṟuvatē ikkaṭṭuraiyiṉ muyaṟci.

ilakkiyak koḷkaikaḷ
potuvāṉa cila ilakkiyak koḷkaikaḷai mutalil niṉaivu koḷvōm. ōrilakkiyattait tiṟaṉ kāṇpataṟkuriya vitikaḷait taṉṉiṭattiruntē vaṭittu koḷḷavēṇṭum. ōrilakkiyattiṉ aḷavu viti maṟṟōr ilakkiyattiṉai aḷakkapperitum payaṉpaṭātu. ilakkiyattiṉ poruḷ vāḻvākum. ataṉ cuvai uṇarcciyākum. pulavaṉ taṉ karuttiṉaik kaṟpār maṉatiṟ patiya vaippataṟkuk kaṟpaṉai maṉam vēṇṭum. kaṟpaṉaiyiṉāl kavarcci uṇṭām;  kavarcciyiṉāl uṇarcci uṇṭām uṇarcciyiṉāl uḷḷam toṭum. kaṭṭukōppuṭaiya yāppu vēṇṭum. yāppil olinayattukkuc ciṟappu uṇṭu. taṉ karuttiṉaip piṟar uṇarumāṟu ceyvataṟku ilakkiya muṟaikaḷ pala. kaṟpaṉai oli, uvamai, ōviyavuru, naṭai eṉṟiṉaiyavaṟṟai tiṟaṉikaḷ pakarvar. ikkūṟukaḷ ellām nellippaḻac cuvai pōl irukka vēṇṭumaḷavu tolkāppiyattil uḷa. caṅka ilakkiyam, cilappatikāram, irāmāyaṇam, periyapurāṇam pōlat tolkāppiyam pala nayaṅkaḷum mikkatu eṉṟu nāṉ kūṟa varavillai. aṅṅaṉam kūṟuvatu eṉṉāṉum ovvātu. māmpaḻam, palāppaḻam parmāvil uḷḷa toriyām paḻam pōlac cuvai tirāṭcaiyil illai eṉpataṟkākat tirāṭcaiyaip paḻaviṉat tiṉiṉṟu taḷḷiviṭalākātu. yāṉaiyum vilaṅku tāṉ; pūṉaiyum vilaṅkutāṉ. ātaliṉ tolkāppiyam taṉṉaḷavil uṭaiya cila ilakkiyap pāṅkukaḷai īṇṭu eṭuttukkāṭṭuval.
tolkāppiyam akam, puṟam paṟṟikkūṟuvatu eṉa mēlōṭṭamāka iruvakaippaṭuttiṉālum atu kūṟum camutāyaṅkaḷum, vāḻkkaik kūṟukaḷum, eṇṇaṅkaḷum palappala. akam eṉṟa oru vaṭṭattiṟkuḷ palvēṟu kātal oḻukalāṟukaḷum, melliya valliya uṇarccikaḷum, etirkutirāṉa uraiyāṭalkaḷum iṭampeṟṟuḷa. puṟam eṉṟa ēṉaivaṭṭattil curuṅkiyavaḷavil ulakamē etirolikkiṉṟatu. vākaittiṇaiyil palvēṟu camutāyattiṉ tāvil koḷkaikaḷum, meypporuḷkaḷum, pāṭāṇṭiṇaiyil vēṟupaṭṭa kāmaṅkaḷum, araciyalkaḷum, kalaikaḷum cuṭṭap peṟukiṉṟaṉa. ātaliṉ makkaḷaiyē nutala eṭuttukkoṇṭa tolkāppiyattil collappaṭuvaṉa vellām makkaḷ vāḻkkaiyē eṉpatu pōtarum. poruḷatikāram pōṉṟu eḻuttatikāramum collatikāramum vāḻvup poruḷuṭai yaṉavalla eṉiṉum ilakkiya naṭai uṭaiyaṉavākak kāṇkiṉṟēṉ.
olinayaṅkaḷ
nūṟpākkaḷaik kuṉṟāta olinayattōṭu nūṟpikkum nōkkam tolkāppiyarpāl nirampa uṇṭu. itaṉai mūṉṟu atikāraṅkaḷilum kāṇalām. 13708 toṭai vikaṟpam viritturaitta āciriyar tam nūlai olinayam potuḷap pāṭiyiruppatu viyappillai; iyalpēyām. ittoṭai nayam ōraṭiyuḷḷum palavaṭiyuḷḷum parantu kāṇappaṭum.
1. oṟṟaḷa peṭuppiṉum aṟṟeṉa moḻipa 	(1275)
2. vañci maruṅkiṉ eñciya uriya 	(1279)
3. ovvum aṟṟē navvalaṅ kaṭaiyē	 (72)
4. eṇṇarum pācaṟai peṇṇōṭu puṇarār 	(1180)
inta ōraṭi nūṟpākkaḷil poḻippetukaikaḷ amaintuḷa.
1	maṉṉuñ ciṉṉum āṉum īṉum
	piṉṉum muṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
	aṉṉa iyala eṉmaṉār pulavar 	(333)
2.	nelluñ cellum kolluñ collum
	allatu kiḷappiṉum vēṟṟumai yiyala	 (371)

3.	miṉṉum piṉṉum paṉṉum kaṉṉum
	annāṟ collum toḻiṟpeyar iyala 	(345)
4. 	taṉṉum avaṉum avaḷuñ cuṭṭi
	maṉṉu nimittam moḻipporuḷ teyvam
	naṉmai tīmai accam cārtaleṉ
	ṟaṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu civaṇi	(981)
eṉṟa nūṟpākkaḷil muṟṟetukaikaḷ aṭiyetukaikaḷ nirampi vaḻikiṉṟaṉa. moṭainayam vēṇṭumeṉṟē āciriyar acaic collum colmāṟum olittiriyum ceyta iṭaṅkaḷ uḷa.
1.	ōmpaṭaik kiḷavikku aiyum āṉum
	tām piri vilavē tokaivaru kālai 	(580)
2. 	kūṟiya muṟaiyiṉ urupunilai tiriyātu
	īṟu peyarkkākum iyaṟkaiya veṉpa 	(552)
3.	oṉṟaṟi kiḷavi taṟaṭa ūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum 	(491)
tām eṉpatu toṭainayañ ceyya vanta acaiccol eṉka. peyarkku īṟu ākum eṉṟu colla vēṇṭiya toṭarai īṟu peyar eṉat toṭaikkākavē māṟṟi yamaittār āciriyar. kuṟṟiyalukaram eṉṟa valloṟṟoli olinayattukkeṉṟē kuṉṟiyalukaram āyiṟṟu.
1. 	paṭaiyiyaṅ karavam pākkattu viricci
	puṭaikeṭap pōkiya celavē 	(1003)
2. 	iyaṅkupaṭai yaravam eriparan teṭuttal
	vayaṅkal eytiya perumai 	(1008)
veṭcittuṟaiyāṉa paṭaiyiyaṅku aravamum, vañcit tuṟaiyāṉa iyaṅkupaṭaiyaravamum poruḷāl vēṟupāṭuṭaiyaṉa alla eṉiṉum paṭaiyiyaṅku, iyaṅkupaṭaiyeṉa colmāṟi niṟpataṟkut toṭainayaṅkaḷē ētuvām.
1. ākāra iṟuti akara viyaṟṟē 	(221)
2. īkāra iṟuti ākāra viyaṟṟē	 (249)
3. ukara iṟuti akara viyaṟṟē 	(254)
4. ūkāra iṟuti ākāra viyaṟṟē 	(264)
5. ēkāra iṟuti ūkāra viyaṟṟē 	(274)
akarattiṉ puṇarcci yilakkaṇamē ākāra, īkāra, ukara ūkāra, ēkāraṅkaḷ ellām peṟṟiruntum. toṭaiyiṉpam oṉṟē karuti, māṭṭēṟu kuṟṟeḻuttukkuk kuṟṟeḻuttum, neṭṭeḻuttukku neṭṭeḻuttumākak kiṭappatai uṇarntāl, tolkāppiyariṉ olivēṭkai nammai viyappil āḻttum.
muraṇ naṭai
oliyavāk koṇṭa tamiḻ mutalvar tolkāppiyar. muraṇpaṭṭa coṟkaḷai aṭuttaṭuttut toṭukkum naṭaiyiṉa rākavum uḷḷār. ivvēṭkaiyum mūṉṟatikāraṅkaḷilum ōṭik kiṭakkiṉṟaṉa.
1. maḻaiyeṉ kiḷavi vaḷiyiyal nilaiyum 	(287)
2. veyileṉ kiḷavi maḻaiyiyal nilaiyum	 (377)
3. iruḷeṉ kiḷavi veyiliyal nilaiyum 	(402)
eḻuttatikārattil varum ippūtamuraṇkaḷ palarāl aṟintavai. āṇum peṇṇum (303) iḷamai mūppē (539) uyirē uṭampē, ñāyiṟu tiṅkaḷ (540) pukaḻiṟpaḻiyiṉ, peṟaliṉiḻaviṉ, kātaliṉ vekuḷiyiṉ, ceṟaliṉ uvattaliṉ, aṟuttaliṟ kuṟaittaliṉ, tokuttaliṟ pirittaliṉ (555) naṭpiṟpakaiyiṉ (559) taṇmai cemmai, naṉmai, tīmai, ciṟumai, perumai, vaṉmai, meṉmai, mutumai iḷamai, ciṟuttal iḻittal, putumai, paḻamai, iṉmai, uṭaimai, paṉmai, ciṉmai, (561) kaṇkaḷāl, puṟam, akam, uḷuḻai, kīḻmēl, muṉiṭai, kaṭai talai, valam iṭam (565) iṉpattai veṟuttal tuṉpattup pulampal (1215) illatu kāytal uḷḷa uvarttal (1217) eṉa eṇṇiṟanta iṭaṅkaḷil toṭaiyaḻaku nōkki etirccoṟkaḷai iṇaic coṟkaḷākak kūṭṭuṟuṅ kāṭcikaḷai ilakkaṇam eṉṟa peyaruṭaiya tolkāppiyattil nirampak kāṇalām.
`oṉṟāt tamariṉum paruvattum curattum’(986) eṉat talaivaṉ kūṟṟākat toṭaṅkum 24 aṭi koṇṭa nūṟpā muḻuvilakkiya vaṉappuṭaiyatu. nāḷatu ciṉmai iḷamaiya tarumai eṉa varūum maṉanilaikaḷ pālaikkalikku vaḷam payanta ilakkiya nāṟṟukkaḷ.
akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇarntōr
puṟattiṇai ilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ	(1001)
eṉṟa aṭimuraṇaik karutuṅkālai, akam, puṟam eṉṟa muraṇayattil īṭupaṭṭuttāṉ nam tolkāppiyar poruḷatikāram pāṭa viḻaintārō eṉṟu karutalām.
cuvaikaḷ allatu uṇarccikaḷ
uṭalukkuk kurutiyōṭṭam pōlavum, uyirukku uṇarcci yōṭṭam pōlavum, ilakkiyattukkuc cuvai nāṭṭam oruvantam vēṇṭaṟpāṟṟu. cuvaiyaṟṟatu ilakkiyam eṉappaṭātu. tolkāppiyam, tirukkuṟaṭ kāmattup pāl pōla uripporuḷē kūṟum ilakkiyat taṉmaiyatu eṉṟu mīṇṭum valiyuṟutta virumpukiṉṟēṉ. palcuvaiyum ivvilakkaṇa vilakkattil ūṟukāy pōla oṭuṅkiyuḷa.


1. 	koṭumai yoḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi
	aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik
	kātal eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟu	(1092)
eṉpatu eḷḷal kāraṇamākap piṟanta nakaiccuvai.
2.	naṉimiku curattiṭaik kaṇavaṉai iḻantu
	taṉimakaḷ pulampiya mutupālai	(1024)
eṉpatu iḻaviṉāl pīṟiṭṭa aḻukaiyuṇarvu.
3. 	colletir peṟāaṉ colliyiṉpuṟal
	pullit tōṉṟum kaikkiḷai	(994)
eṉpatu kāmappiṇiyiṉāl piṟanta iḷivaraṟcuvai.
4. 	varuvicaip puṉalaik kaṟciṟaip pōla
	oruvaṉ tāṅkiya perumai	(1008)
eṉpatu ākkam kāraṇamāka vanta maruṭkaiyuṇarvu.
5. 	uyircela
	vēṟṟuvaraivu variṉ atu māṟṟutaṟkaṇ	(1056)
eṉpatu kaḷvar pōlum oru kāraṇattāṟ piṟanta accavuṇarvu.
6. 	ciṟanta nāḷaṇi ceṟṟam nīkkip
	piṟanta nāḷaṇi perumaṅkalam	(1036)
eṉpatu koṭaiyiṟ piṟanta perumita meyppāṭu.
7. 	ceruvakat tiṟaivaṉ vīḻnteṉac ciṉaii
	oruvaṉ maṇṭiya nallicainilai	(1017)
eṉpatu alaiyāṉ vanta vekuḷiyuṇarvu.

8. 		ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
	vāṉōr amutam puraiyumāl emakku	(1991)
eṉpatu puṇarviṉāl kiḷarnta uvakaiccuvai.
ilakkaṇappukaḻ cāṉṟa tolkāppiyam ilakkiyamum ām eṉṟa oru putup pāṅkiṉaip pulappaṭuttuvataṟku oli, muraṇ, cuvai eṉṟa mūṉṟu vakaiccāṉṟukaḷai maṭṭum icciṟu kaṭṭuraiyil tokuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟēṉ. uvamai uruvakaṅkaḷālum collāṭci naṭaimāṟṟaṅkaḷālum, kaṟpaṉai ōviyaṅkaḷālum, aṟam, aṟattiṉ muṭivukaḷālum, kāppiya vilakkiyam, ciṟṟilakkiyam, nītiyilakkiyam, putiṉavilakkiyam eṉpaṉapōlat tolkāppiyam ilakkaṇavilakkiyam eṉṟa putuppeyar peṟun takutiyuṭaiyatu eṉpatu eṉ karuttu.


 7. tolkāppiya urainayam
tolkāppiyam ilakkaṇa nūlāyiṟṟē; itaṉ uraikaḷ ilakkaṇavuraikaḷ āyiṉavē; ivaṟṟil nayaṅkāṇa muyalvatu kallil nārurippatu pōlākum; pallil mutteṭuppatu pōlākum eṉṟu palar karutakkūṭum. cilappatikāram maṇimēkalai cintāmaṇi irāmāyaṇak kāppiyaṅkaḷiṟ kāṇum nayavakaikaḷait tolkāppiyattiṟ kāṇaviyalātu. avvakai nayaṅkaḷ illāta kāraṇattāl, muntu nūlkaṇṭu muṟaippaṭa eḻunta tolkāppiyattil evvakai nayamum illai eṉṟu kūṟavākātu. iṉippu maṭṭum cuvaiyillai. uvarppum tuvarppum kacappum cuvaikaḷ allavā? cuvaikaḷ palavātal pōla nūlvakaikkēṟpa nayavakaikaḷum palavuṇṭu. ovvoru nūlukkum uriya pārvai muṟaiyaik kaṭaippiṭittāl uḷḷa nayaṅkaḷ veḷippaṭum. tolkāppiyattilum ataṉ uraikaḷilum nayaṅkāṇpatu oru taṉikkalai. attakaiya nayakkalaiyai nām pārkkavum vaḷarkkavum kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. aṅṅaṉam pārkkap pukumuṉ tolkāppiyattiṉ āṟṟalaiyum perumaiyaiyum uraiyāciriyarkaḷiṉ takutiyiṉaiyum matippiṉaiyum mutaṟkaṇ aṟintukoḷvōm.
tolkāppiyam ceṉṟa kāla nikaḻkāla varuṅkālat tamiḻiṉattil potuvuṭaimai; tamiḻar peṟṟirukkum tolperuñ celvaṅkaḷuḷ talaiyāṉatu mutaṉmaiyāṉatu takutiyāṉatu tolkāppiyamē, ituvuṇmai; veṟum pukaḻcciyillai. pārati pārāṭṭiya tiruvaḷḷuvar, iḷaṅkō, kampar eṉṟa mupperum pulavarkaḷum tolkāppiyariṉ vaḻittōṉṟalkaḷēyāvar. tamiḻmoḻiyiṉ oliyiyalum, toṭariyalum, tamiḻiṉattiṉ akam puṟa nākarikaṅkaḷum, tamiḻmakkaḷiṉ maṉavōṭṭaṅkaḷum kōṭpāṭukaḷum eḻuttāḷar tam putiya ilakkiyap paṭaippukkaḷum, evvaḷavu māṟupāṭu vantuṟiṉum iṉṟum tolkāppiyattiṉ aṭittaḷattilēyē akalātu niṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa enta pēruṇmai oppumaik kaṇṇuṭaiyārkku tiraippaṭavuruvam pōlavum periya veḻuttu ariccuvaṭi pōlavum viḷaṅkiviṭum.
tolkāppiya iyakkam
tolkāppiyamum caṅka nūlkaḷum ki.pi.nālām nūṟṟāṇṭukkup piṉ tamiḻakattil ēṟpaṭṭa araciyal māṟṟattāl kalviyulakiṟ paravātiruntaṉa. ki.pi.11 ām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ tolkāppiya iyakkamum caṅkavilakkiya maṟumalarcciyum tōṉṟiṉa. ivviyakkattiṉ talaivar iḷampūraṇar; uraiyāciriyar eṉṟa kīrttiyait taṉakkē urimai koṇṭavar. nērāppukaḻmaip pērāciriyarum, āṉāp perumaic cēṉāvaraiyarum, meyyurai kaṇṭa teyvac cilaiyārum, uccimēṟpulavar nacciṉārkkiṉiyarum, collurai kaṇṭa kallāṭāṉārum ivviyakkattiṉ paṭaiyāḷarkaḷ. ippēriyakkam mūṉṟu nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷ tolkāppiyak kalviyaik kaṟṟāriṭaip parappiyatu. caṅkakāla moḻi yuṇarvaip parappiyatu eṉiṉum camayappūcalkaḷālum ayaṟkalait tākkattālum tolkāppiyap paraval mīṇṭum kuṟaintatu. uraikaḷoṭum ōlaikkuṭattuḷ oṭuṅkik kiṭantatu. innūṟṟāṇṭil kiḷarnteḻunta viṭutalai yuṇarvālum, moḻippaṟṟālum tolkāppiyam caṅka vilakkiyam  pōṉṟa toltamiḻppaṉuvalkaḷum iḷampūraṇam nacciṉārkkiṉiyam mutalāṉa tollukaraikaḷum patippup peṟṟup paranta paṭippum peṟṟuk kumarikkaṭalil eḻuntuvarum kālaic ceṅkatiravaṉ pōla aṟivulakil katirttup paraviṉa.
iṭaikkālattut tolkāppiyavuraikaḷ eḻuntamai pōla innūṟṟāṇṭilum aracañcaṇmukaṉār, vēṅkaṭarācalu reṭṭiyār, iḷavaḻakaṉār, nāvalar cōmacuntara pāratiyār, pulavar kuḻantai, āciriyar aruṇācalam piḷḷai eṉṟa perumakkaḷ pala teḷivukaḷōṭu urai varaintuḷḷaṉar. āyvu nūlkaḷum, āyvuraikaḷum, karuttaraṅkukaḷum peruki varukiṉṟaṉa. iḷaiya nalla talaimuṟai tolkāppiyattaip purintu nāṭic celkiṉṟatu. ittaṉip peru  nūlai ayal nāṭṭavarum moḻipeyarttu vēkamāka ārāyat toṭaṅki yuḷḷaṉar. “tiṟamāṉa pulamaiyeṉil veḷināṭṭār atai vaṇakkañ ceytal vēṇṭum”eṉṟa pāratiyār kaṭṭaḷaik kalliṉpaṭi tolkāppiyam ulaka vaṇakkattukku uriyatāki varukiṉṟatu. “oṭukkaṅ kūṟār uyarntōr uṇmaiyiṉ” eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ. uyarnta vāḻkkaik kōṭpāṭukaḷ uṇmaiyāṉum centamiḻiyaṟkai civaṇiya maṇṇiṟ piṟanta urimai nūlātalāṉum tolkāppiyattiṉ. nīṭuḻi vāḻvu iṉi taṭaippaṭātu eṉṟu tuṇiyalām. tolkāppiyattukku muṉṉirunta aruṅkālam eṅkō maṟaintuviṭṭatu; iṉi varuṅkālam tolkāppiyattiṉ varuṅkālamākavē irukkum eṉṟa naṉavulakattaik kāṇkiṉṟēṉ.
uraiyāciriyarkaḷ ciṟappu
tolkāppiyam eṉṉum tamiḻmaṟai nūlaik kālantōṟum makkaḷiṭaip parappavēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl uraiyāciriyarkaḷ eṉṟa aṟivut tirukkūṭṭam eḻuntatu. iḷampūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, teyvaccilaiyār, nacciṉārkkiṉiyar eṉṟa paṇṭaiyurai yāciriyarkaḷ tamiḻ nilaipēṟṟukkum tamiḻukkum āṟṟiya toṇṭu tamiḻiṉam uḷḷaḷavum maṟattaṟkariyatu. muttamiḻaṟivum piṟa kalaikaḷiṉ aṟivum vāynta ipperu makkaḷ, pavaṇantiyār, puttamittiraṉār, aiyaṉāritaṉār, nāṟkavirāca nampi pōlat tāmē putuvilakkaṇa nūl paṭaikkavalla āṟṟal uṭaiyavarkaḷ. uṇmai kūṟappukiṉ, piṉ eḻunta ilakkaṇa nūlkaṭkellām karuttu vaḻaṅkiyavai ivvuraikaḷ. ātaliṉ ivaṟṟai uraimūlaṅkaḷ eṉa matikka vēṇṭum. ivvurai yāḷaruḷ nacciṉārkkiṉiyar ēṉaiyōr pōl ilakkaṇavurai kaṇṭatōṭu caṅkappaṉuvaṭkaṭkum, cintāmaṇik kāppiyat tiṟkum ilakkiyavurai kaṇṭa irutiṟaṉāḷar. tamiḻk kalviyulakil uraiyulakam eṉpataṉaip paṭaittaruḷiya pulamaic ciṟpikaḷ ivvuraiyāciriyarkaḷ. nirampiya kalvip periyavarkaḷāka iruntum aṭakkattiṉ vaṭivuṭaiyavarkaḷ. tolkāppiyam eṉṉum potup paḻañ cottaip pōṟṟik kāttup parappi vaḷarttu inneṟiyai em piṉṉōrum kaṭaippiṭikka eṉṟu nammiṭam viṭṭuc ceṉṟa mūtātaiyarkaḷ. avarkaḷ nūṟpātōṟum eḻutiya nayaṅkaḷ palavakaip paṭṭavai. avaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kāṇpōm.
niral nayaṅkaḷ
cila ceytikaḷai aṭuttaṭuttuc collumpōtu vaippu muṟaikkuk kāraṇaṅ kāṇpatu ilakkiya nayaṅkaḷuḷ oṉṟu. tirukkuṟaḷil 133 atikāraṅkaḷiṉ vaippumuṟai kaḷukkup parimēlaḻakar kāraṇam kāṭṭuvatai nām aṟivōm. nirantiṉitu collutal eṉṟa tirukkuṟaḷiṉpaṭi, muṉṉākavō, piṉṉākavō kūṟuvatil cila karuttukkaḷ uṇṭu.
kaṇṇimai noṭiyeṉa avvē māttirai
nuṇṇitiṉ uṇarntōr kaṇṭa vāṟē	(tol.7)
eṉṟa nūṟpāvil kaṇṇimaittalum, kaiccuṇṭutalum māttiraikku aḷavukaḷākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. imaittal ēṉ muṟkūṟappaṭṭatu? cuṇṭutal ceyaṟkaiyāka eppōtō nikaḻvatu. imaittal ellāvuyirkkum eppōtum iyaṟkai yāka nikaḻntu koṇṭiruppatu. ātaliṉ iyaṟkaiyaḷavu muṉṉum ceyaṟkaiyaḷavu piṉṉum moḻiyappaṭṭaṉa. ikkaruttiṉaik kaṇṭa iḷampūraṇar “taṉ kuṟippiṉṟi nikaḻtaliṉ imai muṉkūṟappaṭṭatu” eṉa vaippu nayam colluvar.
kaṟpoḻukkattiṟ kūṟṟukkuriyārai eṇṇuṅkāl `pāṇaṉ kūttaṉ virali parattai’ (tol.1446) eṉṟa varicai kāṇappaṭukiṟatu. `varicai yaṟitalō aritē’ eṉṟār kapilar. eṉavē varicaiyaṟivu vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭum. icaikkuriya pāṇaṉai mutaṟkaṇ vaittu, icaivaḻippaṭṭatu nāṭaka mātaliṉ kūttaṉai iraṇṭāvatu vaittu, peṇpālākaliṉ viṟalpaṭa āṭum viṟaliyai aṭuttu vaittu, avviṉattup parattaiyai ataṉpiṉ vaittār eṉpatu innālvar varicaikkup pērāciriyar kūṟum kāraṇam ām.
tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa
nōṉār uṭkum mūvakai nilai	(tol.1018)
eṉat tumpait tiṇaiyil pōrppaṭaikaḷ niralpeṟṟuḷḷaṉa. ivvaricaikkuk kāraṇam eṉṉa? āciriyaṉ maṉam pōṉapōkkil etaṉaiyō muṉ piṉ vaikkiṉṟāṉ. atu paṟṟi namakkeṉṉa kavalai eṉṟu kūṟuvatu aṟiviṉ vaḷaivākumēyaṉṟi aṟiviṉ viḷaivākātu. nāṭṭut talaivarkaḷ vāṉūrtiliruntu iṟaṅkumpōtu, mutaṟkai koṭuppār yār? aṭutta kai koṭupapār yār. piṟkaikaḷ yār yār koṭuppār eṉṟa varicaimuṟaiyai nām kāṇkiṟōm allavā? ātaliṉ varicai niralukkuk karuttuṇṭu. kaṭṭuppāṭu uṇṭu. aḻakum uṇṭu. vīrarāy viḻuppuṇpaṭṭu vīra tuṟakkam eyta vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷ uṭaimaiyāl kālaṭpaṭaiyai mutalāvatum, matamum, katamum ciṟantu tāṉum pōrppayiṟciyuṭaiya yāṉaippaṭaiyai iraṇṭāvatum, matamum, katamum illāta kutiraippaṭaiyai iṟutiyākavum kūṟiṉār eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭum urai viḷakkam. ataṉ mēlum ivvuraiyāciriyar cintikkiṉṟār. ivvaricaiyil, `nāṟkuṇamum nāṟpaṭaiyā’ eṉṟu pukaḻēnti pāṭiyāṅku, nālavatāka ēṉ tērppaṭai eṇṇappaṭavillai? kutirai iḻuttālaṉṟit tēr tāṉē cellātu; marattālākiya tērkku maṟavuṇarcci illai; ātaliṉ tērppaṭai varicaikkuriyataṉṟu eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.
teyvaccilaiyār urai aṇmaiyiṟ kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. collatikāram eṉṟa pakutikkē avvuraiyirun tālum putiya pōkku palakoṇṭatu. eṭṭu vēṟṟumaikaḷiṉ vaippu muṟaiyaik kāṇa muyaṉṟa teyvaccilaiyār “oruvaṉ oṉṟai oṉṟāṉē iyaṟṟi oruvaṟkuk koṭuppa avaṉ ataṉai avaṉiṉiṉṟum taṉatu ākki ōriṭattu vaittāṉ koṟṟā’ eṉṟu oru tēṟṟat toṭarai amaittuk koḷvar. amaittuk koṇṭu kāraṇam pulappaṭuttu kiṉṟār. ceyvāṉ oruvaṉ illāta vaḻi ceyal etuvum nikaḻātu. ātaliṉ karuttā mutal vēṟṟumaiyākavum, akkaruttā ceyya vēṇṭiyatu ituveṉa muṉpē kuṟittukkoḷḷa vēṇṭutaliṉ ceyappaṭuporuḷ iraṇṭām vēṟṟumaiyākavum, eṇṇiyataic ceytu muṭittaṟku vēṇṭum karuvi mūṉṟām vēṟṟumaiyākavum, ceyta poruḷaik tāṉ maṭṭum payaṉ koḷḷātu piṟarkkum koṭukka vēṇṭumātaliṉ koṭaittaṉmaiyai nāṉkām vēṟṟumaiyākavum, koṭukkappaṭum pōtu apporuḷ taṉṉaiviṭṭu nīṅkumātaliṉ nīkkaṟporuḷ aintām vēṟṟumaiyākavum, nīṅkiṉaporuḷ iṉṉoruvaṉukku uṭaimai yātaliṉ kiḻamaipporuḷ āṟām vēṟṟumai yākavum, ivaiyellāvaṟṟiṟkum iṭamum, kālamum potuvātaliṉ avai ēḻām vēṟṟumaiyākavum varicaip paṭṭaṉa eṉpar teyvaccilaiyār ivar kūṟum viḷakkattil cuvaiyum, paṇpum, neṟiyum viḷaṅkukiṉṟaṉa. purāṇa viḷakkam iṉṟi vāḻkkai viḷakkamāka amaintiruppatu nam pakuttaṟivaik kavvukiṉṟatu.

aṭaimoḻi nayaṅkaḷ
tolkāppiyam ōr ilakkaṇanūl eṉṟu coṉṉavuṭaṉ, kēṭṭavuṭaṉ ētō uyireḻuttu, meyyeḻuttu, kuṟṟeḻuttu, neṭṭeḻuttu, vēṟṟumai, alvaḻi, viṉaittokai, paṇputtokai, iṭaiccol, uriccol, vaḻānilai, vaḻuvamaiti eṉṟivaṟṟai ularnta maram pōlavum, pacumaiyaṟṟa maṇ pōlavum vaṟaḷak kūṟum ilakkaṇanūl eṉṟa karuttuttāṉ potuvākap paravi yirukkiṉṟatu. ettakaiya tavaṟu itu? `navil toṟum nūl nayam’ eṉṟa tiruvaḷḷuvar tolkāppiyattiṉ nayattai uṇarntutāṉ ivvāṟu kūṟippōn tārō eṉṟu collik kāṭṭa viḻaikiṉṟēṉ. etukai mōṉai mutalāṉa toṭainayam coṉṉayam, toṭarnayam, uvamainayam, uṇarccinayam, kālaṅkaṭanta uṇmainayam, kātalum,vīramum kūṟum poruḷnayam eṉa naṉṉayam pala ceṟinta innūl ellā māntarkkum vēṇṭiya vāḻkkai nayam uṭaiyatu. mūlattaik kaṟṟālum uraikaḷaik kaṟṟālum ivvuṇmai ciṟukoṭip pūcaṇipōl viḷaṅkum. evvilakkaṇam kūṟiṉum avvilakkaṇattai naṭai ilakkiyaṅkaḷil kūṟum taṉittaṉmaiyuṭaiyatu tolkāppiyam. kavitaikaḷiṟ pōlavē tolkāppiya nūṟpākkaḷilum poruḷ potinta aṭaimoḻit toṭarkaḷ poruḷati kārattil maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. ittoṭarkaḷē nayaṅkaḷai uraikaḷ āṅkāṅkē eṭuttuk kāṭṭiyuḷa.
talaivaṉ varaiyāmai kāraṇamāka mika varuntiya talaivi avaṉatu iyalpukaḷaip paḻitturaippatu vaḻakkam. itu iyaṟpaḻittal eṉappaṭum. itaṉaic collum tolkāppiyar,
‘ceṅkaṭu moḻiyāṟ citaivuṭait tāyiṉum
eṉpunekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii
aṉputalai yaṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum’	(1060)
eṉṟa nūṟpāvil `ceṅkaṭu moḻi’ eṉa īraṭai kūṟuvar. koṭuṅkaṭumoḻi eṉṟāl maṉattilum collilum iraṇṭiṭattum veṟuppu eṉṟākum. ceṅkaṭumoḻi eṉṟataṉāl cemmai maṉattakattu aṉpaiyum, kaṭumai collaḷavil kacappaiyum kuṟikkum eṉpar iḷampūraṇar.
talaivaṉoṭu talaivi uṭaṉpōkkuc celkaiyil iṭaiccurattuk kaṇṭa ūr makkaḷ avarkaḷai varavēṟṟu, poḻutu pōyiṟṟu. vaḻiyañcattakakkatu, eṅkaḷ ūrukku vāruṅkaḷ, nīṅkaḷcella niṉaikkum ūr neṭuntolai yuṭaiyatu eṉṟu aṉpoḻukap pēcukiṉṟaṉar. ippotu makkaḷiṉ neñcattai,
poḻutum āṟum uṭkuvarat tōṉṟi
vaḻuvi ṉākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalum
ūratu cārvum cellun tēyamum
ārva neñcamoṭu ceppiya kiḷaviyum	(986)
eṉṟa nūṟpāvil ārva neñcam eṉṟa aṭaikoṭuttup pārāṭṭuvar tolkāppiyar. ivvuṭaṉpōkkuk kāṭci peṇkuḻantai peṟṟa tāyārukkellām aruḷ uṇṭākkum. ātaliṉ, `ārvam’ eṉṟa uṇarcciyaṭai koṭukkappaṭṭatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. īṇṭu neñcam eṉpatu peṇ neñcam eṉpatu ivvuraiyāciriyar karuttu.
pōrkkaḷañ ceṉṟa maṟakkaṇavaṉ perum puṇpaṭṭu iṟantāṉ. avaṉaip pēykaḷ tīṇṭātu maṉaivi kāttuk koṇṭāḷ. kaṇavaṉ tacaikaḷ citaṟik kiṭakkum avalak kōla nilaiyil maṉaiviyum tīṇṭa muṭiyavillai eṉpataṉai
iṉṉakai maṉaivi pēeyp puṇṇōṟ
ṟuṉṉutal kaṭinta toṭāak kāñci	(1025)
eṉṟu kuṟippar tolkāppiyar. `iṉṉakai maṉaivi eṉṟa aṭaiyiṉ karuttu yātu? muṉpellām cirittu viḷaiyāṭit tīṇṭi aṇaitta kātalaṉ uṭampu ippōtu toṭakkūṭa muṭiyātapaṭi mikavum ciṉṉappaṭṭuviṭṭatu eṉavum, itaṉāl nilaiyāmai eppaṭippaṭṭatu eṉṟa aḻuttam veḷippaṭu kiṉṟatu eṉavum nacciṉārkkiṉiyar nayavurai pakarvar.
tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai
māyap parattai uḷḷiya vaḻiyum	(1093)
eṉṟa kūṟṟil māyap parattai eṉpar tolkāppiyar. māyam eṉṟa aṭai ēṉ? māyamāṉ, māya maṉitaṉ eṉṟa pōtu māyamillāta māṉkaḷum uḷa. māyamillāta maṉitarkaḷum uḷar eṉpatu peṟappaṭum. māyam ellā māṉukkum ellā maṉitarkkum iyalpillai. āṉāl māyapparattai eṉṉumpōtu māyamillāta parattaikaḷum uṇṭu eṉap poruḷ paṭumā? ellāp parattaiyumē māyamuṭaiyavarkaḷ tām. māyam parattaikku iyalpu. atu avaḷ paṇpu. parattai eṉṟālē māyamuṭaiyavaḷ eṉpatu teḷivu. ātalāl māyam eṉpatu avaḷ paṇpu kāṭṭum iyalpaṭai. anta aṭaimoḻi illāviṭṭālum parattai eṉṟa aḷaviṟ coṉṉālum māyap parattaiyē eṉpatu karuttu. veṇṇilā, kaṟpuṭai maṉaivi, aṉpuṭaittāy, cuṭum neruppu, neñcaiyaḷḷum cilappatikāram eṉṟu nām collumpōtu, aṭaikaṭku eṉṉa poruḷ, atē poruḷtāṉ māyapparattaikkum. ivviḷakkattai eṇṇi, māyam eṉṟa aṭai parattaip paṇpāki iṉañcuṭṭātu vantatu eṉṟu tolkāppiya ilakkaṇaneṟi niṉṟu nayam kūṟuvar iḷampūraṇar.


eṭuttukkāṭṭu nayaṅkaḷ
evvakai illakaṇamum palarukku eḷitāka viḷaṅka vēṇṭumeṉiṉ utāraṇaṅkaḷ palar aṟinta vaḻakkāka iruttal vēṇṭum. makkaḷiṉ naṭaimuṟaip pēccukkaḷi ṉiṉṟum vaḻakkavoḻukkaṅkaḷiṉiṉṟum inta eṭuttuk kāṭṭukkaḷ amaiyavēṇṭum. tolkāppiya vurai yāciriyarkaḷ ivvakaiyil eḷimaiyāṉavarkaḷ. ilakkaṇaṅ kaṟpārkku eḷimaiyākap puriyavaikkap pāṭupaṭṭavarkaḷ. utāraṇaṅkaḷai vaḻakkākavum nayamākavum ciṟitākavum eṭuttukkāṭṭiyavarkaḷ.
uṇpatu tiṉpatu eṉpaṉa ellārum aṟinta viṉaic coṟkaḷ uṇṭāṉ, uṇṭāḷ, uṇṭār, uṇṭaṉa, uṇṭatu, uṇpēṉ, uṇpōm. uṇṭa, uṇṭu eṉṟavāṟu pala ilakkaṇa vitikaḷai uṇpatai vaittē uraiyāciriyarkaḷ viḷakki yirukkiṉṟaṉar. oruvar kēṭkum kēḷvikku. nērviṭaiyum kūṟalām,kuṟippu viṭaiyum kūṟalām. tērvu eḻutuvāyā eṉṟu kēṭṭāl eḻutuvēṉ eṉṟu kūṟuvatum, eḻutamāṭṭēṉ eṉṟu kūṟuvatum nēr viṭaiyākum. tērvup paṇaṅkaṭṭavillai eṉṟō, paṭikkavillai eṉṟō colluvatu kuṟippuviṭai yākum. ivvakai ilakkaṇattukku uṇṇum toḻilai vaittē uraiyāciriyarkaḷ kāṭṭuvar. cāttā uṇṭāyā eṉṟu kēṭṭāl, pacikkiṟatu eṉṟō vayiṟṟuvali eṉṟō nī uṇ eṉṟō kūṟuvatu evvaḷavu eḷiya iṉiya ēṟṟa vaḻakku.
oruvaṉ vā eṉṟu aḻaittapōtu iṉṉum puṟappaṭātiruntē itō vantuviṭṭēṉ eṉṟu nām paḻakkattiṟ colvatillaiyā? itu viraivu paṟṟic collappaṭum vaḻakku. itu kāla vaḻuvamaiti eṉappaṭum.

vārāk kālattum nikaḻuṅ kālattum
ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
virainta poruḷ eṉmaṉār pulavar	(726)
eṉṟa kālam paṟṟiya nūṟpāviṟkum uṇṇum vaḻakkiliruntē utāraṇam kāṭṭappaṭukiṉṟatu ellā uraiyāciriyar kaḷālum. cōṟu iṉṉum ventu koṇṭirukkumpōtu nām kūṭṭip pōka vēṇṭiya oruvaṉai uṇṭu muṭittāyā eṉṟu kēṭṭāl, cōṟu iṉṉum ventu koṇṭiruk kiṉṟatu. ventapiṉ uṇṭu varukiṟēṉ, poṟu eṉṟallavā colla vēṇṭuma. appaṭic colvatu vaḻakkillai. itō uṇṭu viṭṭēṉ, vantuviṭṭēṉ eṉṟa viraivukkuralaiyē aṭuppaṅ karaiyiliruntu kēṭkiṉṟōm. ituvē uraiyāciriyarkaḷ eṭuttukkāṭṭu.
uraiyāciriyarkaḷ perumpulamaiyuṭaiyavarkaḷ. perumitam vāyntavarkaḷ. iḻinta utāraṇaṅkaḷ kāṭṭa māṭṭārkaḷ. iḻinta naṭaiyil eḻutamāṭṭārkaḷ. uraikaḷ vāyilāka aṟaṅkaḷaiyum nāṭṭu marapukaḷaiyum kaṟpippatu avar tam karuttu. cāttaṉ naṉṟākak kaiyeḻutuvāṉ ataṉāl āciriyaṉum tantaiyum makiḻvārkaḷ eṉavum, cānti naṉṟākac cāntu araippāḷ ataṉāl kaṇavaṉ makiḻvāṉ eṉavum, cāttaṉukkup peṇ koṭukka uṭampaṭṭār cāṉṟōr eṉavum. iṉṟu ivvūrellām tainnīr āṭupa eṉavum, iṉṟu ivvūrellām tainnīr āṭupa eṉavum, kaṇ kaḻuvi varuvēṉ, kālmēl nīr peytu varuvēṉ eṉavum. pala tamiḻ vaḻakkāṟukaḷ uraikaḷil kiḷaitōṟum ilaik kottuppōla nūṟpātōṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṟañceytāṉ cuvarkkam pukuvāṉ, tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukuvāṉ eṉṟa aṟavuraikaḷum uḷa. cāttaṉ uṇṭāṉ, koṟṟaṉ uṇṭāṉ eṉṟa vaḻakku naṭaiyiliruntu āciriyappāvum, cāttaṉuṟaṅ kiṉāṉ, koṟṟaṉ uṟaṅkiṉāṉ eṉpatiliruntu veṇpāvum, cāttaṉaiyaṟiyātār oruvaṉaiyum aṟiyātār eṉpatiliruntu kalippāvum tōṉṟiṉa eṉavum, koccakam eṉṟa kalippā uṟuppu koytu uṭuttal eṉṟa āṭai aṇiyum vaḻakkat tiliruntu eḻuntatu eṉavum pērāciriyar makkaḷ vaḻakkiliruntē tamiḻc ceyyuṭkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷai viḷakkuvar. itaṉāl tolkāppiya vuraikaḷ mikavum vaḻakkoṭu poruntiyaṉa eṉpatu teḷivākum. ciṟitu varunti muyaṉṟu nalla tamiḻaṟivu peṟavēṇṭum eṉṟu kaṟpārkkut tolkāppiyavuraikaḷ amutacurapikaḷākum.
karuttu nayaṅkaḷ
coṟcuvai maṭṭum nayamākātu. iṉimaiyum,teḷivum, poruḷum kūṭiya cuvaiyē ākka nayam eṉappaṭum. vāḻvukku ūṭṭam tarum paltuṟait teḷivukaḷ tolkāppiya vuraikaḷiṭai maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. viṭai kūṟum vakaikaḷai eṇṇumpōtu vāy vāḷātiruttal atāvatu maṟumoḻi oṉṟum collātiruttalum viṭaiyākum eṉṟu arumaiyāka moḻivar teyvaccilaiyār. itaṉāl ellāvaṟṟukkum maṟumoḻiyattāṉ vēṇṭum eṉpatillai eṉpatu teḷivākum. araciyalulakil ceytiyāḷar kēṭkum cila pūcalāṉa viṉākkaṭku amaiccarkaḷ yātum uraiyātu kammeṉa iruppataik kāṇkiṉṟōm. vātiṭṭut tōṟṟa camaṇarkaḷaip pāṇṭiyaṉ kaḻuvēṟṟiyapōtu tiruñāṉa campantar vāḷāviruntaṉar eṉpar cēkkiḻār. tuṇintu kūṟavēṇṭumiṭattu viṭaiyait tuṇintu kūṟavēṇṭum eṉavum, maḻuppa vēṇṭuṅkāl maḻuppiviṭa vēṇṭum eṉavum,  cummā iruppatu nallatu eṉiṉ appaṭiyē iruntu viṭuka eṉavum, evvakaiyāṉa kēḷvikku evvakaiyāṉa viṭai pakaravēṇṭumō aṅṅaṉam pakaruvatē viṭaineṟi eṉavum teyvaccilaiyār vāḻkkai muṟaiyait teḷivu ceykuvar.
tolkāppiyam moḻipeyarppai nūl vakaiyuḷ oṉṟākak kūṟum. ivviṭattup pērāciriyar eṉṟa uraiyāciriyar oru nūlai moḻi peyarkkuṅkāl kiṭanta vāṟē muḻu nūlaiyum moḻi peyarkkavēṇṭum eṉavum, ataṉait tokuttō virittō kūṭṭiyum kuṟaiyavum ceyvataṉāṟ payaṉillai eṉavum, piṟitoru moḻippaṭuttum pōtu evvāṟṟāṉum poruḷ māṟavē kūṭātu eṉavum moḻipeyarppu neṟikaḷaic cuṭṭik kāṭṭuvar. paṉṉāṭṭut toṭarpāl moḻipeyarppu oru kalaittuṟaiyāki vaḷarum innūṟṟāṇṭilum patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭup pērāciriyar moḻinta karuttukkaḷ evvaḷavu ariyavai? koḷḷaṟku uriyavai?
uraiyāciriyarkaḷuḷ nayammikak kaṇṭavar nacciṉārk kiṉiyar. atikārañ ceytum, piṟarait tollaip paṭuttiyum iraṇiyaṉaip pōlat tēṭikkoḷḷum veṟṟi meyyāṉa vākaiyākātu eṉavum, aṟattil tirintu pakaivaraip pōrkkaḷattu vañcaṉaiyāṟ kollutalum, tēvar tanta varaṅkaḷāṟ kollutalum tamiḻar kaṇṭa vīraneṟikaḷ alla eṉavum veḷippaṭuttuvar. nacciṉārk kiṉiyar. `koṭuppōr ēttik koṭāarp paḻittal’ eṉṟa nūṟpāvil koṭai ceyvāraip pukaḻvatōṭu amaiyātu aṅṅaṉam koṭai ceyya muṉvarātāraip paḻikkavum vēṇṭum eṉat tol kāppiyar uṇarcciyait tūṇṭi viṭuvar. koṭuppāraip pukaḻvatu takum. koṭātāraip paḻippatu naṉmakkaḷ ceyalākumā? ittolkāppiyak karuttukku viṭai kāṇkiṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. nallōr makkaṭkup payaṉpaṭa vāḻkiṉṟaṉar aṅṅaṉam vāḻa vāyppaip peṟṟiruntum tīyōr payaṉpaṭātu celkiṉṟaṉar eṉpataṉaip pukaḻntum, ikaḻntum, makkaḷaṟiya veḷippaṭai yākak kūṟiṉāltāṉ paḻikku añciyāvatu maṟṟaiyōrum payaṉpaṭa vāḻa virumpuvar eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkam.
collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr: karumpupōl
kollap payaṉpaṭum kīḻ	(kuṟaḷ 10278)
eṉat tiruvaḷḷuvarum tolkāppiyak karuttiṉaip piṉpaṟṟi irukkak kāṇkiṉṟōm.
pālnayaṅkaḷ
tolkāppiyam perumpākam kātaloḻukkam kūṟum ilakkaṇap pālnūlātaliṉ, āṇ peṇ nalluṟavu paṟṟiya neṟikaḷ uraikaḷilum kuvintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kuṟippukkaḷ pāleḻucciyait tūṇṭuvaṉavalla; pālaṟivait tarupavai. iḷaiya nampiyar naṅkaiyar ettuṇaiyō pēr nāḷtōṟum tiraikkaḷattilum, paḷḷikkaḷattilum, maṟukilum teruvilum, potuviṭaṅkaḷilum, taṉiyiṭaṅ kaḷilum, cantittuc celkiṉṟaṉar. kumarap paruvattiṉar kāṭciyellām kātalāki arumpuvatillai. avai kuṟippaṟṟa potuppārvaikaḷ. akattil kātal nōkku illātapōtu ettuṇai muṟai kaṇkaḷ kaṇkaḷōṭu nōkkiṉum avai potu nōkkēyām. kaṭaitteruvil pala poruḷkaḷ kuvintu koṭṭik kiṭakkiṉṟaṉa. ellāp poruḷ mēlum kaṇpaṭuvatillai. maṉanāṭṭam uḷḷa iṭattuttāṉ kaṇṇāṭṭam cellum. ēṉ pārttōrellām kātal koḷḷavillai eṉṟa aiyattai eṭuttukkoṇṭu oruvarai oruvar kaṇṭapōtellām puṇarcci vēṭkai tōṉṟātu eṉavum, eṉṟō oru nāṭpārvaiyil ūḻviṉai vayattāl kātaṟkuṟippu pukuntuviṭum eṉavum, ataṉpiṉ kātaṟ ceyalkaḷ vaḷarum eṉavum aṭippaṭaiyai viḷakkuvar iḷampūraṇar. kātaliṉ tōṟṟattukku uraitta periya viḷakkam itu.
ōtaṟpirivu eṉpatu talaivaṉ pirivu vakaikaḷuḷ oṉṟu. talaivaṉ paṭikkac cellum pirivu tamiḻnāṭṭiṟkuḷḷēyē nikaḻumā? piṟa nāṭṭakattu nikaḻumā? itaṟku viḷakkam tarukiṉṟār iḷampūraṇar. ōtaṟkup piritalāvatu tamatu nāṭṭakattu vaḻaṅkātu piṟa nāṭṭakattu vaḻaṅkum nūluḷavaṉṟē. avaṟṟaik kaṟṟal vēṇṭip pirital eṉpar. innūṟṟāṇṭiṟkum ivvurai muḻupporuttam. mēlvaḷar kalvikkum, payiṟcikkum nammavar ayalnāṭukaḷukkuc cellum payaṇattai inta akalappirivu kuṟikkiṉṟatu. tirumaṇamāṉa vuṭaṉ nam nāṭṭil palar tam kalvikkup poṭṭuppōl taṭitta muṟṟuppuḷḷi viḻuntuviṭukiṉṟatu. maṇattukkup piṉṉum talaimakaṉ piṟamoḻi nūlkaḷaip payila vēṟṟunāṭṭukkup pōtal vēṇṭum eṉṟu tolkāppiyam kaḻaṟuvatai nām uḷaṅ koḷḷumpaṭi viḷakkukiṉṟār iḷampūraṇar. nūṟkalviyē yaṉṟik kaiyāṟ payilum toḻiṟkalviyum, ciṟpak kalviyum, paṭaikkalak kalviyum vēṇṭum eṉpatum ivvuraiyāciriyar kuṟippu.
tolkāppiyam aṉṟum, iṉṟum, eṉṟum niṉṟuvāḻum vāḻkkai nūl. pīṭu naṭaiyum, pāṭunaṭaiyum cāṉṟa ilakkiya vaṉappu amainta ilakkaṇappaṉuval. ivvilakkaṇa ilakkiya nūlaik kāppiyat taṉmaiyuṭaiyatāka matittum cintittum uraiyāciriyarkaḷ palvēṟumuṟaiyil nayaṅkaḷ varaintuḷḷaṉar. poruḷatikāram peyarveṭṭāta pāttiraṅkaḷaip pōlap potut taṉmaiyuṭaiya pāttiraṅ kaḷaic colvatu eṉpataṉait teḷintu ulakantaḻuvi urainayaṅkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. ivvuraikaḷ ilai, taḻai pōlat tolkāppiyattiṉ ceṟivaiyum, ceḻippaiyum, urattaiyum veḷippaṭuttuvaṉa. uraikaḷiṉṟit tol kāppiyattai matippōm eṉpatu uṭaliṉṟi uyiraik kāṇpatai okkum. atu iyalumā? uraikaḷ tolkāppiyattiṉ uṭalkaḷ. attamiḻ uṭalkaḷaiyum pōṟṟuvōm.


8. avaṉ eṉpatu yār?
avaṉaṇaṅku nōyceytāṉ āyiḻai vēlaṉ
viṟaṉmikutārc cēntaṉpēr vāḻtti - mukaṉamarntu
aṉṉai alarkaṭappan tāraṇiyil eṉṉaikol
piṉṉai ataṉkaṇ viḷaivu
ivveṇpāviṉai `muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷuḷ urittē’ (tol.39) eṉṟa nūṟpāvukku eṭuttukkāṭṭāka iḷampūraṇar, teyvaccilaiyār, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, kallāṭar eṉṟiṉṉa tolkāppiya uraiyāciriyar aṉaivarum oru mukamāka eḻutiyuḷḷaṉar. iṉṉōraip piṉpaṟṟi naṉṉūl uraiyāciriyarkaḷum ivveṇpāviṉaiyē ivvilakkaṇattiṟku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
toṭarnilaiyil vaḻakkiṉkaṇ iyaṟpeyar muṉvarum; cuṭṭuppeyar piṉvarum. tolkāppiyaṉ vantāṉ avaṉukku viruntu ceyka eṉpatu eṭuttukkāṭṭu. ceyyuḷāyiṉ cuṭṭup peyar muṉvarutalum iyaṟpeyar piṉvarutalum uṇṭu. icceyyuḷ muṟaikku mēṟkāṭṭiya veṇpāviṉai eṭuttukkāṭṭi yiruppatu b pāruntuṅkol? cēntaṉ eṉpatu iyaṟpeyar eṉavum, avaṉ eṉpatu avaṉaik kuṟikkum cuṭṭuppeyar eṉavum, ceyyuḷātaliṉ cuṭṭup peyar māṟi muṉvantuḷḷatu eṉavum paṇṭai uraiyāciriyar ellām karutupa. itaṉpaṭi ippāṭaliṉ  poruḷ, vēlaiyum viṟal miku tāraiyum uṭaiyavaṉ ākiya cēntaṉ (murukaṉ) eṉakku aṇaṅku nōy ceytāṉ. avaṉatu pērai vāḻtti mukam virumpi nam aṉṉai kaṭappa mālaiyai eṉakku aṇintāl, ataṉ viḷaivu eṉṉa ākum?
icceyyuḷ veṟiyāṭṭu nikaḻumiṭattut talaivi kūṟiya tuṟaiyākum. āyiḻai eṉpatu tōḻiyaik kuṟikkum. avaṉ eṉṟa cuṭṭu cēntaṉaik kuṟikkum eṉṟu poruḷ koṇṭāl naṭai iyaikiṉṟatā? avaṉ aṇaṅku nōy ceytāṉ eṉṟu eṉa ōr eccam iṭaiyē vēṇṭum. eṉṟu eṉpatu illāyiṉ toṭarviṭṭuk kāṭṭutalai aṟiyalām. mēlum cuṭṭiṉai muṉ colli iyaṟpeyaraip piṉ collutaṟku oru kāraṇam vēṇṭum, poruṭciṟappu vēṇṭum. uraiyāciriyarkaḷ koḷḷum poruṭku attakaiya kāraṇamō ciṟappō illai.
veṟiyāṭṭup pāṭalkaḷil nōyceytāṉ oruvaṉ iruppa, ataṉai aṟiyāmal murukaṉāl vantatu eṉṟu vīṭṭār karuti veṟiyāṭṭu eṭukkiṉṟaṉarē eṉṟu nakaiyāṭi moḻivatu talaivi allatu tōḻiyiṉ vaḻakkākum.
aruvi yiṉṉiyat tāṭum nāṭaṉ
mārputara vanta paṭarmali yarunōy
niṉṉaṇaṅ kaṉmai yaṟintum aṇṇāntu
kārnaṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi
vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy
kaṭavu ḷāyiṉum āka
maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē	(naṟ.34)
murukāṟṟuppaṭutta urukeḻu naṭunāḷ...
taṉṉacai yuḷḷattu nannacai vāyppa
iṉṉuyir kuḻaiya muyaṅkutoṟu meymmalintu
nakkaṉeṉ allaṉō yāṉē eytta
nōytaṇi kātalar varavīṇṭu
ētil vēlarkku ulantamai kaṇṭē	(akam.22)
ivvāṟu veṟiyāṭṭup pāṭalkaḷil talaivi nōy ceyta kātalaṉaik kuṟippiṭuvatum, veṟiyāṭa veḷivanta murukaṉai ikaḻvatum ceyyak kāṇkiṉṟōm. uṇmai cuṭṭāmal veṟiyāṭṭai maṭṭum cuṭṭuvatu nayamum illai, payaṉum illai. ātaliṉ, ivveṇpāvil avaṉ eṉṟa cuṭṭu kātalaṉaik kuṟippatākum. taṉṉaik kaḷavil maṇanta avaṉ nōy ceytāṉāka, aṉṉai murukaṉatu kaṭappantārai aṇintāl kaṟpiṉ nilai eṉṉām eṉpatu ippāṭṭiṉ poruḷ. veṟiyāṭṭu kaṟpukku muraṇ eṉpataṉai,
veṟikamaḻ neṭuvēḷ nalkuvaṉ eṉiṉē
ceṟitoṭi yuṟṟa cellalum piṟiteṉak
kāṇkeḻu nāṭaṉ kēṭpiṉ
yāṉuyir vāḻtal ataṉiṉum aritē	(akam.98)
eṉṟa veṟiyāṭiya kāmakkaṇṇiyār pāṭalāl teḷiyalām. `eṉṉaikol piṉṉai ataṉ kaṇ viḷaivu’ eṉṟa veṇpāviṉ iṟutippakuti aṟattoṭu nilaiyaik kāṭṭuvatākum. ātaliṉ, avaṉ eṉpatu cēntaṉaik kuṟiyātu kaḷavut talaivaṉaik kuṟippatātaliṉ muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷuḷ urittē eṉṟa nūṟpāviṟku ivveṭuttukkāṭṭu, ellārālum vaḻivaḻi kāṭṭappaṭṭu marapāka variṉum, poruntātu.
cuṭṭuppeyar iyaṟpeyarukku muṟpaṭa vanta iṭaṅkaḷ caṅkap pāṭalkaḷil mikac ciṟavē.
ārppeḻu kaṭaliṉum peritu avaṉkaḷiṟē;
kārppeya lurumiṉ muḻaṅkal āṉāvē;
yārkol aḷiyar tāmē ārnārc
ceṟiyat toṭutta kaṇṇik
kavikai maḷḷaṉ kaippaṭṭōrē	(puṟam.81)
cōḻaṉ pōrvaik kōpperunaṟ kiḷḷi mukkāval nāṭṭu āmūr mallaṉaip porutu aṭṭu niṉṟāṉaic cāttantaiyār pāṭiyatu ippāṭṭu. ātti mālaiyai yaṇinta kavikai maḷḷaṉākiya cōḻaṉ eṉṟa iyaṟpeyar piṉvara, avaṉ kaḷiṟu eṉṟa cuṭṭu muṉ vantiruppak kāṇalām.
yāṉē peṟukavaṉ tāṇiḻal vāḻkkai
avaṉē peṟukaveṉ nāvicai nuvaṟal
nellamal puraviṉ ilaṅkaik kiḻavōṉ
villi yātaṉ kiṇaiyēm peruma	(puṟam.379)
ōymāṉ villiyātaṉai naṉṉākaṉār pāṭiya pāṭal itu. avaṉ eṉṟa cuṭṭuppeyar ilaṅkaik kiḻavōṉ villiyātaṉ eṉṟa iyaṟpeyarukku muṟpaṭa vantuḷḷatu.
“kākkak kaṭaviya nī kāvā tiruntakkāl
  ārkkup paramām aṟumukavā”
“uṉṉai yoḻiya oruvaraiyum nampukilēṉ
  piṉṉai yoruvaraiyāṉ piṉcellēṉ - paṉṉirukaik
  kōlappā”
eṉṟa tirumurukāṟṟuppaṭai iṟuti veṇpākkaḷum cuṭṭu ceyyuḷuḷ muṟpaṭak kiḷantamaikku eṭuttukkāṭṭākiṉṟaṉa.


9. poruḷē uvamam
tolkāppiyam tamiḻmoḻikkum tamiḻ nākarikattukkum aṭippaṭai nūl; eṉṟum vāḻum ilakkaṇa nūl. ataṟku eḻunta uraikaḷ ciṟappuṭaiyaṉavāyiṉum, pala nūṟpākkaḷiṉ poruḷkaḷ iṉṉum teḷivu vēṇṭiyaṉavākavuḷa. paḻaiya nūlāṉa tolkāppiyattiṉ uraikaḷil iṭaikkālak karuttukkaḷ malintu kiṭakkiṉṟaṉa. iḷampūraṇam mutalāṉa uraikaḷ tattam kālattiṟkēṟpa viḷakkaṅkāṭṭi eḻutappeṟṟa kālavuraikaḷ eṉṟu koḷḷalāmēyaṉṟit tolkāppiyar kālac cūḻnilaiyaik karuttikkoṇṭu eḻutappaṭṭa cevvurai eṉak koḷḷutaṟkillai. ātaliṉ tolkāppiyak kaṟpikaṭku uraittiṟaṉāyvum kūṭavē vēṇṭum. uvamaviyalil varum oru nūṟpāviṉ uraikaḷai āyntu poruḷ matippiṭutal ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkamākum.
iḷampūraṇam
poruḷē uvamañ ceytaṉar moḻiyiṉum
maruḷaṟu ciṟappiṉaḵ tuvama mākum	(tol. 1229)
eṉṟa nūṟpāviṟku uruvakam eṉṟum, itu uvamaiyiṉ pākupāṭu eṉṟum iḷampūraṇar uraikāṇpar. `irumpu mukañ ceṟinta’ eṉṟa puṟanāṉūṟṟup pāṭalil (369)  yāṉai mēkamāka, vāḷ miṉṉāka, muracu iṭimuḻakkāka,  vicaippuravi vaḷiyāka, ampukaḷ maḻaittuḷiyāka, kurutitōynta pōrkkaḷam īramuṭaiya vayalāka,tērkaḷ ērkaḷāka ivvāṟu uruvakam varuvataṉai iḷampūraṇar innūṟpāviṟku eṭuttukkāṭṭuvar. puṟanāṉūṟṟut tuṟaiyāciriyarum ippāṭalai ērkkaḷa uruvakamumām eṉṟu kūṟiyiruppak kāṇkiṉṟōm. innūṟpāviṟku uruvakap poruḷ kūṟuvatu pērāciriyarkku uṭaṉpāṭillai eṉpatu `ivaṟṟai vēṟu uruvakam eṉṟum piṟar mayaṅkupa’ eṉṟa toṭarāṟ peṟappaṭum. nacciṉārkkiṉiyarum uṭaṉpaṭṭilar eṉpataṉaic ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyil avar tam uraiyāl aṟiyalām. mukamati eṉṟa uruvakam mukamākiya mati eṉa viriyum. ivvuruvakattil mukam eṉṟa pāṭuporuḷ poruḷāka uḷḷatēyaṉṟi uvamaiyāka māṟi viṭavillai. yāṉai mēkamāka, vāḷ miṉṉāka eṉṟu collum pōtellām yāṉaiyum vāḷum poruḷākavē niṟkiṉṟaṉa ātaliṉ ēṉaiyuraiyāciriyarkaḷ iḷampūraṇattai uṭaṉpaṭāmai poruttamē.
pērāciriyam
tolkāppiya uvamaviyalukku iḷampūraṇam, pērāciriyam eṉṟa īruraikaḷē uṇṭu. pērāciriyar uraiyum eṭuttukkāṭṭum varumāṟu:
“uyarntataṉ mēṟṟē yuḷḷuṅ kālai”eṉpuḻi. uvamam uyarntuvaral vēṇṭum eṉṟāṉ. iṉipporuḷiṉai uvamamākki uvamaiyai uvamikkappaṭum poruḷākki mayaṅkak kūṟuṅkālum aḵtu uvamampōla uyarntatākki vaikkappaṭum.
‘varumulai yaṉṉa vaṇmukai yuṭaintu
tirumukam aviḻnta teyvat tāmarai’
eṉṟavaḻi varumulaiyum, tirumukamum īṇṭu uvamaiyāki mukaiyum, pūvum poruḷāyiṉa. āṇṭu mulaiyum mukamum uyarntavākac ceytamaiyiṉ avaiyē uvamamāyiṉa.
mulaiyum, mukamum āṉa poruḷkaḷ (uvamēyaṅkaḷ) uvamaiyākavum, mukaiyum, tāmaraiyum eṉṟa uvamaikaḷ poruḷkaḷ ākavum mayaṅkak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu ivvurai kūṟum karuttu āyntu maṟuppataṟkuriyatu. ulakil ivai tām poruḷāki varupavai. ivai tām uvamaiyākak kūṟa vēṇṭiyavai eṉṟa varaiyaṟutta pāku pāṭillai. `murukaṉaṉṉa cīṟṟam’eṉa māṉuṭaṉukkut teyva vuvamaiyum, `ñāyiṟu kaṭaṟ kaṇṭāṅku’ eṉat teyvattukku aḵṟiṇai yuvamaiyum, `pāmpaṇan taṉṉa ōṅkiru maruppu’ eṉa yāḻiṉ maruppukku vilaṅkuvamaiyum, `ciṟiyavaṉ celvampōṟ cērntārkku niḻaliṉṟi’ eṉa niḻalukku nītiyuvamaiyum ivvāṟē poruḷkaḷum itaṟkituveṉpataṉṟi etaṟku etuvum varalām eṉa aṟikiṉṟōm.
mutalum ciṉaiyum poruḷvēṟu paṭāa
nuvaluṅ kālaic coṟkuṟip piṉavē	(tol.572)
eṉṟu mutalum. ciṉaiyum colluvāṉ appoḻutaik kuṟippai nōkkiyatu eṉṟu varampiṉmai kāṭṭiṉāṟ pōla ituporuḷ ituvuvamai eṉpatum pāṭuvāṉ appoḻutai ilakkiya nilaiyai nōkkiyatu eṉak koḷḷa vēṇṭum. ātaliṉ uyartiṇaiyellām poruḷāka varum; aḵṟiṇaiyellām avaṟṟiṟku uvamaiyāka varum eṉap pērāciriyar irupāṟpaṭuttiya kōṭpāṭum, ataṉāl mulai mukam eṉpaṉavaṟṟaip poruḷākak koṇṭu īṇṭu uvamaiyāka mayaṅki vantuḷa eṉṟa kāṭṭum poruttamila.
taṇṭi
taṇṭiyalaṅkāramum iṉṉapiḻaiyaic ceytuḷḷatu. viparīta vuvamai eṉpatu mēṟṟoṭṭu uvamaiyāy varuvataṉaip poruḷākkip poruḷāy varuvataṉai uvamaiyākki uraippatu eṉṟuilakkaṇaṅ kūṟi,
`tirumukam pōlmalarum ceyya kamalam
karuneṭuṅkaṇ pōlum kayalkaḷ’
eṉa eṭuttukkāṭṭut tarum. tirumukam eṉṟum poruḷākavē varuvatu. kamalam eṉṟum uvamaiyākavē varalvēṇṭum eṉavum, māṟi varuvatu viparītam eṉavum moḻiyum. ivvalaṅkārak koḷkai ulakavaḻakkiṟkum ceyyuḷ vaḻakkiṟkum muraṇākum. eṉavē ulakap poruḷkaḷai uvamēyam ivai, uvamai ivai eṉṟu aṇikkiṭappup pōla eṇṇiya pērāciriyamum, taṇṭiyalaṅkāramum mēṟcolliya tolkāppiya nūṟpāviṉ meypporuḷaik kāṭṭavillai eṉṟu karutukiṉṟēṉ.
maruḷaṟu ciṟappuvamam
poruḷ eṉpatu pulavaṉ pāṭaṟporuḷākac colla niṉaikkum karuttu. uvamai eṉpatu appāṭaṟceytiyai viḷakka mēṟkoḷḷum karuttu. colla niṉaikkum mutaṉmaip poruḷ uvamai vāypāṭākavum viḷakkuvāṉ mēṟkoḷḷum karuttu uvamēya vāy pāṭākavum vāypāṭukaḷ māṟi varutaluṇṭu.
iḻattoṟūuṅ kātalikkuñ cūtēpōl tuṉpam
uḻattoṟūuṅ kātaṟ ṟuyir	(kuṟaḷ.940)
itu tirukkuṟaḷ poruṭpāvil cūtu eṉṉum atikārattu varum kuṟaḷ. cūtāṭi, kaipporuḷai iḻakkac cūtiṉmēl mēlum ācai koḷḷuvatu pōṉṟu uyir tuṉpattil uḻala uḻala uṭalmēl mēlum paṟṟuk koḷḷum eṉpatumu kuṟaḷiṉ karuttu. atikārap poruḷāṉa cūtiṉaiyē tiruvaḷḷuvar ikkuṟaḷil uvamaiyākac ceytuḷḷaṉar. atikārattiṟku ēṟpa itaṉaip poruḷ eṉṟu koḷvatā? cūtē pōla eṉṟa vāyppāṭṭiṟkuttaka uvamai eṉṟu kōṭuvatā?
peḻaruḷē uvamañ ceytaṉar moḻiyiṉum
maruḷaṟu ciṟappiṉaḵ tuvamam ākum
eṉṟa nūṟpāviṉpaṭi vāypāṭu uvamamāka iruttalāl, maruḷaṟu ciṟappuvamam eṉak koḷḷavēṇṭum eṉpatu tolkāppiyak kōḷākum. cuṭṭik kūṟāvumam, taṭumāṟu uvamampōla, poruḷuvamattai maruḷaṟu ciṟappuvamam eṉak kuṟiyīṭu ceyyak kāṇkiṉṟōm. `uyiriṉatu aṟiyāmai kūṟuvār pōṉṟa cūtiṉatu aṟiyāmai kūṟutal karuttākaliṉ ataṉai yāppuṟuttaṟ poruṭṭu uvamamākkik kūṟiṉār’ eṉṟu parimēlaḻakar viḷakkam eṉ putturaikkut tuṇaiyākum. maruḷaṟu ciṟappu eṉat `tollāciriyar moḻinta uvamaiyai maruḷuṭaiyatupōla viparītavuvamai eṉat taṇṭiyāciriyar kuṟiyiṭuvatu evvaḷavu muraṇ?
iḻivaṟin tuṇpāṉkaṇ iṉpampōl niṟkum
kaḻipēr iraiyāṉkaṇ nōy	(kuṟaḷ.946)
eṉa maruntu eṉṟa atikārattu varum uvamaiyum,
uḷḷam pōla uṟṟuḻi utavum
puḷḷiyaṟ kalimā uṭaimai yāṉa	(tol.1139)
eṉat tolkāppiyak kaṟpiyalil talaivaṉ kūṟṟāka varum `uḷḷampōla’ eṉṟa uvamaiyum maruḷaṟu ciṟappiṉ uvamaikaḷākak koḷḷaṟkuriyavai.


10. tuṟaiyāciriyarkaḷiṉ urainaṭai
tamiḻiṉ urainaṭaivaḷarcci ilakkiya varalāṟṟu āyvil oru perum pakutiyākum. aṇmaiyil vaḷarntu varum urainaṭaivakai paṇṭu iruntatillai eṉpatu veḷippaṭai. kataikaḷ kalaikaḷ kūṭa muṉpu pāṭṭeṉṟa oru vaṭivilēyē eḻutappaṭṭaṉa; avaiyellām iṉṟu urainaṭai vaṭivil eḻutappaṭuvatupōla, uyarntōr tāḻvar, tāḻntōr uyarvar eṉpataṟkup pāṭṭiṉ vīḻcciyum urainaṭaiyiṉ eḻucciyum cāṉṟākiṉṟaṉa. eṉiṉum makkaḷ pēccu vaḻakku pāṭṭāka iruntirukka muṭiyātu. coṟpoḻivukaḷum, kaṟpittalum, pāṭṭiṉ viḷakkaṅkaḷum pāṭṭāka iruntirā. atupōl icaiyoṭu paṭṭaṉavum, maṉaṉattukkuriyavaiyum kālaṅkaṭantu nilaikka vēṇṭiya ceytikaḷum kavikaḷākavē tōṟṟam peṟum. ātaliṉ pāṭṭum urainaṭaiyum kūṭavō kuṟaiyavō ekkālattum uṭaṉpiṟappup pōl moḻiyiṉ iru vaṭivaṅkaḷāka iruntu vantirukkiṉṟaṉa. avaiyiraṇṭum taḻuvinillāta kālamē illai eṉṟu kūṟiviṭalām.
`nūliṉāṉa uraiyiṉāṉa’(tol.1422) eṉavum `uraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa ’ (tol.1430) eṉavum varum tolkāppiya nūṟpākkaḷāl tamiḻil urainaṭaiyum toṉmaip piṟappuṭaiyatu eṉa aiyamaṟat teḷiyalām. ivvurai naṭaivaralāṟṟai eḻutum eḻuttāḷarkaḷ tolkāppiya nūṟpākkaḷaic cuṭṭi, uraivakai nāṉku vakaippaṭum eṉpataṟku uraipperumakkaḷ kūṟiya eṭuttuk kāṭṭukkaḷaiyum tantu, cilappatikārattil payiṉṟu varum uraippāṭṭu maṭaikaḷaiyum niṉaivupaṭutti, iṟaiyaṉārakap poruḷil virintu kiṭakkum urainaṭaiyai viḷampi, ataṉpiṉ palvēṟu ilakkaṇa ilakkiya uraiyāciriyarkaḷiṉ urainaṭaikaḷaiyum toṭṭuc colli, maṇippiravāḷak kalappaiyum veḷippaṭuttit taṟkāla urainaṭai vaḷarccikku vantu cērutal marapup pōkkāka uḷḷatu. ivvaḷarcciyiṉ cilvēṟu paṭikaḷil oru paṭi itukāṟum ēṉō tāṉō iṭampeṟavillai. atu oru paṭi maṭṭum aṉṟu; piṉ vanta urainaṭaikkellām mutupaṭi eṉṟu niṉaikkumpōtu nām paḻaṅkalveṭṭukkaḷaik kaṇṭeṭuppatu pōl iṟumpūtu eytukiṉṟōm.
nūlāciriyar, uraiyāciriyar, nūluraiyāciriyar, pāṭalāciriyar, tokuppāciriyar eṉṟa kūṭṭattōṭu ituvarai tamiḻulakam maṟantirunta tuṟaiyāciriyar eṉa oru kūṭṭattaiyum tamiḻ vaḷarcciyil nām kūṭṭikkoḷḷa vēṇṭum. caṅkap pāṭalkaḷ tēṭittokai peṟṟapōtu mūlaṅkaḷ maṭṭum tokukkap peṟṟaṉavā? mūlaṅkaḷōṭu tuṟaikaḷum uṭaṉiruntaṉavā? aṉṟit tokuttakālait tuṟaikkuṟippup putuvatāka eḻutic cērkkappaṭṭaṉavā? eppoḻutu eṭṭuttokaikaṭkut tuṟaikaḷ eḻutap peṟṟaṉa? attuṟaiyāciriyarkaḷiṉ pulamaiyum, urainaṭait taṉmaiyum yāvai? urainaṭai vaḷarccikku attuṟai yāciriyarkaḷ āṟṟiya toṇṭu ettakaiyatu? iṉṉō raṉṉavai - itukāṟum āyvāḷar kaṇṇiṟpaṭātavai ikkaṭṭuraic cintaṉaikku uriyavai yākiṉṟaṉa.
caṅkap pāṭalkaḷ tokukkappaṭṭa kālam ki.pi.mūṉṟām allatu nālām nūṟṟāṇṭu eṉṟu karutalām. akanāṉūṟṟukkum aiṅkuṟunūṟṟukkum tokuttār tokuppittār peyar kaḷum, kuṟuntokaikkut tokaimuṭittāṉ peyarum, naṟṟiṇaikkut tokuppit tāṉ peyarum teriya varukiṉṟaṉa. kalittokaiyai neytaṟkali pāṭiya nallantuvaṉār kōttār eṉpa. puṟanāṉūṟ ṟukkum, patiṟṟuppattukkum, paripāṭalukkum ippeyarkaḷ kāṇappaṭavillai.
kalittokaikku uraiyoṭu tuṟaiyum eḻutiyavar ki.pi.14 ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta nacciṉārkkiṉiyar pērurai yāciriyar ātaliṉ avar tam urainaṭaiyiyalpu taṉiyāyvuk kuriyatu. paḻantuṟaiyāciriyar iṉattil ivar eṇṇappaṭṭār. patiṟṟuppattukkum, paripāṭalukkum pattuppāṭṭukkum uḷḷa tuṟaikaḷ ciṟcilavēyākaliṉ avaiyum ikkaṭṭuraikkaṇ iṭampeṟā. kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu eṉṟa aintukkum ēṟakkuṟaiya 2100 tuṟaikaḷ uḷa. ittuṟaikaḷait tokuttut taṉinūlākat tuṟainaṭaikaḷ eṉṟa peyarāl patippiṭiṉ (attakaiya oru patippu āyvukku vēṇṭum) 200 pakka aḷavu varum. ki.pi. nālām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya urainaṭai nūl eṉa ataṉaip pōṟṟavēṇṭum. aṅṅaṉam pōṟṟavē tamiḻ urainaṭai varalāṟṟil innūl paḻamaipeṟṟu mutaliṭam peṟum eṉpatum kuṟuntokait tuṟaiyāciriyar,  naṟṟiṇait tuṟaiyāciriyar akanāṉūṟṟut tuṟaiyāciriyar aiṅkuṟunūṟṟut tuṟaiyāciriyar, puṟanāṉūṟṟut tuṟaiyāciriyar eṉa aintu urainaṭaiyāciriyarkaḷ iṭampeṟuvar eṉpatum niṉaiyattakum.
īṇṭu eṭuttukkoṇṭa aintokaikaḷil mutal nāṉkum akattokaikaḷ, tuṟaikaḷ kūṟṟuvakaiyāl amaintavai. ivvakaiyil puṟanāṉūṟu vēṟupaṭṭatu. puṟanāṉūṟṟut tuṟai eṉṉumpōtu tuṟaiyōṭu pāṭal eḻunta nilaikaḷaiyum cērttukkoḷḷa vēṇṭum. “cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ malaiyamāṉ makkaḷai yāṉaikku iṭuvuḻik kōvūrkiḻār pāṭi uyyak koṇṭatu”eṉṟāṅku ovvoru pāṭalukkum varum. pāṭiya cūḻnilaiyaiyum tuṟaiyiṉ oru kūṟākak koṇṭu ārāyavēṇṭum. puṟanāṉūṟu tokai peṟṟa piṉṉarē tiṇaituṟaiyum, cūḻnilaiyum eḻutappaṭṭaṉa. tiṇaiyum tuṟaiyum avai eṉavum, avaṉai avar pāṭiyatu eṉavum, muṉpōnta ceyyuḷōṭu toṭarpupaṭuttik kūṟuvatāl teḷiyalām. iccuṭṭu naṭaikaḷ tiṇai, tuṟai pōlac cūḻnilaiyilum varutalāl iraṇṭiṉaiyum eḻutiṉār oruvarē eṉavum, puṟanāṉūṟṟu urainaṭaiyāyviṟkuc cūḻnilaip pakutikaḷum uriyavām eṉavum nāṉ karutukiṉṟēṉ.
kuṟuntokait tuṟaiyāciriyar
akattokaikaḷukku uriya tuṟaiyāciriyarkaḷ urainaṭaiyil cila potumarapukaḷaik kāṇalām. attuṟaikaḷ tolkāppiyam pōṉṟa ilakkaṇa vaḻippaṭṭaṉa vātaliṉ yār tuṟai eḻutiṉum, iyaṟpaḻittal, iyaṟpaṭamoḻital, viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ tērppākaṟku uraittatu. makaṭpōkkiya cevilittāy kūṟiyatu, paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟuttiyatu. piriviṭai melinta kiḻatti kūṟiyatu. notumalar varavukūṟi varaivukaṭāyatu, varai viṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu, kaḻaṟṟetirmaṟai, kāmamikka kaḻipaṭarkiḷavi. vāyilmaṟuttatu. tōḻi kuṟai nayappak kūṟiyatu, ciṟaippuṟam, poruḷvayiṟ pirinta talaimakaṉ iṭaiccurattut taṉṉeñciṟkuc colliyatu, talaivi tōḻikku aṟattoṭu niṉṟatu eṉṟiṉaiya toṭarkaḷ iyalpāka varum. aṉṉamaraput toṭarkaḷai viṭuttu, ovvoru tuṟaiyāciriyariṭattum kāṇattakum taṉit taṉmaikaḷait tām ikkaṭṭurai pulappaṭutta muyalkiṉṟatu.
kuṟuntokai nālaṭic ciṟṟellai eṭṭaṭip pērellaiyuṭaiyatu eṉṟa pāṭṭiṉ varampai nām aṟivōm. aṭiyaḷavāṟ ciṟiyatāyiṉum itaṟku eḻutappaṭṭa tuṟaikaḷ akanāṉūṟu, naṟṟiṇait tuṟaikaḷaik kāṭṭilum virivum viḷakkamum vāyntavai. ittuṟai viḷakkattāl kuṟuntokaip pāṭalkaḷiṉ cūḻnilaikaḷ polintu tōṉṟukiṉṟaṉa. `vaṇṭupaṭat tatainta koṭiyiṉar’(kuṟun.21) eṉṟa aintaṭip pāṭṭukku eḻutappaṭṭa tuṟai: “paruvam varuntuṇaiyum āṟṟuvitta tōḻi, avar varakkuṟitta paruva varaviṉkaṇ iṉi āṟṟuvikkumāṟu evvāṟu eṉṟu taṉṉuḷḷē kavaṉṟāṭku avaḷatu kuṟippaṟinta talaimakaḷ kāṉam avar varuṅkālattaik kāṭṭiṟṟāyiṉum yāṉ itu kārkālameṉṟu tēṟēṉ avar poykūṟārākaliṉ eṉat tāṉ āṟṟuval eṉpatupaṭac colliyatu.”
ittuṟainaṭaiyuḷ paruvam varuntuṇaiyum āṟṟu vittāḷ tōḻi; āṟṟuvikkumāṟu evvāṟu eṉṟu tāṉē taṉṉuḷḷē kavaṉṟāḷ; avaḷatu kuṟippai aṟintāḷ talaimakaḷ; avar poy kūṟārākaliṉ yāṉ āṟṟuvēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ eṉap pala muṟṟupporuḷkaḷ iruntum tōḻi kavaṉṟāṭkut talaimakaḷ colliyatu eṉa eccaṅkaḷ iṭaiyiṭai kalanta orē muṟṟut toṭarāka ittuṟai ōṭik kiṭappataik kāṇkiṉṟōm. mēlum ceyyuḷiṉ iṟuti īraṭikaḷait tuṟaikkuḷ urainaṭaippaṭuttu maṭuttiruppataiyum, tēṟēṉ poykūṟārākaliṉ eṉak kāriya kāraṇanaṭai ceytiruppataiyum kāṇkiṉṟōm. iṅṅaṉam 2, 26,30,91, 121, 130,141, 244, 267, 282, 289, 313, 353, 380, 388, 398 ām ceyyuṭkaṭku eḻutappaṭṭa tuṟaivirivukaḷai oppunōkkiṭuka.
kuṟuntokait tuṟaiyāciriyar tolkāppiyap pulamai cāṉṟavar eṉpatu tuṟaikkiṭaiyē tolkāppiya nūṟpākkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum mēṟkoḷḷuvatāl teḷiyalām. meytoṭṭup payiṟal mutalāyiṉa (kuṟun.2) eṉṟa tuṟaip pakuti `meytoṭṭup payiṟal poypārāṭṭal iṭampeṟṟut taḻāl iṭaiyūṟu kiḷattal’ eṉṟāṅku varum kaḷaviyal nūṟpāvai (1047) k kuṟikkum. annūṟpāvil varum palavaṟṟaiyum kaṭṭuvāṉ ittuṟaiyāciriyar `mutalāyiṉa’ eṉṟa coṟpeytuḷḷār. `uyircela vēṟṟu varaivu variṉum atu māṟṟutaṟku nikaḻntatūumām’ eṉṟa (kuṟun.159) tuṟaiyum, `nāḷatu ciṉmaiyum iḷamaiyatu arumaiyuṅ kūṟic celavaḻuṅkiyatu’ eṉṟa (kuṟun 267) tuṟaiyum iṭaiccurattuk kaṇṭār poḻutucelavum pakaiyuṅ kāṭṭi eṉṟa (kuṟun.390) toṭarum muṟaiyē tolkāppiyattiṉ 1056, 981, 985 ām nūṟpākkaḷai niṉaivupaṭuttuvaṉavām. kuṟunbtōkai 14 ām ceyyuṭku eḻutiyuḷḷa tuṟaiyāvatu: “maṭaṉmā kūṟu miṭaṉumā ruṇṭē eṉpataṉāl tōḻi kuṟaimaṟuttuḻit talaimakaṉ maṭalēṟuval eṉpatu paṭac colliyatu.  itaṉāl tolkāppiyattiṉ 1047 ām nūṟpāvai appaṭiyē mēṟkoṇṭār eṉpatum, ivar tam kuṟuntokait tuṟai tolkāppiya vaḻippaṭṭatu eṉpatum uṇarattakum. ēṉaiya tuṟaiyāciriyarkaḷ ivarpōl attuṇait tolkāppiyat taṭam paṭṭavarkaḷ illai eṉṟu oppīṭṭāl aṟiyalām.
akappāṭṭukkut tuṟaiyeṉṟaḷavil oḻiyātu, tuṟai nayaṅkāṭṭi uṇarcci mītūra eḻutum pōkku ittuṟaiyāciriyarpāl uṇṭu. pakaṟkuṟikkaṇ kāṇum poḻutiṉum kāṇāppoḻutu peritākaliṉ vēṟupaṭṭa kiḻatti (48) eṉa muraṇkāṭṭiyum, ciṟiya uḷḷip periya maṟakka vēṇṭāvō (104) eṉa aṟañcuṭṭiyum mēṉiṉṟum āṭavar poruṭkup pirintārākaliṉ nāmum poruṭkup piritum (267) eṉa ulakiyal moḻintum, kālattu vantilareṉṟu vēṟupaṭṭēṉallēṉ; avaraip puṟattār koṭiyareṉṟu kūṟakkēṭṭu vēṟupaṭṭēṉ (289) eṉa amaiti kūṟiyum, avarōṭu piṟanta naṭpu aḻiyāta naṭpaṉṟō (313) eṉa uḻuvalaṉpu pulappaṭuttiyum, avar piriya āṟṟēṉāyiṉēṉ allēṉ; avar pōyiṉa kāṉattuttaṉmai niṉaintu vēṟupaṭṭēṉ (283) eṉa varuttam uraittum, avar varavu namakku āṟṟāmaikkuk kāraṇamām (153) eṉa uṇmai ceppiyum varum tuṟaikkuṟippukkaḷ āciriyariṉ akap poruḷ nuṇmāṇ nuḻaipulattaip pakarkiṉṟaṉa.
toṭarkaḷai iṭaiyil muṟṟuppaṭuttātu eccamāka eḻutic  cellum perumpōkkuṭaiya ittuṟaiyāciriyar pāl uṇarcciyait taṭaippaṭutta vēṇṭic cila iṭaṅkaḷil iṭaiyiṭaiyē aṟṟaṟṟu muṟṟākat toṭukkum naṭaippāṉmaiyaik kāṇkiṉṟōm.

“uṭaṉpōyiṉapiṉṟait tōḻi cevilikku
  aṟattoṭu niṉṟāḷ; niṟpac cevilittāy naṟṟāykku
  aṟattoṭu niṉṟatu.”	(kuṟun.15)
“paṉipparuvaṅ kuṟittup pirintāṉ talaimakaṉ; piriyap
  paruva varaviṇkaṇ vēṟupaṭuvāḷāyiṉum” (kuṟun.380)
eṉṟa kāṭṭukkaḷil niṟpāṉ niṟpa eṉavum, pirintāṉ piriya eṉavum varum naṭaikaḷaik kāṇka.
talaivaṉ, talaivi, cevili eṉṟa coṟkaḷaik kāṭṭilum talaimakaṉ, talaimakaḷ, cevilittāy eṉpaṉavē ittuṟai naṭaiyil payilkiṉṟaṉa. talaimakaṟku, talaimakaṭku, pākaṟku, pāṅkaṟku, vāyilkaṭku,teyvattiṟku, neñciṟku eṉa ukarac cāriyai illāta vaṭivaṅkaḷum, allakuṟippaṭṭu mīḷkiṉṟāṉ. varaiviṭai vaittup pirivāṉ, viṉaimuṟṟiṉāṉ eṉa viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷum payiṉṟu varukiṉṟaṉa.
āṟṟāyākiṉṟatu. āṟṟāḷākiya, tūtuviṭuvāḷāka eṉṟāṅku āku eṉṉum tuṇaiviṉaic coṟkaḷum, kāṇkiṉṟa kālattu, oḻukāniṉṟa eṉa nikaḻkālam kāṭṭum putiya iṭainilaikaḷum, talaivaṉaiyum, talaiviyaiyum kuṟikka muṟaiyē namperumāṉ, emperumāṭṭi eṉṟa coṟkaḷum, illattiṉaik kuṟikkak kaṭinakar eṉṟa collum ittuṟai naṭaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
naṟṟiṇait tuṟaiyāciriyar
kuṟuntokai, akanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟṟut tuṟaiyāciriyarkaḷ pāṭṭiṟku uriya tuṟaiyai eḻutumpōtu, `eṉpatu celaviṉkaṇ iṭaiccurattuk kaṇṭōr kūṟiyatu’ (kuṟun.7), `eṉpatu piriviṭaiyāṟṟāḷāya talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu’ (akam.1), `eṉpatu tōḻi cevilikku aṟattoṭu nilai kuṟittuk kūṟiyatu’(aiṅ.107) eṉṟavāṟu eṉpatu eṉṉum collāl toṭakkañ ceyvataik kāṇkiṟōm. naṟṟiṇait tuṟaiyāciriyarō itu pirivuṇart tiya tōḻikkut talaivi colliyatu’ eṉṟu itu eṉṟa cuṭṭuc collāl toṭaṅkuvar.
ittuṟaiyāciriyariṉ urainaṭai cilaviṭaṅkaḷiṟṟāṉ neṭiya naṭaiyākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ōr eṭuttukkāṭṭu (naṟ.386):
‘itu parattaiyiṉ maṟuttanta talaimakaṟku vāyil nērntatōḻi talaimakaṉai mukampukuvaleṉa muṟpaṭṭāḷ talaimakaḷ māṭṭuniṉṟa poṟāmai nīṅkāmai aṟintum piṟitoṉṟaṉ mēl vaittup pāviyēṉ iṉṟu pētaimai ceytēṉ emperumāṭṭi kuṟippuṇarntu vaḻipaṭuvēṉ āvēṉ maṉṉō eṉaccolliyatu’
ippakutikkaṇ ivvāciriyariṉ urainaṭaiyiyalpukaḷ cila veḷippaṭukiṉṟaṉa.
maṟuttanta, maṟuttarum, maṟuttarāniṉṟāṉ, maṟuttarā niṉṟa eṉap pala vaṭivaṅkaṭku uriya maṟuttaral eṉṟa viṉaiccollum; mukampukkatu, mukampukka,mukampukkavaḷāy eṉa vaṭivaṅkaḷ peṟum. mukampukutal eṉṟa viṉaiccollum; illattaik kuṟitta maṇamaṉai eṉṟa collum; vaṟpuṟā niṉṟa, āṟṟāḷāki niṉṟa, mītūrkiṉṟāḷ eṉṟa nikaḻkāla iṭainilaikaḷum; pukkavaḷāy,tāṅkalaḷāy, āṟṟuvik kallā ḷāyiṉāṭku eṉa al etirmaṟaiyiṭainilaiyum; muṟṟiṉai eccappaṭuttum āy eṉṟa colcērkkaiyum, eḻuvāy nilaiyil tāṉ eṉṟa collum; taṉṉuḷḷē eṉṟa collāṭciyum ivar naṭaiyil varukiṉṟaṉa.
kuṟuntokait tuṟaiyāciriyarpōla ivarum talaivaṉai emperumāṉ, perumāṉ (399) eṉavum, talaiviyai emperumāṭṭi (386) eṉavum kūṟuvar. talaimakaṉ talaimakaḷ pōlat talaivaṉ talaivi eṉṟa coṟkaḷ okkappayilvaṉa vāyiṉa. iṭantalaippāṭṭiṉai iraṇṭāṅ kūṭṭattu etircci eṉpar ivvāciriyar.
potuvākat tuṟaiyāciyarkaḷiṉ naṭaiyil ākutal eṉṟa colvaṭivaṅkaḷ kūṭutalāka varukiṉṟaṉa. āṟṟāṉāya talaivaṉ, āṟṟātākiya neñcu, āṟṟāḷāyattalaivi, āṟṟāḷāyiṉa tōḻi, piriyārākārō, āṟṟāṉāyiṉaṉ, āṟṟāḷāyniṉṟa, āṟṟuvikkallā ḷāyiṉāḷ eṉṟu varutalāl ivar tam urainaṭaiyum appotuk kūṟṟukku vilakkaṉṟu eṉpatu pōtarum. āṟu taṉviṉai; āṟṟu piṟaviṉai. eṉiṉum āṟṟutalait taṉviṉaiyākavum `vi’īṟucērttu āṟṟuvi eṉpataṉaip piṟaviṉaiyākavum koḷḷum vaḻakkāṟu iṭaikkālat toṭakkattē vantuviṭṭatu. ivvāciriyar āṟṟuvi eṉṟa vaṭivattaip pala iṭaṅkaḷil āṇṭālum `talaimakaḷait talaimakaṉ āṟṟiyatu’ eṉṟa (256) ōriṭattu āṟṟu eṉpataṉaiyē piṟaviṉaipporuḷil āḷum taṉittaṉmaiyaik kāṇkiṉṟōm.
akanāṉūṟṟut tuṟaiyāciriyar
ittuṟaiyāciriyar pala varikaḷ varat tuṟaiyeḻutiyavar allar. mikavum āṟṟoḻukkākat tuṟaikāṭṭic cellum iyalpiṉar. akanāṉūṟu, patiṉmūṉṟaṭic ciṟumaiyum, muppattoṉṟaṭip perumaiyum koṇṭa  neṭuntokai yātaliṉ, tuṟaiyai virittukkūṟa ivar virumpavillai eṉṟu kāraṇam kūṟalām. ēṉait tolaikaḷukku illāta oru ciṟappuk kuṟippu ittokaikku uṇṭu. `ittokaikkuk karuttu akavalāṟ pāṭiṉāṉ iṭaiyaḷanāṭṭu maṇakkuṭiyāṉa pālvaṇṇatēvaṉāṉa villavataraiyaṉa’ eṉavum, `neṭuntokai nāṉūṟuṅ karuttiṉōṭu muṭintaṉa”eṉavum,
“kōṭṭa miṉṟip pāṭṭoṭu poruntat
takavoṭu ciṟanta akaval naṭaiyāṟ
karuttiṉi tiyaṟṟi yōṉē”
eṉavum varuṅkuṟippukkaḷāl iv vakanāṉūṟṟukkup pāṭṭu vaṭivil karutturaiyoṉṟu iruntatu eṉpatu teḷivākum. itu vēṟu ettamiḻilakkiyattukkum illāta putumai yātaliṉ, karuttu eṉpataṉ amaippai nām purintukoḷḷa iyalavillai; eṉiṉum aṅṅaṉam oṉṟu iruntamaiyiṉāl ittuṟai yāciriyar curukkamākat, tuṟaiyeḻutiṉār eṉṟum koḷḷalām. eṉiṉum mikaccila pāṭalkaṭku tuṟaivirivu illāmal illai. iraṇṭu eṭuttukkāṭṭukkaḷ:
“muṉṉoru kālattu neñciṉāṟ poruḷ valikkap paṭṭup pirintāṉ talaimakaṉ; pirintu iṭaiccurattiṉiṉṟu avaḷ nalanayantu mīḷaluṟṟa neñciṉaik kaḻaṟippōyp poruḷ muṭittu vanta talaimakaṉ piṉṉum poruḷ valikkappaṭṭa neñciṟkuc collic celavaḻuṅkiyatu.”(3)
“talaimakaṉ tōḻiyai vāyilvēṇṭi avaḷāl tāṉ vāyil peṟātu āṟṟāmaiyē vāyilākap pukkuk kūṭiya talaimakaṉ nīkkattukkaṇ pukka tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu. (26)
talaimakaṉ colliyatu, tōḻi colliyatu, talaivaṉ colliyatu eṉa orēviṉaimuṟṟup pala tuṟaikaḷil tirumpat tirumpa varukiṉṟatu. cila pāṭalkaḷukku iraṇṭāvatu tuṟai kāṭṭumpōtu coṟṟatūumām eṉṟa muṭipaik kāṇalām. `pōkāniṉṟa talaimakaṉ’ (239, 279,280,287,289) eṉṟa toṭarum parakkak kāṇalām. kaṇṇuṟṟu nīṅkum talaimakaṉ (10,90,92,150,162,280) eṉṟa toṭaril kaṇṇuṟṟu eṉṟa collāṭci ivar tuṟainaṭaikkē ciṟappāka uriyatu.
ōcainayampaṭat tuṟaittoṭarkaḷ eḻutappaṭṭa iṭaṅkaḷum uṇṭu. `talaimakaḷatu pōkku nōkkiya talaimakaṉ’ (198) eṉavum, `uṭaṉpōkku uṭaṉpaṭuvitta tōḻi’ (287) eṉavum, `talaimakaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpat taṉakkup pāṅkāyiṉārkkup parattai colliyatu’ (216) eṉavum, `piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷatu vēṟupāṭu kaṇṭu vēṟupaṭṭa tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu’ (309) eṉavum varum naṭaikaḷ oliyōṭṭam uṭaiyaṉa.
akanāṉūṟu tiṇaikāṭṭum eṇ vaippiṉālum, kaḷiṟṟiyāṉainirai, maṇimiṭai pavaḷam, nittilak kōvai eṉṟa muppākupāṭṭiṉālum, villava taraiyaṉ akavalāṟ pāṭiya karuttiṉālum, 90 ceyyuḷvarai paḻaiyavurai uṭaimaiyālum ēṉait tokaikaṭku illāc ciṟappuṭaiyatu. ataṉmēlum tuṟaiyāciriyar tarum oru ciṟappuṇṭu. tuṟaiyāciriyar tokai ceytapiṉ ataṟkēṟpat tuṟaiyeḻutivar eṉpataṉai niṉaivu koḷḷavēṇṭuma.
ceyyuḷ 39 eṇ muṟaiyāṟ pālai. `pōṟṟāyākaliṟ pulattiyāl emmē’ eṉa varum aṭiyāl uripporuḷāṟ puṇarcci eṉak koḷḷakkiṭakkiṉṟatu. immuraṇ tōṟṟattai aṟinta tuṟaiyāciriyar, `poruḷ muṟṟiya talaimakaṉ talaimakaḷaikkaṇṭu colliyatu’ eṉat tuṟaivaraintapiṉ `ippāṭṭu nilattāṟ pālai’ eṉṟum kāṭṭiyuḷḷār.
139 ām ceyyuḷil mullaittiṇaikkuriya mutal karupporuḷkaḷ puṉaiyappaṭukiṉṟaṉa. tokutta muṟaippaṭi acceyyuḷ pālaiyākum. ataṟkēṟpa `piriviṭai melinta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu’ eṉat tuṟaiyum varaintu `ippāṭṭut toḻilāṟ pālaiyāyiṟṟu’ eṉak kāraṇamum kūṟuvar. toḻil eṉpatu uripporuḷaik kuṟikkum.
ceyyuḷ 255 kuṟiñcikkuriya kūtirkkāla varuṇaṉai yuṭaiyatu. tokutta eṇ nilaiyāl itu pālaittiṇaiyātal aṟinta tuṟaiyāciriyar `piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷ āṟṟāmai mītūrat tōḻikkuc colliyatu’ eṉat tuṟaiyum eḻuti `ippāṭṭut toḻilāṟ pālai’ eṉat teḷivuñ ceyvar. eṇvaḻippaṭṭa tokaikoṇṭa akanāṉūṟu oṉṟukkē ivviṭarppāṭu ātaliṉ teḷivuceyyum poṟuppu ittuṟaiyāciriyarkkuc cārntatu.
tiṇaitteḷivu maṭṭumiṉṟi vēṟupala teḷivukaḷum tarum karuttuttuḷikaḷ ittuṟaiyāciriyar oruvarpālē kāṇkiṉṟōm. ippāṭṭu marutattuk kaḷavu (156) ippāṭṭu iravukkuṟi (112) ippāṭṭu etirkālam nōkkiṟṟu (217) ippāṭṭu pakalē ciṟaippuṟam (228) eṉak kaikōḷ mutaliya viḷakkam tantum, poṅkaḻi eṉpatu tūṟṟoppoli (37) ippāṭṭiṉuṭ puruvai eṉpatu iḷamai (88) ippāṭṭiṉuḷ kāḻiyar eṉpatu vaṇṇārai (89) ippāṭṭiṉuḷ aṟumīṉ eṉpatu urōkiṇi (141) eṉa iṉṉum cila coṟkaḷukkup poruḷ cuṭṭiyum, cila iṭaṅkaḷil (174, 194,216, 236, 238) pāṭṭiṟkē muṭivuk karuttu veḷippaṭuttiyum ittuṟai yāciriyar tuṟaiyāciriyar eṉṟa aḷavil amaiyātu ciṟukuṟippāciriyarākavum viḷaṅkuvar. 24 iṭaṅkaḷ ivvāṟu amaintuḷḷaṉa. ivai 256 pāṭṭuvaraitāṉ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. atilum 256 āvatu pāṭṭiṉ kuṟippu citaintu pōyiṟṟu.
aiṅkuṟunūṟṟut tuṟaiyāciriyar
akattuṟaiyāciriyarkaḷuḷ kuṟuntokait tuṟai yāciriyarum aiṅkuṟunūṟṟut tuṟaiyāciriyarum talai ciṟantōr āvar. avviruvaruḷḷum piṉṉavarukkē mutaṉmaiyuṇṭu. tuṟai viriyum, nayamum, vaḷarcciyum. putumaiyumpaṭa iṟutivarai eḻuticcellum maṉappōkkum, naṭaipala kāṭṭum moḻip pōkkum ivarpāl nirampavuṇṭu. iṅṅaṉam ivar ciṟantu niṟpataṟku aiṅkuṟunūṟṟiṉ amaippu oru kāraṇam. ovvoru poruḷmēl 10 pāṭalkaḷ. ovvoru tiṇaimēl 100 pāṭalkaḷ. aintu tiṇaikku 500 pāṭalkaḷ varicaiyāka uḷḷamaiyiṉ, pāṭṭuttōṟum tuṟaivēṟukāṭṭi nayappikka vēṇṭiya kaṭappāṭu ivaratāyiṟṟu. muṉṉarē pappattākap poruḷ iṉampaṭṭuk kiṭantamaiyiṉ appattu tammuḷ tuṟaivēṟṟumai kāṭṭiṉāṟpōtum eṉṟa cūḻnilaiyutaviyum ivarkku vāyttatu. mēlum pāṭiya pulavar aivarēyātaliṉ avar karuttōṭṭat toṭarcciyaik kāṇpatu ivarkku eḷitāyiṟṟu.
caṅka ilakkiyattuḷ akattokaikkut tuṟaiyeḻutu vatil ōr iyalpu kāṇappaṭukiṉṟatu. pāṭṭukkaḷiṉ aṭimikunta akanāṉūṟu naṟṟiṇaittokaikaḷukkut tuṟaikaḷ kuṟaivāka eḻutappaṭṭuḷa. paripāṭalil varum nīṇṭa akacceyyuṭkaḷum pattuppāṭṭil varum mullaippāṭṭu, neṭunalvāṭai, paṭṭiṉappālai, kuṟiñcippāṭṭu eṉṟa neṭiya ceyyuṭkaḷum ciṟiya tuṟaikaḷē peṟṟuḷa. aṭikuṟainta kuṟuntokai virinta tuṟaivaḷam uṭaiyavatākavum, ataṉiṉum aṭikuṟainta aiṅkuṟunūṟu tuṟaivaḷam mikkatākavum kāṇappaṭuva. itaṉāl aṭicciṟumaiyait tuṟaivaḷattāl perumaippaṭutta eṇṇiṉārō tuṟaiyāciriyarkaḷ eṉak karuta iṭaṉuṇṭu.
pala ceyyuṭkaḷiṉ tuṟaikaḷ neṭiya virinta naṭaiyuṭaiyaṉa. ōr eṭuttukkāṭṭu: (aiṅ.53)
talaivi taṉṉuṭaṉ pōyp puṉalāṭiya vaḻi itu parattaiyaruṭaṉ āṭiya tuṟaiyeṉa niṉaintu piṟanta melivai maṟaittamaiyai yuṇarnta talaimakaṉ maṉaivayiṟ pukuntuḻi tevyaṅkaḷ uṟaiyun tuṟaikkaṇṇē nām āṭiṉavataṉāṟ piṟantatukol niṉakku ivvēṟupāṭu eṉṟu viṉāyiṉāṟku avaḷ colliyatu.
innaṭaiyil palvēṟu muṟṟukkaḷ peyareccamākavum, viṉaiyeccamākavum paṭuttappaṭṭu oru nīṇṭa toṭarāka ōṭuvataiyum pala akattuṟaikaḷ orutuṟaiyāka aṭaṅkik kiṭappataiyum kāṇalām.
marapunilai tiriyāmal putupputup poruḷkaḷai viravik koḷḷalām eṉṟu moḻinta tolkāppiyattiṉpaṭi, aiṅkuṟunūṟṟut tuṟaikaḷ putuppolivuṭaiyaṉa; vēṟeṅkum kāṇaṟkariyaṉa. itaṉāl ittuṟaiyāciriyaṉiṉ paṭaip pāṟṟalai uṇarkiṉṟōm; tuṇivaiyum pulamaiyaiyum pōṟṟukiṉṟōm.
`aṟattoṭunilai piṟantapiṉṉum varaivu nīṭiṟṟāka maṟṟoru kulamakaḷai varaiyuṅkol eṉṟu aiyuṟṟa cevili kuṟippaṟinta tōḻi avaṭkuc colliyatu’ (aiṅ.108) `uṭaṉpōyiṉa talaimakaḷ mīṇṭu vantuḻi niṉ aiyaṉmār piṉturantu vanta viṭattu nikaḻntatu eṉṉai eṉṟa tōḻikku nikaḻntatu kūṟit talaimakaṉ maṟaitaṟku utaviceyta malaiyai vāḻttiyatu’ (aiṅ.312).
`pācaṟaikkaṇ vēntaṉoṭu viṉaipporuṭṭāṟ pōntirunta talaimakaṉ avvēntaṉ māṟṟuvēntar tarutiṟaikoṇṭu mīḷvāṉākap poruntuḻit tāṉum mīṭcikkut tērcamaitta ellaikkaṇṇē avvaracaṉ poruttam tavirntu mīṇṭum viṉaimēṟ koṇṭāṉākac colliyatu. (aiṅ.449).
`puṇarntuṭaṉ pōkiyavaḻit tōḻi aṟattoṭu niṟpak kēṭṭa naṟṟāy ataṉai muṉṉē aṟivittu nām maṇam puṇartta oḻukātupōyiṉaḷ eṉṟu nontu colliyatu. (aiṅ.379)
aṟattoṭu nilaikkuppiṉ varaivunīṭikka aiyap paṭutalum, aiyaṉmār piṉvantaviṭattu nikaḻntatu kēṭṭalum, mīṇṭum porututal kūṟalum, naṟṟāy muṉṉamē maṇañceyya niṉaittalum aka pporuḷil māṭcimaiyum, iṉimaiyum vāynta putukkuṟippukkaḷām. iṉṉōraṉṉa vaḷarccikaḷ ivar tuṟaiyil palappala.
ittuṟaiyāciriyariṉ tuṟainayattiṟku oru kāraṇam oru kūṟṟu viṉava maṟṟoru kūṟṟu viṭai kūṟuvatāka mēṟkoṇṭa pōkkākum. eṇṇiṟanta tuṟaikaḷ viṉāviṭai amaippuṭai yaṉavē ivveḻuccip pōkku ivarkkē perumpāṉmai uriyatu. aiṅkuṟunūṟṟiṉ mutalāvatām marutattiṇaiyiṉ mutalāvatākiya vēṭkaip pattukku varainta tuṟaikaḷ.
`puṟattoḻukkattilē neṭunāḷ oḻuki itu takātu eṉat teḷinta maṉattaṉāy mīṇṭu talaiviyoṭu kūṭi oḻukāniṉṟa talaimakaṉ tōḻiyoṭu collāṭi yāṉ avvāṟoḻuka nīyir niṉaitta tiṟam yātu? eṉṟāṟku avaḷ colliyatu’ (1-5) `kaḷaviṉiṟ palanāḷoḻukivantu varaintukoṇṭa talaimakaṉ tōḻiyoṭu collāṭi, yāṉ varaiyātu oḻukukiṉṟa nāḷnīyir iṅku iḻaittirunta tiṟam yātu? eṉṟāṟku avaḷ colliyatu’ (6 - 10)
ivar tam viṉāviṭai neṟiyāl, `avaṉ mārpai niṉaintu āṟṟāyākiṉṟatu. eṉṉai’ (14) niṉ kaṇ malarccikkuk kāraṇam eṉ? (180) melintuḻi nīṅkā nalaṉuṭaiyavō ivai? (193) pirivuṭampaṭṭum āṟṟāyā kiṉṟatu eṉṉai? (431) pirivāṟṟāmai avaṟkum uḷataṉṟē; nī vēṟupaṭukiṉṟatu eṉṉai? (476) eṉap perumpakuti kūṟṟum māṟṟamumākat tuṟainaṭai amaintirukkak kaṇṭu peritum iṉpuṟukiṉṟōm
putumaippaṭavum uṇarccipaṭavum, meyppāṭu tōṉṟavum mūlamē eḻutum  āṟṟaluṭaiyavar ittuṟai yāciriyar. avar tuṟaikaḷē kavitaikaḷ. kavitait taṉmai urainaṭaikkum uṇṭu eṉṟa ilakkiyak koḷkaikku ivar tuṟainaṭaikaḷ nikaril cāṉṟukaḷ.
‘talaimakaḷ puṇarcci vēṭkaiyaik kuṟippiṉāl uṇarnta tōḻi avaḷ koṭumai niṉaiyātu avaṉ mārpai niṉaintu āṟṟāyākiṉṟatu eṉṉai eṉṟāṭku avaṉ koṭiyaṉēyāyiṉum avaṉ mārpu kuḷirnta tuyilaic ceyyum iṉiya cāyalaiyuṭaittu ātalāṟ kāṇ eṉṟu colliyatu’ aiṅ. (14)
`muyakkam peṟṟavaḻip piṟanta veṟināṟṟattāl paṇṭaiya vaḷavaṉṟi vaṇṭukaḷ moyttaṉavāka itaṟkuk kāraṇam eṉ eṉṟu viṉaviya cevilittāykkuk kūṟuvāḷ pōṉṟu talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi colliyatu’ aiṅ. (93)
`vāyilāyppukuntār talaimakaṉ kuṇaṅkūṟiya vaḻi avaṉukku illātaṉavē kūṟutalāl ippoḻutu kāṇ eṉ mēṉi pacantatu eṉat talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu. aiṅ. (35)
puṟattoḻukkam paṟṟiya nuṇkuṟippukkaḷ tuṟaikaḷil malintu kiṭakkiṉṟaṉa. parattai yoḻukkattiṟ paṉṉāḷ ceṉṟa talaivaṉ itu takātu eṉa maṉan teḷikiṉṟāṉ (1- 5); cēṇiṭaip pirintu vanta talaimakaṉukkup puṟattoḻukkam viraivil uḷatāyiṟṟu (15); parattaiyiṟ pirital āṭavarkku iyalpaṉṟē eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ tōḻi (17); nāṭu kaṭanta pirivaip paṉṉāṭ poṟuttirunta talaivi talaivaṉ parattaiyiṟ pirintu uḷḷūrkkaṇṇē uṟaitaliṉ āṟṟēṉākiṉṟēṉ eṉkiṉṟāḷ (19); kaḷaviṉiṟ puṇarntu varaintapiṉ talaimakaṉukkup puṟattoḻukkam uḷatāyiṟṟu (22); parattaiyaruḷḷum oruttiyaiviṭṭu oruttiyaip paṟṟi oḻukukiṉṟāṉ (24); ulakiyal paṟṟit talaivaṉ taṉmaṉaikkaṇ oruñāṉṟu vantāṉ (40); varainta aṇimaikkaṇṇē puṟattoḻukkam oḻukiṉāṉ (55); vatuvai yayarntāṉ oru parattaiyaic ciṉṉāḷil viṭṭu maṟṟoru parattaiyai vatuvaiyaiyarntāṉ (61); itu maṟaittaṟku aritu eṉa uṭaṉpaṭṭu iṉi eṉṉiṭattu ivvāṟu nikaḻātu eṉṟāṉ (61) eṉṟiṉaiya marutavoḻukkat tuṟaikkūṟukaḷ cuvaippaṭap pulappaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
akapporuḷ muṟaippaṭi talaiviyiṉ tōḻiyē kūṟṟukku uriyavaḷ; kēṭpōḷākavum iṭampeṟupavaḷ; parattaiyiṉ tōḻipaṟṟi evvakaik kuṟippum illai. aiṅkuṟunūṟṟut tuṟaiyāciriyar parattaikku oru tōḻiyuṇṭu (37 -40) eṉak kuṟippar. tōḻikkuraitta pattu eṉṟa pakutiyil tōḻi eṉpatu iruvariṉ tōḻiyaiyum kuṟikkiṉṟatu eṉṟa putuvaḷarcciyai nām uṇaravēṇṭum. tōḻi kūṟṟuppattu (51 - 60) eṉṟa pakuti muḻuvatum talaiviyiṉ tōḻikkē uriyatāka vuḷatu ātaliṉ parattai tōḻi kūṟṟukku uriyavaḷ ākāḷō eṉṟa viṉā eḻum  avaḷum kūṟṟakku uriyavaḷē eṉpatu.
`taṉṉoṭu kūṭātu taṉittup puṉalāṭukiṉṟāṉ eṉakkēṭṭut talainiṉṟu oḻukappaṭā niṉṟa parattai tāṉum taṉiyēpōyp puṉalāṭiṉāḷāka, avaḷai ūṭal tīrttaṟ poruṭṭākat talaimakaṉ ceṉṟu tāṉ aṟiyāṉ pōla nakaiyāṭik kūṟit kaip paṟṟiya vaḻi avaḷ tōḻi colliyatu’ (aiṅ. 79)
eṉṉum tuṟaiyāl teḷivākum. eṉavē parattai tōḻi ariyavaraviṉaḷāyiṉum kēṭṭaṟkum kūṟṟukkum uriyavaḷ eṉṟa putu vaḷarcciyai ittuṟaiyāciriyar tōṟṟuvikkiṉṟār.
pulantavaḻi, peṟṟuḻi eṉṟu īṟukaḷum; kēṭkumāṟṟāl, eṉṉāṅkol, poruṭṭu, eṉṉai, paṉṉāḷ, ciṉṉāḷ eṉṟa collāṭcikaḷum; nāṉ, inta, tāṅkaḷ, celuttu kiṉṟa, toṭaṅkā niṉṟāḷ eṉṟa vaṭivaṅkaḷum; aṇimai aṇumai eṉṟa māṟṟu vaṭivaṅkaḷum; pacantaṉakāṇ, vantaṉakāṇ eṉṟa kāṇīṟum; pōr niṟuttam eṉṟa poruḷil poruttam eṉṟa collāṭciyum; akampukal marapiṉ vāyilkaḷ, piṉ muṟaiyākkiya perum poruḷ vatuvai eṉṟa tolkāppiyat toṭarkaḷum, nīr iṉiyavalla eṉṟa paṉmai muṭiyum; parattaiyoḻukkattaik kuṟikkap puṟat toḻukkam eṉṟa collum ivar tuṟai naṭaiyiṟ kuṟippiṭattakkaṉa.
palvakaic ciṟappiṉaiyum nōkkuṅkālai aiṅkuṟunūṟṟut tuṟaiyāciriyar tuṟaiyāciriyaruḷ talaiyāyavar eṉpatum, aṭikuṟainta aiṅkuṟunūṟṟukkuc ciṟappu tuṟaiyiṉāl mikuntuḷatu eṉpatum, tuṟaiyārāyccikku iṅkuk kuṟippukkaḷ palavuḷa eṉpatum, urainaṭai vaḷarcciyil ivar tuṟainaṭait toṉmaikku iṭam uṇṭu eṉpatum nāmaṟiyattakkavai. tuṟaiyāciriyarkaḷuḷ ivarai ōraḷavu kālattāṟ pintiyavarākak karutalām.
puṟanāṉūṟṟut tuṟaiyāciriyar
muṉṉark kūṟiya nāṉku tuṟaiyāciriyarkaḷum akattokai cārntavarkaḷ. ittuṟaiyāciriyarō puṟam paṟṟiyavar. puṟanāṉūṟṟut tuṟai eṉṟu collumpōtu pāṭṭiṉ cūḻnilaip pakutiyaiyum koḷḷa vēṇṭum eṉṟa kuṟippiṉai muṉcuṭṭiyuḷḷēṉ. iḵtu ellārkkum uṭaṉpāṭāka irātu eṉiṉum toṉmaiyurainaṭai ārāycciyil ippakutiyaiyum cērttuk koḷḷal vēṇṭum eṉṟa karuttu palarkku muraṇākātu eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
akattuṟaiyāciriyarkaḷiṭai iyaṟpaḻittal, iyaṟpaṭa moḻital eṉpaṉa pōṉṟa marapu vāypāṭukaḷai āḷum potuppōkku uṇṭu. aṅku varum akamāntarkaḷum marapuvaḻippaṭṭavarē cūḻnilaikaḷum ōraḷavē virivukku uriyavai. puṟattil pāṭaltōṟum cūḻnilai vēṟupaṭum. māntar vēṟupaṭuvar. puṟam paṉmaicāṉṟa pakutikaḷ uṭaiyatu ātaliṉ puṟattuṟaiyāciriyarukku araciyalaṟivu, varalāṟṟaṟivu, kuḻuviyalaṟivu mutalāṉa paltuṟaiyaṟivu iṉṟiyamaiyātavai. puṟam naṭaimuṟai vāḻkkait toṭarpu uṭaiyatu ātaliṉ collāṭcikaḷ viḻippākavum, uṇmaiyākavum iruttal vēṇṭum.
cēramāṉ peruñcōṟṟutiyañ cēralātaṉai murañciyūr muṭinākarāyar pāṭiyatu. cōḻaṉ uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyaip paraṇar pāṭiyatu eṉa varum kuṟippukkaḷaip pārkkuṅkāl avaṉai avar pāṭiyatu eṉṟa vāypāṭu peṟappaṭum. ceyappaṭu poruḷ muṉṉarum eḻuvāy piṉṉarum ivvāypāṭṭil amaintuḷa. akattokaiyil eṉpatu, itu eṉṟa toṭakkac coṟkaḷ iruppak kaṇṭōm. ittokaiyil aṉṉa col yātum illai. mēlum attokaikaḷ kūṟṟiṉavātaliṉ talaimakaṉ colliyatu, uraittatu eṉṟa viṉaic coṟkaḷāl muṭintaṉa. ittokaikkaṇ pāṭiyatu eṉṟa collē perumpālum iṟutiyāka varukiṉṟatu. pāṭiyatu eṉpataṟkup pāṭiya pāṭṭu eṉpatu poruḷ.
ellāp puṟappāṭalkaḷum pāṭiyatu eṉṟa collāl muṭiyavillai. ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ pāṭṭu (71) pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ pāṭṭu (72) cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi pāṭṭu (73) kaṇiyaṉpūṅkuṉṟaṉ pāṭṭu (192) ōrēruḻavar pāṭṭu (193) eṉavarum iṭaṅkaḷum uḷa. itaṉāl piṟarmēṟ pāṭappeṟṟa nilaiyil pāṭiyatu eṉṟa collaiyum aṅṅaṉam illāt taṉṉilaiyil pāṭṭu eṉṟa kiḷaviyaiyum payaṉpaṭuttiṉar eṉṟu koḷḷalām. itaṟkum cila vilakku (194 -195) illāmal illai. mēlum pāṭiyatu. pāṭṭu eṉṟa iṟutiyillāmal nikaḻccikkēṟṟa vēṟu viṉaimuṭivukaḷ peṟṟa iṭaṅkaḷum uḷa. malaiyamāṉ makkaḷai yāṉaikku iṭuvuḻi kōvūrkiḻār pāṭi uyyak koṇṭatu. (46) neṭuṅkiḷḷi oṟṟu vantāṉ eṉṟu kollappukkuḻi kōvūrkiḻār pāṭi uyyakkoṇṭatu (47) kapilar paṟampu nōkki niṉṟu colliyatu (114) veḷḷaikkuṭi nākaṉār pāṭip paḻañceyk kaṭaṉ vīṭukoṇṭatu (35) cāṉṟōrkku avar varuvār eṉṟu colliyatu (215) tīppāyvāḷ colliyatu (246) eṉa varum iṟutikaḷum uṇṭu. u.vē.cā.viṉ patippiṉpaṭi 269 ām ceyyuṭkuppiṉ iṟuticcoṟkaḷ perumpālum ila.
iyaṟpeyar kūṟip piṉṉar nikaḻcciyaṭaip peyar kūṟi eḻutum naṭai ittuṟaiyāciriyariṉ taṉittaṉmaiyākum. itu piṟkālattu vaḻakku vīḻntatu vīḻattakāta voṉṟu.
1. atikamāṉ porutu puṇpaṭṭu niṉṟapōtu oḷavaiyār pāṭiyatu. (piṟam 93)
2. atikamāṉ porutu puṇpaṭṭu niṉṟapōtu oḷavaiyār pāṭiyatu.
3. porutu puṇpaṭṭu niṉṟa atikamāṉai oḷavaiyār pāṭiyatu
eṉṟa mūṉṟu toṭarkaḷil mutalatu paḻaṅkālattu. iraṇṭāvatu toṭar mutaṟṟoṭariṉ poruḷai māṟāmal tarukiṉṟatu. mūṉṟāvatu toṭaril ōru kālattup pōr ceytu pukaḻ peṟṟa atikamāṉaip piṉṉorukālattup pāṭiyirukkalām eṉṟa poruḷ koḷḷa iṭamuṇṭu. iṉṉa nikaḻcciyiṉpōtu pāṭiyatu eṉṟa teḷivukku iṟutit toṭar avvaḷavu poruttamillai. paḻan toṭarō nikaḻcciyaiyum, nikaḻcci ceytāṉaiyum viṉaiyālaṇaiyum peyar muṟaiyil oruṅkiṇaittuk kāṭṭuvatai uṇara vēṇṭum. puṟanāṉūṟṟut tuṟaiyāciriyar tuyileḻun tuṇaiyum kavari koṇṭu vīciyāṉai (50) oruṅkiruntārai (58) porutu puṟappuṇ nāṇi vaṭakkiruntāṉai (65) atiyamāṉ tavamakaṉ piṟantavaṉaik kaṇṭāṉai (100) avaṉ kōvalūr eṟintāṉai (99) mūvaṉ paricil nīṭṭittāṉai (209) tīppāyvāḷ (246) eṉavum ivviṭaṅkaḷil nikaḻccip peyarnaṭaiyai mikavum āḷuvar. ivar innaṭaiyiṟ kaṉṟiyavar eṉpatu,
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi tampi māvaḷattāṉum, tāmappal kaṇṇaṉum vaṭṭup poruvuḻi kaikarappa vekuṇṭu vaṭṭuk koṇṭeṟintāṉai cōḻaṉ makaṉallaiyeṉa nāṇiyirun tāṉait tāmappaṉ kaṇṇaṉār pāṭiyatu (43) eṉṟa neṭuntoṭarāṟ peṟappaṭum. malaiyamāṉ makkaḷai yāṉaikku iṭuvuḻi (46) eṉavum, aṭaittirunta neṭuṅkiḷḷiyaip pāṭiyatu (45) eṉavum piṟa iruvakait toṭarkaḷ ivar tam tuṟainaṭaiyil aruki vantuḷa.
puṟattiṇaikkuc cūḻnilai eḻuta vanta āciriyarātaliṉ araciyalaṟivu ivarkku iṉṟiyamaiyātatu. ivar avvaṟivu vāyntavar eṉpataṉait tuṟainaṭaiyāl aṟikiṉṟōm. valitiṟpōyk kaṭṭil eytiṉāṉai (17) eṉavum, paḻañceykkaṭaṉ vīṭu koṇṭatu(35) eṉavum, oṟṟu vantāṉ eṉṟu kollappukkuḻi (47) eṉavum, muracu kaṭṭil aṟiyā tēṟiya (50) eṉavum, porutu paṟṟuk kōṭpaṭṭu (74) eṉavum, cōḻaṟkut tuppākiya tērvaṇ malaiyaṉ (125) eṉavum, paṭaikkalak koṭṭil kāṭṭa (95) eṉavum, avaṉ makkaḷ mēṟceṉṟāṉai (213) eṉavum varum collāṭcikaḷ ittuṟaiyāciriyartam araciyaṟ pulamaiyai namakkup pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
tamiḻ urainaṭai varalāṟṟil tuṟaiyāciriyarkaḷiṉ urainaṭai eṉṟa oru tolpakuti itukāṟum iṭam peṟṟilatu eṉpataṉait tamiḻulakiṟku muntuṟa eṭuttukkāṭṭi apperumakkaḷ tam pulamai, naṭai mutaliyavaṟṟaic cila kūṟaḷavil puṟappaṭuttukiṉṟatu ikkaṭṭurai. ipporuḷil ituvē mutaṟ kaṭṭuraiyātaliṉ tuṟaiyāciriyarkaḷ palvēṟu pāṅkiṉai virittuk kūṟa iyalavillai. akattuṟai viḷakkattilum,vaḷarcciyilum oppīṭu ceyyat takka kuṟippukkaḷ uḷa. ittuṟai naṭaikaḷ ki.pi.nāṉkām nūṟṟāṇṭaic cārntaṉa eṉṟu koḷḷak kiṭattaliṉ tamiḻmoḻiyiṉ kūṟukaḷ kuṟittu varalāṟṟu muṟaiyil ārāyavum nirampa vāyppuṇṭu.
caṅkattokai nūlkaṭku orumaiyōṭṭattiṉai aḷittavarkaḷ it tuṟaiyāciriyarkaḷ eṉa matikkiṉṟēṉ. kuṟuntokai mutalāṉa tokai ceyyuṭkaḷaip pāṭiṉōr palap palar. avai ovvoṉṟam taṉippāṭalkaḷ. tokai eṉpatu palar pāṭiya taṉicceyyuṭkaḷiṉ tiraṭṭu. ittokait tiraṭṭukkut tuṟaikaḷ mutaliliruntu  iṟuti varai oruvar eḻutiyiruttaliṉ tuṟaiyil ittokai ovvoṉṟum orumaikkāṭci eytukiṉṟatu. paṉmaik kiṭaiyē tuṟai eṉṟa orumaiyiḻai ōṭukiṉṟatu.
camācam tokuttu veḷiyiṭṭa caṅkavilakkiyam akara mutal āciriyar varicaippaṭi eṭṭuttokai, pattuppāṭṭuc ceyyuṭkaḷai oḻuṅkupaṭuttik kāṭṭukiṉṟatu. cilavakai ārāyccikku akaramutaṟ patippu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatil aiyamillai. eṉiṉum tuṟaiyāciriyarkaḷiṉ ārāyccikkut taṉit taṉit tokaip patippu eṉṟum iruntu kiṭaittu varutal vēṇṭum. paḻantokaip patippum kākkappaṭa vēṇṭiyatu eṉpataṟku ikkaṭṭuraip poruḷ oru peruñ cāṉṟākum.


11. irāmayaṇattiṉ pāṭuporuḷ oṉṟā palavā?
potupporuḷ
tēvarkaṭku iṭukkaṇ ceyta arakkarkaḷai aḻippatu irāmāyaṇattiṉ pāṭuporuḷ eṉappotuvāka nām aṟintirukkiṉṟōm. aṟam vellum, pāvan tōṟkum eṉpatē irāmāyaṇattiṉ muṭivāṉa aṟam eṉpatu namakkup putiya karuttaṉṟu. eṅkaḷiṭam peṟṟa varaṅkaḷaik koṇṭē arakkarkaḷ eṅkaḷaiyum mūvulaṅkaḷaiyum aḻikkiṉṟaṉar eṉavum, nī aruḷ ceytālallatu uyyum vaḻiyillai eṉavum nāṉmukaṉ mutalāṉa tēvarelām kaṭal naṭuvil āticēṭaṉ mēl aṟituyil koḷḷum maḻai niṟa vaṇṇaṉāṉa tirumāliṭam muṟaiyiṭṭatum `kolait toḻil arakkar taṉ koṭumai tīrppaṉ’ eṉṟu tuṉpuṟum amararkaṭku vāymai yaḷittatum ataṉai niṟaivēṟṟavē tayarataṉ makaṉāyp piṟantatum nāṭu tuṟantatum cītaiyoṭu kāṭu ceṉṟatum avaḷaip pirintatum irāvaṇaṉ kāmuṟṟuc ciṟai vaittatum ilaṅkaip pōrum irāvaṇavataiyum ellām kuṭalai iḻuttāṟpōl varum toṭarviṉaikaḷē eṉṟu nām aṟivōm.
`kāntaiyaruk kaṇiyaṉaiya cāṉakiyār pēraḻakum avartam kaṟpum
ēntupuyat tirāvaṇaṉār kātalum accūrppanakai iḻanta mūkkum
vēntarpirāṉ tayarataṉār paṇiyiṉāl veṅkāṉil viratam pūṇṭu
pōntatuvum kaṭaimuṟaiyē purantaraṉār peruntavamāyp 	 										pōyiṟṟammā’
eṉṟa uyutta kāṇṭacceyyuḷil kāraṇap paṭimuṟaikaḷ veḷippaṭaiyākak collappaṭṭuḷa; eṉiṉum colliya muṟaiyil talaikīḻ amaippu uṇṭu. tēvarkaḷ ceyta peruntavam, irāmaṉ viratam pūṇṭu kāṉ ēkutal, cūrppaṉakai mūkkiḻappu, irāvaṇaṉ, kātal, cāṉakiyiṉ kaṟpu, avaḷ taṉ pēraḻaku eṉpavai vittum muḷaiyum, kāyum kaṉiyum pōlat talaimuṟaiyāka eṇṇappaṭāmal kaṭaimuṟaiyāka eṇṇappaṭṭuḷa. mūlakāraṇattaik kampar pāṭṭiṉ muṭivil vaittuḷḷār.
irāvaṇa vatam
tirumāl irāmaṉākat tiruppiṟappu eṭuttataṟkut tēvar vēṇṭukōḷiṉpaṭi irāvaṇa vatamē nōkkam eṉpataṉaik kāppiyam vītikkaṟpōla āṅkāṅkē eṉpataṉaik kāppiyam vītikkaṟpōla āṅkāṅkē niṉaivūṭṭic celkiṉṟatu. kaṉṉippōril irāmaṉ tāṭakaiyai vīḻttiyatu piṉṉar  ilaṅkaip pōril irāvaṇaṉ koṭi vīḻntoḻiyum eṉpataṉ aṟikuṟi eṉap pāla kāṇṭattiṉ toṭakkattilēyē irāvaṇa vatattiṟku uvamaiyāl aṭikkal nāṭṭiṉar kampar. vēḷviyaik kātta irāmaṉai naṉṟiyōṭu nōkkiya vicuvāmittirar `periya kāriyam uḷa avai muṭippatu piṉṉar’ eṉṟa pārāṭṭu moḻiyiṟ kūṭa irāvaṇavataik kuṟippu uṇṭu. nallōrellām tīyōrāy māṟum pōtu, im māṟṟaṅkaḷ taṉṉiyalpil nikaḻntaṉavalla; tēvarkaḷiṉ muṉṉaiya vēṇṭukōḷāl valintu nikaḻpavai eṉṟa nōkkattaik kampar yāṇṭum oru kāraṇa amaitiyākak kāṭṭik kaṟpavarai ēṟṟuk koḷḷac ceykuvar. itu ivar kaiyāḷum utti. irāmaṉ muṭicūṭāmaikkuk kaikēciyiṉ putiya taṉṉalam veḷippaṭaiyāṉa kāraṇam ām. irāmaṉō kamparō kaikēciyiṉ tūya neñcattaip pārāṭṭik koṇṭiruntālum, tayarataṉō, parataṉō. ilakkuvaṉō, ūr makkaḷō avaḷaic ciṟitum matikkavillai. iyaṟkaikaḷ kūṭa avaḷ taṉ cūḻcciyai veṟuttaṉa. vāḻnāḷ muḻuvatum uyiroṉṟupōṟ kāṭṭit tayarataṉukku irakkamillāta perun tuṉpattaic ceyta kaikēciyiṉ ceyal kaṇṭu iravākiya naṅkai nāṇi akaṉṟāḷām. aṟivilāta maṉaiviyāl maṉṉaṉ paṭum tuyaraip pārttu vaikaṟaik kōḻikaḷ ciṟakiṉāl vayiṟṟil aṭittuk koṇṭaṉavām. vaikaṟaip paṟavai yolikaḷ niṉaittaṟkariya kēṭu cūḻnta kaikēcik kayattiyai vaivaṉa pōṉṟaṉavām. tīya peṇṇoruttiyiṉ cintai yaṟintu ēṉaip peṇkaḷ vāyaṭaṅkiṉapōlak kumutaṅkaḷ kālaiyiṟ kuvintaṉavām. iṅṅaṉam kaṇavaṉ mutalāṉa uṟaviṉōr  kaikēciyai vacai moḻintālum uyiriyaṟkaiyum uyiril iyaṟkaiyum avaḷaip paḻittuk kūṟiṉālum, avvāṟu kūṟuvatākap pulavarē puṉaintiruntālum, taṉ kūṟṟāka varumpōtu irāmaṉaip piṉpaṟṟik kaikēciyaip pūcimeḻukip pārāṭṭukiṉṟār.
`tīyamantarai yivvurai ceppalum tēvi
tūya cintaiyun tirintatu cūḻcciyiṉ imaiyōr
māyaiyum avarpeṟṟa nalvara muṇmai yālum
āya antaṇar iyaṟṟiya aruntavat tālum’
`arakkar pāvamum allavar iyaṟṟiya aṟamum
turakka nallaruḷ tuṟantaṉaḷ tūymoḻi maṭavāḷ
irakkam iṉmai yaṉṟō ivvulakaṅkaḷ irāmaṉ
parakkum tolpuka ḻamutiṉaip parukukiṉṟatuvē’
kaikēci tūya cintaiyum nallaruḷum tūymoḻiyum irakkamum iyalpiṟ peṟṟavaḷ eṉavum, tēvar tam varattāl avaḷ taṉ aruṅkuṇaṅkaḷaip paliyiṭṭāḷ eṉavum, annallāḷiṭattu  attakaiya kuṇakkēṭu viḷaintirā viṭṭāl irāmaṉ pukaḻpāṭum vāyppu pulavarkkum ataṉai aḷḷip parukum vāyppu ulakarkkum vantirā eṉavum kampar oru tīya viṉaiyiliruntu pala nalviṉaikaḷ viḷainta putumaiyait taṉ pulamai matukaiyāl pulappaṭuttukiṉṟār. irāvaṇa vatam avarai ivvāṟu pāṭac ceykiṉṟatu. taṉ piṟappiṉ nōkkam ituvātalāl, irāmaṉ oru nāḷum kaikēciyai ūṟupaṭap pēciyatillai; piṟar pēcaviṭṭatum illai; ivvuḷḷattai naṉku purintukoṇṭa cītai acōkavaṉattil tuyaruṟṟa kālaiyum `ciṟakkum māmiyār mūvarkkum cītai yāṇṭu iṟakkiṉṟāḷ toḻutāḷ’eṉṟu vēṟupāṭiṉṟip pōṟṟiyuraippataip paṭikkiṉṟōm.
pōrkkōlam pūṇṭu villēntic ciṉanta ilakkuvaṇai `īṉṟāḷai veṉṟō iṉi  ikkatam tīrvatu’ eṉa irāmaṉ aṭakki viṭuvataiyum kāṇkiṉṟōm.
`nīyiṉam iruntataṉai yāṉum niṉṟaṉeṉ
ēyeṉum māttirattu eṟṟu kiṟṟileṉ
āyakaṉ muṉiyumeṉ ṟañciṉēṉ allāl
tāyeṉum peyareṉait taṭukkaṟ pālatō’
peruṅkēṭu iḻaitta tāyaik kollalām eṉṟu neñcōṭum parataṉai irāmaṉ niṉaivu taṭukkiṉṟatu. eṉavē kaikēci kāppiya muḻutum kāppāṟṟap paṭukiṉṟāḷ. ataṟkuk kāraṇam irāvaṇa vatam eṉṟa irāmaṉ piṟappu nōkkattiṟku ōr uyarnta naṟpali tēvai appalip poruḷē kaikēciyiṉ irakkam; irāmaṉaiyē makaṉāka niṉaittavaḷ mantaraiyāl anniṉaippaik kaiviṭṭamai.
kāppiya ilakkaṇam
itukāṟum viḷakkiyapaṭi tēvar vēṇṭukōḷ eṉṟa irāvaṇavatam irāmāyaṇattiṉ pāṭuporuḷ eṉpatu veḷippaṭai. itu oṉṟutāṉ kāppiyap poruḷā? vēṟu pala pāṭuporuḷ collakkūṭātā? ciṟutaṉip pāṭalukku oru pāṭuporuḷ irukkalām. ceyyuṭpaṉmaiyum, pāttirap paṉmaiyum koṇṭa toṭarnilaik kāppiyattukkum pāṭuporuḷ oṉṟu eṉṟutāṉ muṭikka vēṇṭumā? `nāṟporuḷ payakkum naṭai neṟittāki’ eṉpatu taṇṭiyalaṅkāram kūṟum kāppiya vilakkaṇam. vīṭu cintaiyum moḻiyum cellā appālātaliṉ aṟam,poruḷ,iṉpam eṉṟa ēṉai mūṉṟumē nūlkaḷāṟ kūṟappaṭuvaṉa eṉpatu parimēlaḻakar viḷakkam. aṟam mutalākiya mummutalum poruḷākalām eṉpatu tolkāppiyam. cilappatikāram araciyal piḻaittōrkku aṟaṅkūṟṟāl, uraicāl pattiṉiyai uyarntōr ēttal, ūḻviṉai uruttu vantu ūṭṭal eṉṟa mūṉṟu aṟaṅkaḷai nūṟporuḷāka vaṭittuk kāṭṭukiṉṟatu. ātaliṉ talaipperuṅkāppiyam āṉa irāmāyaṇam, irāvaṇavatam eṉṉum oru poruḷē nutaluvatu eṉṟa karuttu maṟupārvaikkuriyatu.
teyvap piṟappu
irāmaṉ, kampariṉ aṉpuppaṭi, teyvap piṟappākum. itaṉai yāṇṭum niṟuvik koṇṭu celvatu avar kuṟikkōḷ `tāṉāṭṭittaṉāatu niṟuttal’ eṉpatu ilakkaṇa neṟi maṭṭumaṉṟu; ilakkiya neṟiyum ām eṉak kampar paṭaippāl aṟikiṉṟōm. irāmaṉatu piṟappu nōkkam tēvarkaṭku irāvaṇavatamāka irukkalām. kampariṉ paṭaippu nōkkam makkaḷākiya namakku etu? kuṇaṅkaḷāl uyarnta irāmaṉaik toḻunteyva vaḻikāṭṭiyākap paṭaippatu, `yāvarkkum toḻukulamām irāmaṉ’ eṉṟu parataṉ, kukaṉ muṉpu cuṭṭavillaiyā? cūḻcciyāṟ kolaippaṭṭa vāliyum, niṟkiṉṟa celvam vēṇṭi neṟiniṉṟa poruḷkaḷ ellām ivaṉ taṉ nāmattait tāṉē otukiṉṟaṉa eṉṟu pārāṭṭik koṇṭu maṭiyavillaiyā? anumaṉai irāmaṉukku āḻnta aṉpaṉ ākkuvatutāṉē ikkāppiyattiṉ neṭumpōkku. ettuṇai vacaimoḻi moḻintālum, vañcakam ceytālum,


`vācavaṉ māyaṉ maṟṟai malaruḷōṉ maḻuvāḷaṅkai
īcaṉ eṉṟiṉaiya taṉmai yiḷivarum ivarālaṉṟi
nācam vantuṟṟapōtu nallatōr pakaiyaip peṟṟēṉ’
eṉṟu nērpakaiñaṉāṉa irāvaṇaṉum irāmaṉaip pukaḻumāṟu muṭippatu kampariṉ nōkkam. ātalāl irāvaṇavatañ ceyyap piṟanta irāmaṉai makkaḷ vaṇaṅkum teyvappiṟappākap paṇpelām oru vaṭiveṭutta māṉiṭat tōṉṟalākap pāṭip paravi makiḻkiṉṟār kampar. irāmāyaṇattait tivviyap pirapantamākkukiṉṟār. kācil koṟṟattu irāmaṉ kataiyai ācai paṟṟi āticēṭaṉ talaipōl virittup pāṭukiṉṟār. ituvum avar kāppiyattiṉ oru pāṭuporuḷ eṉṟu koḷḷa vēṇṭum.
palporuḷ
oru peru nāṭṭiṟkup pala vītikaḷ uṇṭu. vāṉuṟa ōṅkiya māḷikaikkup pala māṭaṅkaḷ uṇṭu. nāṭakap pēraraṅkukkup pala tiṟappukkaḷ uṇṭu. yākkaikkup pala vāyilkaḷ uṇṭu. pērāṟṟukkup pala vāykkālkaḷ uṇṭu. oru peru nāṭṭiṟkup pala moḻikaḷum, palaviṉaṅkaḷum pala mataṅkaḷum uṇṭu. atupōl peruṅkāppiyattukkum pāṭuporuḷ pala illāmal iyakkam nikaḻā. tirumāl piṟappāṉa irāmaṉ irāvaṇavatañ ceyya ittuṇai nikaḻccikaḷum ēṟpāṭukaḷum allalkaḷum pōrkaḷum vēṇṭuṅkol; tēvarkaṭkut tollai ceytāṉ eṉpatu oṉṟē koṇṭu irāvaṇaṉoṭu pōr toṭuttu avaṉaik kollakkūṭātā? muṉivarkaḷiṉ vēḷvikkum, tavattukkum iṭaiyūṟu ceytaṉar eṉpatu oṉṟē koṇṭu irāmaṉ arakkarkaḷaik koṉṟirukkiṉṟāṉē. irāvaṇa vatattiṟkākak kaikēciyait tīyavaḷākkit tantaiyai uyirviṭukkac ceytu nāṭu tuṟantu kāṭēki aruntatiyaṉaiya cītaiyaip paṟikoṭuttu, piṟaṉ maṉaiyaik kavarntāṉ eṉṟa putiyatoru kuṟṟattai ippiṟappil irāvaṇaṉukku uṇṭākki, tāṉ teyvap piṟappāka iruntum, māṉiṭappiṟappu kūṭa illāta kurakkiṉattai naṭpākkip palvēṟu māyaṅkaṭku uḷḷāki aḻutupulampi muṭivil irāvaṇaṉai vatañceytu tēvar tam iṭukkaṇ tīrttāṉ eṉṟu ittuṇai nikaḻccik kōvai ceyya vēṇṭumā? `eṭuttatu kaṇṭaṉar iṟṟatu kēṭṭaṉar’ eṉṟa tiṟaṅ kāṭṭiya irāmapirāṉukku irāvaṇavatam oru poruṭṭō? ātaliṉ irāmāyaṇakkāppiyam tēvarkkāka eḻuntatu eṉṟa karuttu valuvuṭaittaṉṟu. atu irāmaṉ perumaikkuc ciṟapput taruvatumaṉṟu. teyva irāmaṉai makkaḷuṭ ciṟantāṉākap paṭaittu makkaḷ uṟum iṉpa tuṉpamellām avaṉukkum uṟuvittu, taṉ maṉaiviyai piṟaṉ kavaraviṭutta peruntuyarai avaṉum aṭaintāṉākak kāṭṭi, ennilaiyilum cītai kaṟpu neṟi nīṅkāt tamiḻak kuṟikkōḷai nilainiṟutti, ivvulakil illaṟa māṭcikaḷai makkaṭku aṟivuṟuttuvatē irāma kāppiyam. ittoṭarnilaiyil ettuṇaiyō pāṭuporuḷkaḷ piṉṉalpōl oṉṟai yoṉṟu maṭuttuk kiṭakkiṉṟaṉa. pāttiraṅkaḷ palavākum pōtu kāppiyattiṉ pāṭuporuḷum viruntil uṇavu vakaipōlap palavākiyē tīrum. pāṭuporuḷ oṉṟu eṉṟu oṟṟaikkaṇ koṇṭu āyvārkkuk kāppiya muḻumai maṟaintu niṟkum.
iruvakaip pākupāṭu
kāppiyaṅkaḷiṉ pāṭuporuḷaip potuvāka iruvakaip paṭuttalām. 1. pulavaṉ taṉ eṇṇattaip poruḷākak koṇṭu pāṭuvatu. 2. pāttiraṅkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷai allatu nikaḻccikaḷaip poruḷākak koṇṭu pāṭuvatu. muṉṉatu ciṟiya aḷavāka varum. piṉṉatutāṉ kāppiyattiṉ perumpakutiyāka irukkum. eṉiṉum muṉṉatākiya pulavaṉ eṇṇam nūl muḻutum kalantu varum eṉavum, avveṇṇam kalavāmal pāttira nikaḻccikaḷ pakkuva maṇam peṟā eṉavum ilakkiyap pōkkai uṇara vēṇṭum. nāṭṭu nakara araciyaṟ paṭalaṅkaḷil kampar tām kāṇum camutāyap poruḷaik kaṟpaṉaiyulakil niṉṟu pāṭukiṉṟār. ippaṭalaṅkaḷil katai nikaḻvukaḷ illai. uyarnta nalvāḻvuk karuttukkaḷē ceyyuṭ poruḷāka uḷa. kampar ippaṭalaṅkaḷ aḷavil taṉ uṟavai niṟuttik koḷḷavillai. kāppiyattil vēṇṭumiṭantōṟum, pāttirantōṟum tāṉ nērāka, maṟaivāka niṉṟu pala uttikaḷil uṟavu koḷkiṉṟār. pulavaṉ kalantu uṭaṉāki uṟavu koḷḷāk kāppiyam uyiraṟṟa kāppiyam ākum.
`kollāta maittuṉaṉaik koṉṟā yeṉṟatu
	kuṟittuk koṭumai cūḻntu
pallālē yitaḻatukkuṅ koṭumpāvi neṭumpārap paḻi tīrntāḷō’
eṉṟa vīṭaṇaṉ pulampalil cūrppaṉakaiyiṉ neṭunāḷ vañcakak kiṭakkaiyaik kampar iṭampārttup pāttirattōṭu niṉṟu veḷippaṭuttukiṉṟār.
``mummaicāl ulakukkellām mūlamantirattai muṟṟum
  tammaiyē tamarkku nalkum taṉipperum patattait tāṉē
  immaiyē eḻumai nōykkum maruntiṇai irāmaṉ eṉṉum
  cemmaicēr nāman taṉṉaik kaṇkaḷil teriyak kaṇṭāṉ’
vāli kāṇum pakaḻi yāruṭaiyatu eṉpataṉaik kampaṉē pulamaiyuṇarvu piṟpaṭat teyvavuṇarvu muṟpaṭa muṉṉiṉṟu appakaḻikku uriyāṉai aṟimukañ ceykiṉṟār. ittakaiya iṭaṅkaḷil pulavaṉ uṟavu evvaḷavu perumitattai viḷaikkiṉṟatu!
ēṉai vakaiyāṉa pāttirap poruḷ kāppiyattiṟ palavākum. irāvaṇaṉukkup piṟaṉmaṉaikkāmamum, cukkirīvaṉukku aracumaṉaimīṭciyum, aṉumaṉukku irāmaṉatu aṉpum, kumpakaruṇaṉukku uṭaṉpiṟappup paṟṟum, tayarataṉukku irāmaṉ mēṟkātalum, cītaikkut tavakkaṟpum, irāmaṉukku maṉaimīṭciyum, oṟṟumaiyum, kaikēcippaṟṟum, parataṉukku irāmap paṟṟum, cūrppaṉakaikkuk kātalum, ilakkuvaṉukkut toṇṭum, vīṭaṇaṉukku aracu vēṭkaiyum, mēkanātaṉukku māyaiyum eṉṟu ivvāṟu varum pāttiraṅkaḷiṉ poruḷellām oṉṟip piṇainta kūṭṭup poruḷē kāppiyap poruḷām. kāppiyam oru kallil ceyyum kuṭaivaraik kōyilaṉṟu; oru kōpuramuṭaiya kōyilumaṉṟu. kal pala aṭukkiya uḷḷum puṟamum kōpuraṅkaḷ koṇṭa vāṉaḷāviya kaṭṭumāṉak kōyilākum.


12. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ tūya tamiḻiyakkam
tamiḻ moḻiyil ilakkiyam paṭaikkum eḻuttup perumakkaḷ tamiḻ oru moḻi. ataṟkum ēṉaiya moḻi kaṭkup pōl oru varampu uṇṭu eṉṟuṇarntu annal varampukku uṭpaṭṭu eḻuta vēṇṭum. eṉṟu `piṟantavaḷ eṉṟu uṇara killāt tamiḻukku ōr āṟṟaluṇṭu’. anta āṟṟalai eḻuttāḷarkaḷ peṟavēṇṭum; ataṉai melikkātu mēṉmēlum kālantōṟum valuvākka vēṇṭum.
taṉṉērillāt tamiḻ taṉittiyaṅkum iyaṟkaiyatu eṉpataṉait tolkāppiyam mutalāṉa avaiya nūlkaḷum, piṉṉart tōṉṟiya peruṅkāppiyaṅkaḷum eṇpikkiṉṟaṉa. tamiḻ kumarimoḻi eṉṟu pōṟṟappaṭiṉum aḵtu oru mutumoḻi. ataṉai atu vaḷarntu vanta iyaṟkaippaṭi vaḷarkka vēṇṭum. aimpatu akavai koṇṭa oru mutiyavarkku māṟṟa vārā. māṟṟik koḷḷa iyalāc cila vāḻkkai marapukaḷ iruppatumāṉa, tamiḻukkum pala varamput taṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa attaṭaṅkaḷ aṭippaṭaiyiṟṟāṉ ataṉait taḻaippikka vēṇṭum.
taṉittiyaṅkum vaṉmaiyiṉāl oru moḻi perumai yuṭaiyatu eṉṟō, ayaṉmoḻic coṟkaḷiṉ kalappiṉāl oru moḻi ciṟumaittu eṉṟō pukaḻ paḻi kūṟuvatu vēṇṭātatoṉṟu. immoḻi taṉittu naṭakkum iyaṟkai cāṉṟatu. ammoḻi kalantu ceḻikkum iyaṟkai vāyntatu eṉa iru pāliṉaiyum avvammoḻi yiyaṟkaiyākavē karutavēṇṭum; karuti avvaṇṇam vaḷarkka vēṇṭum. tamiḻ ñālat toṉmoḻiyāta lāṉum palamoḻikaḷ ñālattiṭai tōṉṟuvataṟkup pallāyira āṇṭukaṭku muṉṉarē tōṉṟi vaḷarntu ilakkaṇa ilakkiyam kaṇṭa cemmoḻiyātalālum, oru kuṭumpattukku oru makavu pōl uṭaṉ payilmoḻi yātumiṉṟit taṉittu ōṭiviḷaiyāṭi urampaṭṭa celvamoḻiyātalāṉum ataṉait taṉṉiyaṟkaippaṭi vaḷarppatuvē neṟi. āṅkilam, inti mutalāṉa paṉmoḻikaḷ ērāḷamāṉa moḻikaḷ vaḻaṅkiya ulakak kālattup piṟantaṉa; kalappiṟ piṟantaṉa; kalappilē vaḷarntaṉa. kalappilē vaḷarum peṟṟiyaṉa ātaliṉ aṉṉamoḻikaḷai piṟanta cūḻaṟpaṭi vaḷarppatuvē neṟi. ivai moḻiyiyaṟkaiyātaliṉ perumai ciṟumai eṉṟa ēttukkum ēccukkum iṭam yāṇṭuṇṭu?
oru moḻi taṉittiyaṅkum iyalpiṟṟu eṉak kiḷakkuṅkālai ammoḻiyil enta ayaṟcollum nuḻaiyātu nuḻaiyak kūṭātu eṉpatu karuttaṉṟu. oru nāṭu urimaināṭu, viṭutalaippeṟṟa taṉināṭu eṉṟāl poruḷ eṉṉaikol? piṟanāṭukaḷoṭu poruḷātārat toṭarpō, tūtut toṭarpō, pōkkuvarattut toṭarpō, makkaḷ toṭarpō illai eṉṟu poruḷ kōṭal uṇṭā? ittoṭarpelām iruppiṉum avaṟṟiṉ ātikkam illai, taṉ kuṭimakkaḷ nalaṉukku ukanta koḷkaikaḷait tīrmāṉikkum urimai taṉakkuṇṭu eṉpatuvē oru nāṭṭiṉ urimaikkuc cāṉṟu. nam intiyap perunāṭu piṟa nāṭukaḷiṉmēl ātikkañ celutta virumpavillai; ayalnāṭukaḷ taṉmēl ātikkañ celuttuvatai virumpuvatum iṭaṅkoṭuppatu millai. in nilaiyaittāṉ araciyalil taṉittiyaṅkum urimai eṉṟu koḷkiṉṟōm. tamiḻ iṉṉoru moḻiyai ātikkañ ceyya virumpiyatillai. irācarācaṉ kaṭal kaṭantu āṭci ceyta kālaiyum tamiḻmoḻiyai ātikka moḻiyākap parappavillai eṉpatai niṉaivukoḷḷuṅkaḷ. iṉṉoru moḻi taṉṉai ātikkañ ceyvatait tamiḻ eṉṟum virumpiyatillai. eññāṉṟum virumpappōvatumillai. itu tamiḻ varalāṟu kāṭṭum pārvai.
kaṟanta taṉippālaik kāyccumpōtu ciṟituḷi taṇṇīr ūṟṟuvatu kalappākātu. atu iyaṟkai muṟaiyākum. kāyccum aḷavukku nīr ūṟṟātu, pālaipperukkum aḷavukku nīraik cāykkumpōtu, vēṇṭāta, taṇṭikkat takka kalappaṭam eṉṟa peyar peṟukiṉṟatu. vāṉattil iruntapōtu kāreṉṟu pēr koṇṭāy, nilattil viḻuntapiṉ nīr eṉṟa peyar koṇṭāy, viṟpaṉai ceyyum inta iṭaicciyar kaippukunta piṉ mōr eṉṟu pēr peṟṟu viṭṭāyē eṉṟu ōr iṭaikkālappulavaṉ kalappiṉ mikaiyai nakaiyāṭap paṭikkiṉṟōm. taṉittamiḻil eḻutumiṉ, pēcumiṉ eṉa emmaṉōr vēṇṭuṅkālai ōr ayaṟkiḷavi kūṭap pukalākātu eṉṟu irāvaṇaṉ kōṭṭai pōla moḻit taṭai ceyvatākak karuttuk koṇṭāl, uṇmaiyallāta avvīmpukku teyvaccilaiyār uraippaṭi vāy vāḷātiruppōm. taṉittamiḻt tantai maṟaimalai yaṭikaḷār.
‘moḻikaḷ oṉṟōṭoṉṟu kalakkap peṟutaṟku avaṟṟai vaḻaṅkum makkaḷiṉ nākarikamē vaḻiyāyiruntalāl nākarikam vāynta enta moḻiyum piṟamoḻik kalappillāmal iruttal iyalātu. itu makkaḷiyaṟ kaiyiṉaiyum avaratu vāḻkkaiyiṉ iyalpukaḷaiyum amaitiyāka ārāyntu pārppavarkkallāmal maṟṟavarkku oru ciṟitum viḷaṅka māṭṭātu. tamiḻmakkaḷ paṇṭu toṭṭē nākarikattiṟ ciṟantavararya iruntaṉāl avaroṭu pala moḻipēcum palanāṭṭavarum kalantu paḻakavē maṟṟa moḻikaḷiṉ coṟkaḷiṟ cila tamiḻilum kāṇappaṭuvaṉa āyiṉa. iṅṅaṉam kāṇappaṭutal tamiḻmoḻiyiṉ nākarikac ciṟappiṉaiyum ataṉ vaḷappattaiyum kāṭṭukiṉṟatē yallāmal ataṟku atu tāḻvātalaik kuṟikkiṉṟatillai’eṉṟu teḷivupaṭuttiyiruppatai uṇara vēṇṭum. kaṟikku uppuppōla, kalavikkup pulavipōla, kaṇṇukku maipōla, itaḻukkuc cevvai pōlak karuttukku valuvūṭṭum cila ayaṉmaikaḷ oru moḻiyiṟ kalappatait taṉittamiḻk kōḷikaḷ maṟikkātu eṉṟum varavēṟpar. pātti vāykkālilum, vāykkāl āṟṟilum, āṟu kaṭalilum kalappatupōla ikkalappai iyaṟkai varavāka ēṟṟuk koḷvar. taṉittamiḻ eṉṉumpōtu icciṟu paṉikkalappai uṭkoṇṭē collukiṉṟōm eṉpatai mīṇṭum vaṟpuṟuttukiṉṟēṉ. ātaliṉ tolkāppiyattil cila vaṭacol illaiyā? caṅkappaṉuvalkaḷil cila vaṭacoṟ kiḷavikaḷ illaiyā? eṉṟu kāṭṭit taṉit tamiḻiyakkattaic cāṭuvatu poruntātu. `poyyō eṉum iṭaiyāḷ’ eṉṟu kampar perumāṉ pāṭiyāṅku, illaiyō eṉṟu collumaḷavukkuc cila vaṭacoṟkaḷ uḷavēyaṉṟi avaṟṟiṉ ātikkam parappu yātumillai. tolkāppiyam mutalāṉa ilakkaṇa nūlkaḷ ayaṉmoḻi varavai maṟikkavillai eṉpatum avviruntiṉ varukaikku cevviya vitikaḷai vakuttuk kāttaṉa eṉpatum niṉaiyattakum.
tamiḻ taṉittiyaṅkavalla moḻiyāṇmai uṭaiyatu; ataṉait taṉṉiyaṟkaippaṭi vaḷarkka vēṇṭum eṉpatuvē aṉparkaḷiṉ kuṟikkōḷ. ivveḷiya iyalpāṉa moḻikōḷaiccāti, camaya, araciyalkaḷōṭu piṉṉip piṟaḻavuṇartalum uṇarttalum paṇpākātu. `vāḻiya centamiḻ vāḻka naṟṟamiḻar vāḻiya pārata maṇittirunāṭu’ eṉṟa pāratiyiṉ mummaṇikaḷai iyalpāṅkuk koḷḷātu ēṉaiya moḻikaḷ āḻiya, ēṉaiyiṉattār āḻka, ēṉaiya nāṭukaḷ vīḻiya eṉṟu etir kutirpporuḷ koḷvār uḷarēl, avaraik kāṇiṉ vilakiyōṭuvatallatu vēṟeṉ ceyvōm.
taṉittamiḻ vēṇṭum eṉṟa kōṭpāṭṭai avvaḷavil ārāya vēṇṭumēyaṉṟi ōriṉattoṭum, vaṭamoḻiyoṭum, nāṭṭaṉpoṭum, potunōkkoṭum vaittut tiripu ceyyalākātu. taṉittamiḻai ōr iyakkamāka uruvākkiya aṭikaḷāriṉ moḻikkoḷkaiyait tērvukkup paṭikkum māṇavaṉ nilaiyil ārāyntāl apperuntamiḻaṉiṉ uḷḷam pulappaṭā. evviṉattukkum emmoḻikkum intiya vorumaikkum aṭikaḷār kuṟukiya neñciṉar allar.
`ivvāṟellām ivarkaḷ (ciṟṟaracarkaḷ, maṭat talaivarkaḷ) kaiyil muṭaṅkik kiṭantu aviyum perumporuṭ kuviyalkaḷ ellām ivarkaḷai viṭṭunīṅkip potu makkaṭkup payaṉpaṭum nilaimaiyai aṭaiyumāṉāl ivvintiya nāṭṭil vaṟumaiyum, nōyum, aṟiyāmaiyum tālaikāṭṭumā? ipperum poruḷ koṇṭu nūṟāyirak kaṇakkāṉa kalviccālaikaḷai nāṭeṅkum tiṟappikkalām... ēḻaiyeḷiya piḷḷaikaṭku uṇṭiyum, uṭaiyum, nūlkaḷum vāṅkik koṭuttuc campaḷam vāṅkāmal kalvi kaṟpikkalām... intiyarkaḷ tāmē tamatu poruḷ koṇṭu pukaivaṇṭit toṭarkaḷ, miṉvaṇṭikaḷ, vāṉavūrtikaḷ mutaliyaṉa vellām amaittuk koḷḷalām... potumakkaṭkup payaṉpaṭuntuṟaiyil iṟaṅki muyalāmal, nam nāṭṭup poruḷmēl nāṭṭukkup pōy viṭukiṉṟatē eṉṟu colli ārāycciyaṟivu ciṟitumillāta, cāti vēṟṟumaic camaya vēṟṟumaip paṭukuḻiyiṉiṉṟum ēṟa viruppamillāta nam intiya makkaḷai vīṇē kiḷappiviṭṭu innāṭṭukkup palavāṟṟāṟ peruntīmaikaḷai uṇṭu paṇṇutal naṉṟākumā?’
inta oru pakutiyiliruntu aṭikaḷāriṉ intiya nōkkum potumakkaḷpāl aṉpum eḷiyavarkaṭkuc campaḷam vāṅkāmaṟ kalviyaḷikka vēṇṭum eṉṟa etirkālap pārvaiyum iṉṉapiṟavum teḷivākiṉṟaṉa. ātaliṉ taṉittamiḻai nāṭṭaṉpukku māṟākat tirittal eṉṉāṉum ovvātu.
maṟaimalaiyaṭikaḷār taṉittamiḻil vīraneñciṉarā yiṉum vaṭa moḻiyil īraneñciṉar; ataṉ perumaiyai naṉku kaṟṟu aṟintavar; cākuntala nāṭakattil taṉip paṟṟuk koṇṭavar. ataṉai moḻi peyarttatōṭu taṉi āyvum eḻutiyavar. ataṉālaṉṟō tavattiru kāñci kāmakōṭip perumakaṉār aṭikaḷiṉ moḻipeyarppuc cākuntalattiṟkup paricut tiṭṭaṅkaḷ vakuttaruḷiṉār. ivvopputal oṉṟē aṭikaḷiṉ vaṭamoḻiyaṉpukkuc cāluṅkariyākum. cākun talattai mēṉāṭṭu muṟaiyil āyum vēṭkai tamakku eṅṅaṉam eḻuntatu eṉpataṉai aṭikaḷ ōr āṅkila mukavuraiyiṟ piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār.
“Years ago I happened to hear an English Lecture delivered by an able brahmin scholar on this drama of Kalidasa. After dwelling on some of the excellences of the play, when he came to speak of the character study of the poet, he instead of going right through the speeches, manners and actions of each dramatic personage and trying to exhibit whether or not there were special features in each, summarily dismissed it by saying that Kalidasa was sadly wanting in his delineation of character and is therefore no peer of shakespeare the Prince of the dramatists. That sweeping remark of the learned lecturer kindled in me a burning desire to make a comparative study of the dramatic art of the two poets.”
intiya nāṭakap peruṅkaviyāṉa kāḷitācaṉaik kuṟaikūṟiyatu poṟāta aṭikaḷār kotitteḻuntu cekappiriyariṉ tiṟaṉāyvukaḷaiyellām kaṟṟu, eṅkāḷi tācaṉum cekappiriyarukku iṇaiyāṉa nāṭakappulavaṉē eṉṟu nilai nāṭṭiya peṟṟiyaik kaṇṭu iṟumpūteytu kiṉṟōm. uriya tamiḻccoṟkaḷ irukkavum vaṭamoḻic coṟkaḷai vēṇṭumeṉṟē tiṇittal, ataṉāl iru moḻippulamai peṟṟatu pōlak kāṭṭal, paḻaku tamiḻc coṟkaḷai āḷātu iṟakkac ceytal eṉṟiṉaiya kāraṇaṅ kaḷāl āciriyar avvoḻuttāḷarkaḷait tākkukiṉṟārē yaṉṟi vaṭamoḻiyai ayaṉmoḻi eṉṟaḷavil tākkavillai. vaṭamoḻi vāḻvukku apperumakaṉār pakaiñar allar. vāḻum naṟṟamiḻil vaṭamoḻiyaik kalakkātīrkaḷ; vaṭamoḻiyait taṉiyē muḻutum uyirppikka muyaṉṟālum ataṉaic ciṟitu payaṉuṭaiyatu eṉṟu collalām eṉpatu aṭikaḷ karuttu. avar tam neṭunōkkiṉpaṭi, cila tiṅkaḷāka intiya vāṉoliyil nāṭceytikaḷ vaṭamoḻiyilum collap peṟuvataik kēṭkiṉṟōm.
taṉittamiḻt taḷapatiyām aṭikaḷār vēṟu ayaṉ moḻikaḷai ellām ēṟṟukkoṇṭu vaṭamoḻiyoṉṟai maṭṭumē maṟukkiṉṟār eṉṟu mayaṅka vēṇṭā. āṅkila mutalāṉa piṟamoḻic coṟkaḷaiyum kaṭivatil avar piṉṉaṭaiya villai. paṉṉūṟāṇṭu oṉṟi vanta vaṭamoḻiyaḷavil kalappu nērntiruntāl taṉittamiḻiyakkam eṉa oṉṟu tōṉṟi ivvaḷavu vēkamāka vaḷarntirātu. araciyalālum, kalviyil ātikkattālum āṅkila moḻik kalappu maṇṭi vantamaiyiṉ, tamiḻukku irunta kalviyiṭaṅkaḷum, col vaḻakkukaḷum kuṟaintu oḻintamaiyiṉ, ivviyakkam uyirppum, uramum peṟṟatu. ikkalappuc ceytavar ōriṉattār allar. tamiḻakattil ellā iṉattārum kalappē perumai eṉṟu cūtāṭikaḷ pōla vāykkum eḻuttukkum vantavaṟṟaiyellām tamiḻ eṉṟa moḻiyiṉ pērāl cumattalāyiṉar. tamiḻiṉ uruvattiṟkēṟpak kūṭat tirittup piṟa coṟkaḷai vaḻaṅkāmal, vēṟṟoliyum, vēṟṟeḻuttumpaṭak kiṭantāṅku vaḻaṅkalāyiṉar. `vaṭa coṟkaḷaiyum, āṅkilac coṟkaḷaiyum tamiḻukkup poruntat tiripupaṭuttāmal iṉiya melliya tamiḻccoṟkaḷiṉ iṭaiyē avaṟṟai aṅṅaṉamē eḻutiṉāl avai tamiḻiṉ iṉimai yilum, arumaiyilum paḻakiṉārkku evvaḷavu aruvaruppāyt tōṉṟukiṉṟaṉa eṉṟu aṭikaḷār peruṅkavalvuṟuvataip pārkkiṉṟōm.
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉittamiḻiyakkam tamiḻttāyiṉ neñcu puraiyōṭātum tamiḻar aṟai pōkātum kāttatu. tamiḻiṉ utarattiliruntu muṉpu pala tirāviṭa moḻikaḷ iṇaintu ataṉ parappaic curukkiyatu pōla, mīṇṭum tamiḻakattukku oru putiya tirāviṭamoḻi piṟantu tamiḻai iṉṉum kuṉṟik kulaiyātavāṟu taṭuttatu. iṉṟu pāṭa nūlkaḷ perumpālum tamiḻ vaṭivāka varukiṉṟaṉa. orucār iḷaiñar kūṭṭam, eḻuttāḷar kūṭṭam kuṭinīrait tūyanīrākak kāttal pōlat tamiḻait tūya tamiḻakak kāttu varukiṉṟaṉa.
kalappu mikutiyiruntālum pala ceytittāḷkaḷ tamiḻ tūymaiyaiyum muṭintaḷavu pēṇi varukiṉṟaṉa. coṟ poḻivukaḷ nalla tamiḻil kēṭkappaṭukiṉṟaṉa vāḻttukkaḷ, varavēṟpukkaḷ, aḻaippitaḻkaḷ ellām nalla tamiḻp paiṅkūḻ vaḷarum painnilaṅkaḷāka miḷirukiṉṟaṉa. innaṉ māṟṟaṅkaḷai yellām maṟaimalaiyaṭikaḷaip peṟṟamaiyāl tamiḻttāy peṟṟāḷ. attavamakaṉ aṭiccuvaṭṭai aṉpuc cuvaṭākap pōṟṟi pāliṉ tūymaipōlat tamiḻiṉ tūymaiyaik kaṭaipiṭittu vāḻum iḷaiya maṟaimalaikaḷ iṉṟu palkivaruvar. ātaliṉ tamiḻ, taṉittaṭattiṟ cellum pukaivaṇṭipōlap paḻaiya putiya taṉ coṟkaḷaik koṇṭē viraintu iyaṅki muṉṉēṟum eṉṟu uṟuti koḷvōm.
taṉit tamiḻiyakkam tōṉṟiya inta arai nūṟṟāṇṭukkup piṉṉum kūṭutalāṉa moḻik kalappē tamiḻvaḷarcciyeṉa eṇṇi eḻutik koṇṭu varum eḻuttāḷarkaḷ orupāṟ peruki varuvataiyum nām kāṇāmal illai. ivveḻuttāḷarkaḷ vaṭacoṟ kalappiṉum mikutiyāka āṅkilattai toṭar toṭarāy ēṉ pakkam pakkamāka māyamāṉ pōlat tamiḻ eḻuttiṟkuḷ kalakkiṉṟaṉar. muṉpellām tamiḻ kaṭṭiṭattil ayaṟceṅkaṟkaḷ iṭaimaṭuttal ippōtu akkaṭṭiṭattiṉ taḷaṅkaḷum, cuvarkaḷum mukaṅkaḷum ayalmoḻiyuruvamākavē uḷḷaṉa. akkaṭṭiṭattil tamiḻ etuveṉṟu aṟiyumāṟillai. etil etu kalappu eṉṟu colvataṟkillai. pālil nīrā? nīriṟpālā?
tamiḻiṉ pērāl eḻutum ivveḻuttup peru makkaṭkup maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai kāṭṭum oru tuṇivuṇṭu. aṭikaḷār vētācalam eṉṉum pērāl pala āṇṭukaḷ vaṭamoḻi kalantu kalantu nūl eḻutiyavar aṟivuraik kottu, cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ, kumutavalli, nākanāṭṭaraci, makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻkkai eṉṟa avar tam nūlkaḷiṉ mutaṟpatippellām kalapput tamiḻil ākiyavai. tam nāṟpatām akavaiyil tamiḻmoḻikkut tām ceyyum kēṭṭiṉai uṇarntār; caṅka kālamutal tamiḻiyaṅki vanta taṉittaṉmaiyai uṇarntār. nāmamatu tamiḻareṉap peṟṟiruntum, tammāṉai aṟiyāta cātiyuḷarō eṉṟapaṭi, tamiḻiṉ tūymaiyai aṟiyātu tamiḻp pōli nūlkaḷai iyaṟṟiṉēṉē eṉṟu avalak kavalai kaiyāṟu aḻuṅkiṉār. aṭikaḷ, vēṟṟumatat tiliruntu tam matattiṟku mīḷuvatu pōla, moḻit tūymaiyiṉmaiyiliruntu moḻit tūymaikku māṟiṉār. māṟi eṉṉa ceytār? eḻuttāḷum perumakkaḷē eṇṇuṅkaḷ! kaḻuvāy ceyvārpōla, iraṇṭām patippukkaḷil tam nūlkaḷait tūymaippaṭuttiṉār; tamiḻ nūlkaḷ eṉṉum peyarukkut takat tamiḻmaiyākkiṉār. ituvaṉṟō vīram; ituvaṉṟō pukaḻ; ituvaṉṟō moḻineṟi. cintaṉaik kaṭṭuraikaḷiṉ mūṉṟām patippiṉ; mukavuraik kaṇ aṭikaḷ tām tamiḻttūymaikkut tirumpiya naṟṟamiḻ māṟṟam paṟṟi ētuk kāṭṭukiṉṟār. vēṇṭukōḷ viṭukkiṉṟār.
“innūl iyaṟṟappaṭṭu muppatāṇṭukaḷ āyiṉa. muppaḵtāṇṭukaṭkumuṉ innāṭṭil tamiḻp payiṟciyirunta nilaimaiyōṭu ippōtirukkum ataṉ nilaimaiyiṉai oppiṭṭu nōkkuṅkāl, iṉit tamiḻmoḻip payiṟci eṅkum paravum eṉṟeṇṇi makiḻavēṇṭuvatākiṉṟatu. innūliṉ mutaṟpatippilum, akkālattil iyaṟṟappaṭṭa emmuṭaiya nūlkaḷ piṟavaṟṟilum vaṭacoṟkaḷ kalantiruntaṉa. tamiḻaṟiñar palar akkālattiyaṟṟiya nūlkaḷilum, kaṭṭuraikaḷilum vaṭacoṟkaḷ ērāḷamāyk kalantiruntaṉa. aṅṅaṉam vaṭa coṟkaḷum, piṟa coṟkaḷum tamiḻiṟ kalattalāl, nāṭōṟum vaḻakkil uḷḷa nilam, nīr, neruppu, cōṟu, oḷi, kōyil, kuḷam mutalāṉa ettaṉaiyō pala tamiḻc coṟkaḷum vaḻaṅkāmaṟ pōtalaiyuṇarntu, piṟamoḻik kalappait tamiḻiṉiṉṟum aṟavē oḻittaṟku muyalat tuvaṅkiṉēṉ.
ataṉāl iṟṟaikkup paṉṉiraṇṭu āṇṭukaṭku muṉ veḷivanta innūliṉ iraṇṭām patippu muṟṟun taṉic centamiḻ naṭaiyiṉatākac ceyyappaṭṭatu. aṅṅaṉamē emmuṭaiya maṟṟaiya nūlkaḷum taṉic centamiḻ naṭaiyiṉavākac ceyyappaṭṭaṉa; ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivvāṟu ceyyavē ippōtu taṉiccentamiḻ naṭaiyē perumpālum eṅkum vaḻaṅki varukiṉṟatu. tamiḻ vallavarkaḷ ellārum iṉit taṉic centamiḻil tiruttamāka eḻutiṉālaṉṟi avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ maṇampeṟā eṉpataṉai uḷḷattiṟ patittu avarkaḷ tamiḻaṉṉaiyai ōmpi nalam peṟuvārkaḷāka.”
aṭikaḷāriṉ tiruntiya moḻi vīṟum, maṟu patippiṟ ceyta moḻiyāṇmaiyum, putiṉam ciṟukatai nāṭakam eṉṟiṉaiya kāla ilakkiyaṅkaḷaip paṭaikkum tamiḻeḻuttup perumakkaḷiṉ uḷḷattiṟ piṟakkumāka, ipperumakkaḷ tam nūlkaḷiṉ maṟupatippai maṟuvaṟṟa tamiḻp patippāka ākkuvārkaḷāka. `pōya piḻaiyum pukutaruvāṉ niṉṟaṉavum tīyiṉil tūcākum’ eṉṟa āṇṭāḷ tirumoḻik kiṇaṅkap paḻam patippaip piḻaiyiṉṟiyum putiya nūlkaḷaip piḻai pukutāmalum taṉittamiḻ vaḷam peṟac ceytu tamiḻttāyiṉ, tamiḻiṉattiṉ nallaruḷai ipputu veḻuttāḷarkaḷ peṟuvārkaḷāka, poruḷ ettuṇaic ciṟappuṭaiyatāyiṉum koḷḷum pāttiram tūyatāka iruttal vēṇṭum. `naṉpāl kalantīmaiyāl tirintaṟṟu’ eṉṟu viḻippuṟuttuvar vaḷḷuvar. ātaliṉ putiya paṭaippukkaḷ vaḻivaḻi nilaipeṟṟuc cella vēṇṭumēl moḻit tūya patippukaḷāka māṟṟuṅkaḷ, amaiyuṅkaḷ, nilaipeṟumāṟu eḻutuṅkaḷ eṉṟu ākka eḻuttāḷarkaḷai vēṇṭukiṉṟēṉ. maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvil tamiḻ eḻuttāḷar eṉappaṭuvār kaṭaippiṭikka vēṇṭiya kuṟikkōḷ itu.


13. eṉ āciriyar
`eṉ āciriyar’ eṉṟa toṭarai niṉaikkumpōtu ivvuṭampoṭu kūṭiya teyvat tōṟṟaṅkaḷ kaṇmuṉ niṟkiṉṟaṉa. accaṅkalanta paṇivum, aṟivukalanta naṉṟi yuṇarvum tōṉṟukiṉṟaṉa. māciṉai nīkki oḷi tarupavaṉ āciriyaṉ. ataṉālaṉṟō āciriyaṉaikkuru eṉṟu vaṇaṅkukiṉṟōm. kuru eṉṟa tamiḻccollukku naṉṉiṟam allatu oḷi eṉpatu poruḷeṉat tolkāppiyattāl aṟiyalām. oḷiyillāt taṉmaiyaik kuruṭu eṉṟu collum etirmaṟaikkiḷaviyiṉāl iccolliṉ poruḷ teḷivākum.
oru māṇavar pala pāṭaṅkaḷaiyum orē āciriyar vāyilākak kaṟpatu paḻaiya kurukula vaḻakkam. āṅkilak kalvimuṟaiyum ataṉ vaḻip paḷḷikaḷum vantataṟpiṉ, oru māṇavarkkē āciriyarkaḷ palarāyiṉar. ātaliṉ eṉ āciriyar eṉa oruvarai maṭṭum ikkālattuk kuṟippatu poruntātu. eḻuttaṟivitta āciriyar mutalāka ilakkiyam aṟivitta ācāṉkaḷ palaraiyum niṉaivukūrkiṉṟēṉ.
mēlaiccivapuri caṉmārkka capaiyiṉ toṭakkap paḷḷiyil eṉakku vakuppāciriyarākavum, taṉiyāciriyarākavum iruntavar tiru.naṭēca ayyar, 75 vayatuṭaiya avar iṉṉum naṉṉalattōṭu accapaikkut toṇṭu ceytu varukiṉṟār. pāṭaṅkaḷai vakuppil colleḻuttiṭuvār. vīṭṭup pāṭamum koṭuppār. ovvoru nāḷum mutal maṇiyil tiruttittaruvār. pāṭaṅkaḷai vāyviṭṭupa paṭikkac ceyvār. tamiḻum āṅkilamum piḻaiyiṉṟi olikkavum, eḻutavum  aṭippaṭaiyiṭṭavar ivar. māṇavarkaṭku ivariṭattu mikka accam eṉiṉum inta uṇarvu, oḻuṅkaiyum nallaṟivaiyum tantatu. ivar peruntamiḻp pulavarkaḷōṭu paḻaki nalla tamiḻaṟivum vāyntavar. ūrmakkaḷoṭu kalantu uṟavāṭupavar.
kallūri iṭainilai vakuppukkum pi.ō.el.vakuppukkum uriya āṅkilap pāṭaṅkaḷai aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil āṅkila virivuraiyāḷarāka irunta āciriyar kōpālaṉ nāyariṭam paṭittēṉ. ciṟutoṭarkaḷāl āṅkilattai viḷakkum āṟṟaluṭaiyavar ivar. iṉmukat tōṭum aṉpōṭum kaṟpikkavallavar. piṉṉar kēraḷa mānilattil potukkalvi iyakkunarāka uyarpatavi peṟṟut tikaḻntavar. nāṉ ōraḷavu inti moḻiyaṟivu peṟat tuṇaiceytavar. kāraikkuṭi aḻakappā kallūriyil intit tuṟait talaivarāka irunta āciriyar mu.kō.vēṅkaṭa kiruṭṭiṇaṉ. intiyil cila putiṉa nūlkaḷaiyum eṉakkuc collit tantār. ivar tamiḻ, vaṭamoḻi, āṅkila aṟivum uṭaiyavar. cilappatikārattaic curukkamāka intiyil eḻutiyavar. tiruccirāppaḷḷi aṉpar vaṉmīkanātariṉ tūṇṭutalāl tirukkuṟaḷ muḻuvataiyum tōkāyāppil intiyil moḻi peyarttavar. ippaṇikkāka naṭuvaṇaracu ivarkkup paricu vaḻaṅkiṟṟu. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil paṇiyāṟṟi varum āciriyar pi.ci.irāmāṉucāc cāriyār ōraḷavu eṉakku vaṭamoḻik kalvi tantavar. ivar makāmakōpāttiyāya paṇṭitamaṇi katirēcac ceṭṭiyār avarkaḷiṉ keṭiḷalya moḻipeyarppukkut tuṇaiyāka iruntavar. pireñcu moḻi kaṟka vēṇṭum eṉṟa eṉ viḻaivait tūṇṭiyavar. ippalkalaikkaḻakap pireñcu moḻi virivuraiyāḷar civappirakācam. āṅkilamoḻi tamiḻmoḻi yamaippukkaḷōṭu ottiṭṭup pireñciṉaik kaṟpikka valla tiṟamuṭaiyavar. ōraḷavēṉum piṟamoḻic celvaṅkaḷai nāṉ īṭṭik koḷḷat tuṇaipurinta nallāciriyarkaḷai eṉ āciriyap paṭṭiyalil cērkkātu maṟappatu takumā?
aṇṇāmalaip palkalaikaḻakattil 1936 - 40 varai tamiḻ vittuvāṉ vakuppiṟ payiṉṟakālai eṉakku āciriyarkaḷāka irunta perumakkaḷ palar. aṉṉāriṟ cilar inta nūṟṟāṇṭil tamiḻ ñālattil muṭicūṭā maṉṉarkaḷākak kīrtti peṟṟavarkaḷ. nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār caṅkat tamiḻ naṭai kaivanta cāṉṟōr. muṟpōkkuk karuttiṉar. maturait tamiḻc caṅkattiṉ piravēca, pāla, paṇṭitam eṉṟa mūṉṟu tērvum toṭarntu eḻuti mutaṟparicu peṟṟavar. akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṟa paṇṭaiyilakkiyaṅkaṭku urai varainta peṟṟiyar. nimirnta nōkkum, nērmaip perumitamum cāṉṟavar. taṇṭiyalaṅ kāram eṉṟa aṇinūlaip pāṭam naṭattiya avar orumuṟai tērvil annūlil illāta ceyyuṭkaḷait tantu aṇikaḷ eṉṉa eṉṟu putumuṟaiyāka viṉaviyiruntār. ovvoru aṇiyiṉ ilakkaṇamum cevvaṉē terintiruntāltāṉ ivvakai viṉāvukku viṭaiyiṟukka muṭiyum. ittāḷil mutaṉmaiyāka 80 matippeṇ peṟṟa eṉṉai mikavum pārāṭṭiṉār nāṭṭār. eṉ vakuppu māṇavarellām vārantōṟum oṉṟukūṭi eṅkaḷukkuḷ nāṅkaḷē tērvu naṭatti viṭaikaḷai ārāyvōm. ip potumuyaṟciyaiyum pārāṭṭiṉār nāṭṭār. māṇavarkaḷai ūkkappaṭuttum ārvam ipperuntakaiyiṭam iruntatu.
makāvittuvāṉ rā.irākavaiyaṅkār avarkaḷ pal tuṟaiyaṟivuṭaiya peruntamiḻppulavar. veṇpāvāl pārikātai pāṭiya kaviñar, kuṟuntokaikkuc ciṟanta urai varaintavar. tamiḻ varalāṟu eṉṟa ariya nūl eḻutiyavar. uraikaḷil nikaraṟṟa payiṟciyiṉar. kaiyil nūl illāmalē uraikaḷil nuṭpamāṉa iṭaṅkaḷaic colla vallavar. eṅkaḷ vakuppukkup pālaikkaliyai nacciṉārkkiṉiyar uraiyoṭu naṭattiṉār. uraiyil māṇavarkaḷ kuṟumpākak kēṭṭaṉar. kuṟumpākak kēṭkiṉṟārkaḷ eṉṟu eṇṇāmalē aṟiyāmaiyāl viḷaṅkik koṇṭu viṭai collum peruntakaiyāḷar ivvāciriyar. vakuppu muṭinta piṉṉum avarkaḷ iruppiṭam varai uṭaṉ ceṉṟu viṭṭu varuvōm. naṭakkum pōtē pala karuttukkaḷaic collikkoṇṭu celvārkaḷ. tamiḻp pulamaikku uraikaḷiṟ payiṟci mika iṉṟimaiyātatu eṉṟa eṇṇattai ūṭṭiyavar makāvittuvāṉ.
carkkarai irāmacāmip pulavar cētu camattāṉa vittuvāṉāka iruntavar `tarukai nīṇṭa tayarataṉ’ eṉṟapaṭi tāḷaḷavu nīṇṭa kaiyum, malaiyaṉaiya mār pakalamum, vāṉuyar tōṟṟamum vāynta uruviṉar. iṭaikkāla nūlkaḷilum cilēṭaikaḷilum nalla payiṟciyiṉar. iyaṟkaiyaip puṉainturaikkum caṅka marapil avvaḷavu īṭupāṭillātavar. yāpperuṅkalak kārikaip pāṭam naṭattiṉār. kaḷikkum muṟaiyil ceyyuṭkaḷai viḷakkuvār. aṉṟu tuṇaivēntarāka irunta car. araṅkanātaṉōṭu tōḻamai pūṇṭavar eṉavum, mālaiyulāviṟkut tuṇaivēntar ippulavarai uṭaṉaḻaittuc celvāreṉavum ivar perumai paṟṟik kūṟuvatuṇṭu.
āciriyar rā. kantacāmiyār yārum matikkattakka tuṟaviyār. aruṭṭiru vipulāṉanta aṭikaḷ ivar maṟaivu paṟṟi avala mikka kaiyaṟu nilaip pāṭal pāṭiṉār eṉpatē ivar perun tuṟavukku oru cāṉṟu. ivvāciriyar taṇikaip purāṇattukku uraiyum, cēṉāvaraiyattukkuk kuṟippuraiyum eḻutiyavar. pāṭaṅkaḷai naṉku viḷakkum vaṉmai ivarpāl kuṟaiveṉiṉum, parantu āḻnta pulamai ivar collum mēṟkōḷkaḷāl pulaṉākum. tolkāppiyattil nacciṉārkkiṉiyar uraiyai ivarpāl kēṭṭōm. marattu niṟṟalāl marameṉap paṭumē eṉpatu tolkāppiya nūṟpā eṉa oru māṇavar iṭṭukkaṭṭic colliyapōtu, intap puṉaikayiṟṟait tolkāppiyam muḻutum paṭikkāta āciriyaṉiṭam viṭṭup pār eṉṟu vakuppu muḻutum kalakalakkumpaṭi vēkamākac coṉṉār. ivar taṉ viḷamparam virumpātavar. potuvāka āciriyar kuḻuvil otuṅkiyē vāḻntavar. māṇavar koṇṭāṭum pirivu viḻā niḻaṟpaṭaṅkaḷukku varamāṭṭār. putiya māṇavarkaṭku mutalnāḷ pāṭam eṭukkumpōtu oru ceyyuḷ oppikkavum, pirikkavum, poruḷ collavum ceytu ilakkaṇak kuṟippellām kēṭpār. oru māṇavar ellām naṉṟākac coṉṉālum pārāṭṭamāṭṭār. akattiyaṉ pōlavum, tolkāppiyaṉ pōlavum taṉṉai niṉaittuk koḷkiṉṟāṉ eṉṟu colvār. tuṟaviyātaliṉ māṇavarkku āṇavam uṇṭākak kūṭātu eṉpatu ivar tam nōkkam. ciṟanta māṇavarkaḷum, tuṟaiyāciriyarkaḷum ivariṭam taṉi matippu vaittiruntaṉar. eṉṉiṭam ipperun tuṟavi kāṭṭiya pēraṉpu maṟakkavoṇṇātu.
āciriyar ā.pūvarākaṉpiḷḷai ilakkaṇa ilakkiya aṟivōṭu ulakiyalaṟivum uṭaiyavar. ceytittāḷkaḷai ārvattōṭu paṭippavar. tiraippaṭaṅkaḷ pārkkum viruppamum uṇṭu. pulavar uḷḷam, tiruvāymoḻi viḷakkam eṉṟa nūlkaḷiṉ āciriyar. cēṉāvaraiyattukku viḷakkavurai ceytavar, vaiṇavarāyiṉum camayak kāḻppu illātavar. eṭuttukkoṇṭa karuttiṉaic coṟcurukka mākavum, aḷavākavum, pāṭañcollum taṉiyāṟṟal ivariṭam iruntatu. māṇavarkaḷ etirttu viṉākkaḷ kēṭpatai varavēṟkum kuṇamum ivarukku uṇṭu; kaṇīreṉṟa kuralum, ciritta tōṟṟamum vāyntavar.
pērāciriyar le.pa.karu. irāmanātaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ eṉ āciriyarkaḷil kuṟippiṭattakkavar. aṉṟirunta āciriyarkaḷiṭai mikavum iḷaiñar. vēṇṭum kuṟippukkaḷ vaittuk koṇṭu pāṭañcollum ciṟanta paḻakkattai ivar oruvarpālē kaṇṭōm.  etaiyum kuṟittu vaittukkoḷḷum kāraṇattāl maṟattal eṉṟa kuṟaipāṭu ivarkaḷpāl kāṇpataṟkillai. ilakkiyattai nayamākap pāṭañcollum āṟṟalum, ilakkaṇaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭōṭu poruttik kāṭṭum muṟaiyum, oppumai tōṉṟac collum ciṟappum uṭaiyavar. āṭcit tiṟamai peritum uṭaiyavar. icaip pulavarkaḷōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiya ōr iyaṟṟamiḻ pulavar ivar oruvarē. kaṭṭuraik kōvai, tolkāppiyac celvam, pattuppāṭṭu vaḷam, aṇṇāmalaiyaracar mutaliya pala nūlkaḷai eḻutiya perumai yuṭaiyavar. ivvāciriyariṭam aṉṟu mutal eṉakku neruṅkiya uṟavuṇṭu.
eṉ matippukkukanta āciriyar kuḻuvil ṭākṭar a.citamparanātaṉ ceṭṭiyār oruvar. nalla āṅkilap pulamaiyum uṭaiyavar. ṭākṭar cōmacuntara pāratiyāriṉ talaiciṟanta māṇavar. mēlavai uṟuppiṉarākap paṇiyāṟṟiya taṉipperumai ivarukku uṇṭu. yāppu vaḷarcci paṟṟi āyvuk kaṭṭuraiyeḻuti ṭākṭar paṭṭam mutaliṟ peṟṟut tamiḻāciriya ulakiṟkē vaḻikāṭṭiya tōṉṟal. ilakkiya varalāṟu, moḻi varalāṟṟup pāṭaṅkaḷai āyvu nōkkōṭu kaṟpippar. etaṉaiyum cemmaiyākak kālattil muṭikkum āṭci matukaiyiṉar. muṉpaṉik kālam, tamiḻōcai, iḷaṅkōviṉ iṉkavi, periyār maṉṟō eṉṟiṉaiya nūlkaḷiṉ āciriyar. viṉaiccol paṟṟi em.ō.el paṭṭattukku yāṉ eḻutiya āyvunūlai mēṟpārvai ceytutaviyavar. kuḻantaip pēṟillā ivar eṉ mutal makaṉ tolkāppiyaṉait tūkki vaittukkoṇṭu makiḻvār. ṭākṭar citamparaṉār collukkut tamiḻulakilum, araciyal ulakilum naṉmatippu uṇṭu. ivar maṟaivataṟku oru vārattukku muṉ maturait tirunakaril ivar tam illattil kaṇṭēṉ. melinta nilaiyilum aṉpōṭu varavēṟṟu viruntōmpiya kāṭci iṉṟum pacumaiyāṉatu.
āciriyar mu.aruṇācalampiḷḷai tamiḻppulavar marapil vantavar. mēlaiccivapuri caṉmārkka capaiyil āciriyarāka mutaliliruntavar. palvēṟu ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil muṟaiyāṉa payiṟciyiṉar. viraintu kavipāṭum āṟṟal ivarukku iruntatu. vaḷḷal aṇṇāmalaiyaracar mēl pala pāṭalkaḷ iyaṟṟiyuḷḷār. eḷiya iṉiya paṇpāḷar; tīmaikku añcum paṇpiṉar. uraikaḷai vari variyākap paṭittum, mēṟkōṭ pāṭalkaḷiṉ poruḷai viḷakkip poruttiyum ellā māṇavarkaḷum purintu koḷḷumpaṭi vāñcaiyōṭu pāṭañcolluvār. purikiṉṟatā eṉṟu iṭaiyiṭaiyē kēṭṭuk koḷvar. ivar vakuppu kalakalappāka irukkum. uraikaḷil varum piḻaikaḷaiyum pāṭamāṟu kaḷaiyum kuṟittukkoḷvar. ōr urai collumpōtu ēṉaiyurai kaḷaiyum oppiṭṭup pārppār. tolkāppiyac ceyyuḷiyalai avariṭam pāṭaṅkēṭṭōm. pala kuṟippukkaḷ tokuttu vaittiruntār. maturaip palkalaikkaḻakam aruṇācalam piḷḷai avarkaḷiṉ tolkāppiya akat tiṇaiyiyal viḷakkam eṉṉum uraiyai veḷiyiṭṭiruppatu avar tam pulamaikku ōr aṭaiyāḷamākum. piḷḷai avarkaḷ tamiḻulakiṟ ciṟanta ōr āciriyap peruntakai eṉṟu palarālum naṉmatippup peṟṟavar. paṇṭitamaṇi avarkaṭku uṟṟa tuṇaivarākat toṇṭu ceytamai kuṟippiṭattakum.
icaiyoṭu pāṭam naṭattum āciriyar te.po. paḻaniyappiḷḷai, ciṟṟilakkiyap payiṟci vāynta āciriyar paṇṭita amirtaliṅkampiḷḷai, vaṭamoḻip pulamaiyum cāṉṟa āciriyar vi.mu.cōmacuntarampiḷḷai, kavipāṭum āṟṟal vāynta āciriyar varatarāca ayyar eṉṟiṉaiya perumakkaḷ eṉa naṉṟikku uriyavarkaḷ.
meypporuḷ tuṟaippērāciriyar irāmāṉucāccāri maṟati eṉṟa kuṟṟamē illātavar. viṭutik kāppāḷarāka iruntapōtu ovvoru māṇavaraiyum naṉku niṉaivil vaittuk koḷḷum nikaraṟṟa tiṟamkoṇṭavar. cuṟucuṟuppu vaṭivāṉavar. ivar vittuvāṉ muṉṉilai vakuppil nāṉ paṭikkumpōtu appaḷaccāri yār moḻi peyartta tarukka nūlaip pāṭam naṭattiṉār. ēṉai vakuppukaṭku maṭṭam pōṭum māṇavarkaḷ kūṭa ivar vakuppeṉṟāl ōṭivaruvar. avvaḷavu ārvattōṭu, naṭaimuṟai eṭuttukkāṭṭukkaḷōṭu cuvaipaṭat tarukkam naṭattiṉār ippērāciriyar. muṉpu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻattil vittuvāṉ paṭippavar kaṭku uyarnilaip paḷḷikkuriya ōr āṅkilac ceyyuṭpāṭam iruntatu. itu tērvukkuriya tillai eṉiṉum, āṅkilat tuṟaiyil virivuraiyāḷarāka irunta āciriyar mayilēṟu vantu naṭattiṉār. ivar nāṭaka nūlkaḷ eḻutiya āciriyar. tām naṭikkavum ceyvar. tamiḻvaḻiyāka āṅkilap pāṭattai naṭattiyataṉāl ivar vakuppu palarai īrttatu.
itukāṟum ciṟu paḷḷiyiliruntu palkalaikkaḻakam varai eṉakkuk kaṟpitta āciriyar palariṉ takutikaḷaiyum uṟavaiyum oruvāṟu kuṟippiṭṭēṉ. nāṉ ittalaippil mutaṉmaiyākak kuṟippiṭa vēṇṭiya ōr āciriyarai, palvēṟu ciṟappum toṭarpum nōkki iṟutiyākak kuṟippiṭa vaittuḷḷēṉ. apperuntakaitāṉ makāmakōpāttiyāya paṇṭitamaṇi mu.katirēcac ceṭṭiyār avarkaḷ. āciriyarākavum aṟivut tantaiyākavum vāḻviṉ ñāyiṟākavum eṉ vāḻvup payir viḷaiyum tamiḻ naṉceyyākavum eṉ neñcat tāmaraiyil kuṭikoṇṭirukkum teyvamākavum ipperumakaṉaip pōṟṟukiṉṟēṉ. eṉ paṭippukkum eṉ patavikkum uṟṟuḻiyellām utavi ceytavar. ittoṭarpu nīṇṭa taṉikkaṭṭuraikku uriyatu eṉiṉum ciṟanta cilavaṟṟai iṅkuc cuṭṭuvēṉ. nāṉ 18 āvatu vayatil parumāviliruntu vanta piṉ tamiḻ paṭikka eṇṇiṉēṉ. paṇṭitamaṇikkum eṉ ūrāṉa mēlaiccivapuriyil uḷḷa caṉmārkka capaikkum perun toṭarpu iruntatu. eṉ viruppattaip paṇṭita maṇiyavarkaṭkut terivittēṉ. avarkaḷiṉ utaviyāl kāraikkuṭi cokkaliṅka aiyā niṟuviya meykaṇṭa vittiyā cālaiyil paṭippum uṇṭiyum uṟaiyuḷum kiṭaittaṉa. vittuvāṉ iṟuti nilaiyil collatikārac cēṉāvaraiyar uraiyaip paṇṭitamaṇi pāṭam naṭattiṉar. avvuraiyai nāṉ paṭippēṉ. ellā varikkum viḷakkam colluvatu avar tam vaḻakkamaṉṟu. cikkalāṉa iṭaṅkaḷaiyē viḷakkic colvārkaḷ. kūrmaiyuṭaiya māṇavarkaḷē avar tam col muṟaiyaip piṉpaṟṟip purintu koḷḷamuṭiyum. appāṭattil 96 viḻukkāṭu nāṉ peṟṟēṉ. ivvuraiyil ivvaḷavu matippeṇ vāṅkiyirukkiṟāy eṉṟu eṉṉiṭam aḷḷūṟamoḻintaṉar. nāṉku matippeṇ ēṉ kuṟaintatu eṉṟu paṇivoṭu kēṭṭēṉ. viṭaittāḷil ōriru iṭaṅkaḷaic cuṭṭik kāṭṭi ivviṭaṅkaḷil eḻutiya viḷakkam pōtā eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. iṅṅaṉam māṇavar tam viṭaittāḷaip paṭittuk kuṟaivāṉa iṭattaik kōṭiṭṭut tiruttum āciriyavulakai iṉikkāṇa muṭiyumā? eṉṟu ēṅkukiṉṟēṉ.
cēṉāvaraiyar pāṭam naṭattum pōtu oru cuvaiyāṉa nikaḻcci. cēṉāvaraiyar māṇavaṉ viṉāvuvatu pōlat tāmē cila viṉākkaḷai eḻuppik koḷvar. naṉṟu coṉṉāy eṉṟu pārāṭṭi viṭṭu viṭaikūṟappukuvar. tolkāppiyam 92, 115, 120, 182 eṉṟa nūṟpākkaḷil ivvakaippaṭṭa urai muṟaiyaik kāṇalām. paṇṭitamaṇi avarkaḷ cila camayaṅkaḷil avviṉāvai māttiram paṭittu niṟutti viṭuvar. variviṭātu paṭittal naṉmāṇākkaṉ ilakkaṇamātaliṉ, `naṉṟu coṉṉāy’ eṉṟu aṭutta toṭarai nāṉ paṭippēṉ. pārvaikkup paṇṭitamaṇi avarkaḷ māṇavaṉ pōla viṉavuvatākavum, `naṉṟu coṉṉāy’ eṉṟu nāṉ cēṉāvaraiyar pōlap pārāṭṭuvatākavum tōṉṟum. itaṉai uṇarnta māṇavarkaḷ cirittapōtu paṇṭitamaṇi eṉṉa eṉṟu kēṭṭārkaḷ. accattāl oruvarum vāy tiṟakkavillai. uṇmaiyaic colliyiruntāl nayam uṇarum paṇṭitamaṇi avarkaḷum cērntu cirittiruppārkaḷ.
āciriyar payiṟci paṭikkuṅkāl ipperuntakai kaim māṟṟākap poruḷutavi ceytaṉar. ārāycci māṇavaṉāka varavum tuṇaipurintaṉar. palkalaikkaḻakam niṟuviya peruvaḷḷal aṇṇāmalai aracariṭam eṉṉai aḻaittuc ceṉṟu tamiḻttuṟaiyil āciriyap paṇiyum peṟṟut tantaṉar. innaṉmaikku īṭu ētu? paṇṭitamaṇi niṉaivāka eṉ illattiṟkuk katirakam eṉṟa peyar vaittēṉ. eṉ iraṇṭāvatu makaṉukkup pūṅkuṉṟaṉ eṉṟu peyariṭṭēṉ. avarkaḷiṉ nūlkaḷ toṭarntu patippāki vara āvaṉa ceykiṉṟēṉ. paṇṭitamaṇi avarkaḷ palkalaikkaḻakat tiliruntu ōyvupeṟṟut tammūrāṉa makipālaṉpaṭṭiyil iruntapōtu kāraikkuṭi aḻakappā kallūriyiṟ paṇiyāṟṟi vanta nāṉ vārantōṟum ceṉṟu uṭaṉiruntu avarkaḷ iṭṭa paṇiyaic ceytu vantēṉ.
paṇṭitamaṇi ilakkiyaccuvaiyil nayaṅkāṇum putiya uttikaḷaik kaṇṭavarkaḷ u.vē.cā.avarkaḷaip patipput tantai eṉavum, maṟaimalaiyaṭikaḷārai urainaṭait tantai eṉavum kūṟumāppōlap paṇṭitamaṇiyārai tamiḻ nayat tantai eṉṟu nāṭu pārāṭṭiyatu. pāṭṭu muḻumaiyum oppippatu ivar tam colmuṟai yaṉṟu. muḻuppāṭalai maṉatil vaittukkoṇṭu ilakkiya nāṭit tuṭippuṭaiya iṭaṅkaḷai maṭṭum nōkku muṟaiyil cuvaippaṭak kāṭṭuvar. ivar tam uraiyilum, eḻuttilum vaṭamoḻiyōṭu oppīṭu nirampa varum. vaṭamoḻip pulamaikku makāmakō pāttiyāya eṉṟa  aracuppaṭṭam peṟṟiruntālum, tamiḻaita tamiḻākavē eḻutum iyalpu ivarkaḷpāl eṉṟum iruntatu. urainaṭaik kōvaikaḷ, tiruvācakak katirmaṇi viḷakkam, maṇṇiyal ciṟutēr, cukkiranīti, cāṇakkiyariṉ poruḷ nūl eṉṟa nūlkaḷāl nilaiyāṉa tamiḻvaḷattaip perukkiyavar paṇṭitamaṇiyāhr.
paṇṭitamaṇi varalāṟu cilarāl eḻutappaṭṭirup piṉumavaiyellām nirampiyaṉavalla. avarkaḷ varalāṟṟai avar vāyilākak kēṭṭē eḻutuvateṉṟu cilanāḷ kūṭa iruntēṉ. piṇi nōyttākkalāl cila kuṟippukkaḷaiyē colliṉar. āṅkilap perumpulavar cāṉcaṉukkup pācuval eḻutiya varalāṟu pōlap paṇṭitamaṇiyārkkum eḻuta vēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam. ivveḻutturuvam eṉ naṉṟiyiṉ uruvakamāka ilaṅkum.

14. tirukkuṟaḷum tammapatamum
tamiḻkkāppiyam ellām ovvōr kuṟikkōṭparappu nōkki eḻuntaṉavē. eṉiṉum pala kāppiyaṅkaḷ veḷip paṭaiyākavē tattam camayaviyakkattai muṉṉiṭṭut tōṉṟiyavai. katai nāṭṭamum kaṟpaṉaiyōṭṭaṅkaḷum iruntālum ippaṉuvalkaḷil camayak koḷkaikaḷ yāṇṭum valiyuṟuttappaṭukiṉṟaṉa. camayaneṟic coṟkaḷ viḷakkam peṟukiṉṟaṉa. pāttiraṅkaḷaic camayat tūtukkaḷāka vaittu ilakkiya vaṭivaṅkaḷil nūliyaṟṟuvatu ikkāppiyar kaḷiṉ nōkkākum. ivaṟṟuḷ maṇimēkalai tuṟavu eṉappaṭum maṇimēkalaik kāppiyam muḻutum pauttam taḻuviyatu.
pauttat tamiḻkkāppiyac cāttaṉār tam nūluḷ tirukkuṟaṭ karuttukkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum nirampa āḷuvar.

paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
vaciyum vaḷaṉum curakkeṉa vāḻtti
eṉa varum maṇimēkalaip pakuti
uṟupaciyum ōvāp piṇiyum ceṟupakaiyum
cērā tiyalvatu nāṭu	(kuṟaḷ 734)
eṉṟa kuṟaḷiṉ maṟu tōṟṟamākum. iḷaṅkōvaṭikaḷ `muṟpakaṟ ceytāṉ piṟaṉkēṭu’ eṉat tirukkuṟaḷaic cāyalpaṭattāṉ eṭuttāṇṭār, cāttaṉārō
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum perumaḻai eṉṟavap
poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy
eṉṟu tirukkuṟaḷai yāppāṅku eṭuttāṇṭatōṭu tamiḻilakkiyavulakil mutaṉmutalākat tiruvaḷḷuvaraip poyyil pulavaṉ eṉṟa ciṟappup peyarāṟ pārāṭṭiṉār. tirukkuṟaṭ kaṭavuḷ vāḻttil varum pakavaṉ, aṟivaṉ, aṟavāḻi, antaṇaṉ, piṟavip peruṅkaṭal mutalāṉa pala toṭarkaḷ maṇimēkalai āṭci peṟukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷ pauttac cārpiṉatu eṉac cāttaṉār karutiyiruppārō eṉṟu eṇṇutaṟku maṇimēkalaik kāppiyaccol varavukaḷ cāṉṟākiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷaip pauttap paṉuvalkaḷōṭu oppiṭṭup pārkkalām eṉṟa āyvukkuc cāttaṉār muṉṉōṭiyāka viḷaṅkuvar.
ikkaṭṭuraikkaṇ tirukkuṟaṭkum putta perumāṉiṉ tammapatattukkum aṟañcollum naṭaiyoṟṟumaikaḷaik kāṇpōm. `tammapatattōṭu oppiṭṭup pārkka vēṇṭiya nūl tamiḻ maṟaiyākiya tirukkuṟaḷ’ eṉṟu tammapata moḻi peyarppāḷar irāmacāmi kūṟuvar. irunūlkaḷilum kāṇattakum oppumaikaḷuḷ pattiṉai aṭṭavaṇaippar aṟiñar tirunāvukkaracu.
tammapatam karuttuṭaimai, cintaṉai, malarkaḷ, pētai eṉṟavāṟu 26 iyalkaḷum 421 pataṅkaḷum koṇṭatu; puttariṉ camayak kōṭpāṭukaḷait teḷivākavum aḻutta mākavum uvamaiccuvai tōṉṟavum kūṟuvatu; iraṭṭaic ceyyuḷ amaippiṉatu. aḵtāvatu ovvōr aṟakkaruttum iruceyyuṭkaḷil niṟaivupeṟum. attoṭarccikkuk kāraṇam etirmaṟaik kuṟippālum uṭaṉpāṭṭālum kūṟum neṟiyēyākum.
`maṉamācukaḷ nīṅkāmal evaṉ aṭakkamum uṇmaiyum
illātavaṉō avaṉ cīvaravuṭaikku arukaṉallaṉ’	 (9)

`maṉamācukaḷ nīṅki evaṉ ellāp paṇpukaḷilum
nilaittu niṉṟu aṭakkamum uṇmaiyum uḷḷavaṉō
avaṉē cīvara vuṭaikku uriyavaṉ’	 (10)
`ceykaiyāṟ kāṭṭāmal oruvaṉ vāyālmaṭṭum
maturamākap pēcutal aḻakum niṟamum amainta
malar maṇamaṟṟiruppatupōlap payaṉaṟṟatākum’	 (51)
`colliyavaṇṇam ceyalpuriyum oruvaṉuṭaiya
 maturamāṉa pēccu aḻakum niṟamum amainta
 malar maṇam peṟṟiruppatupōṟ payaṉaḷippatākum’ 	(52)
ivvāṟu maṉattūymaiyum coṟceyalum paṟṟi irumukattāl varum iraṭṭaippataṅkaḷ tammapatanūlil palavuḷa. oru patattuḷḷēyum irumukam vārāmal illai.
`karumikaḷē tēvar ulakai naṇṇuvatilla
mūṭarkaḷē īkaiyaip pōṟṟuvatillai
āṉāl ñāṉi īkaiyil iṉpuṟṟu
maṟuvulakilum nalam aṭaikiṟāṉ’
ivvoru patattil tīmaiyum naṉmaiyum uḷa. irupatamākuka, orupatamākuka, etirākavum nērākavum kūṟum iṇaineṟiyai innūliṟ parakkak kāṇkiṉṟōm.
inneṟimai tirukkuṟaḷil pala atikāraṅkaḷilum uḷa. atikārat talaippukkūṭa, kalvi, kallāmai; ceṅkōṉmai, koṭuṅkōṉmai; periyārait tuṇaikkōṭal, ciṟṟiṉañcērāmai; ūkkamuṭaimai, maṭiyiṉmai; iravu, iravaccam eṉṟu irumai vakaipaṭa varutalum uṇṭu. naṭpiṉai aintatikāram vitimukattāṉum paṉṉiraṇṭatikāram etirmaṟai mukattāṉum kūṟuvar tiruvaḷḷuvar eṉpataṉaip parimēlaḻakarum kuṟippiṭṭuḷḷār. tammapatam pōlat tīmai naṉmaikaḷai iraṭṭaic ceyyuḷāka amaikkāviṭṭālum iṉṉa aṟattaic ceyvatāl varum naṉmaikaḷ ivaiyeṉa oru pāṅkākavum ceyyāmaiyāl varum kuṟṟaṅkaḷ ivaiyeṉa maṟupāṅkākavum tirukkuṟaḷ tokuttuk kūṟukiṉṟaṉa. eṉavē uṭaṉpāṭākavum etirmaṟaiyākavum kūṟum tammapata naṭaineṟiyait tirukkuṟaḷiṟ kāṇalām.
ceyaṟkariya ceyvār periyar ciṟiyar
ceyaṟkariya ceykalā tār.	(kuṟaḷ - 26)
illateṉ illavaṉ māṇpāṉāl uḷḷateṉ
illavaḷ māṇāk kaṭai.	(kuṟaḷ - 50)
oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai iḻukkattiṉ
eytuvar eytāp paḻi.	(kuṟaḷ - 137)
naṉṟikku vittākum nalloḻukkam tīyoḻukkam
eṉṟum iṭumpai tarum.	(kuṟaḷ - 138)
colluka colliṟ payaṉuṭaiya collaṟka
colliṟ payaṉilāc col.	(kuṟaḷ - 200)
vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār icaiyoḻiya
vāḻvārē vāḻā tavar	(kuṟaḷ - 240)
poruḷaṟṟār pūppar orukāl aruḷaṟṟār
aṟṟāmaṟ ṟātal aritu.	(kuṟaḷ - 248)
muyaṟci tiruviṉai yākkum muyaṟṟiṉmai
iṉmai pukutti viṭum.	(kuṟaḷ - 616)
paṇiyumām eṉṟum perumai ciṟumai
aṇiyumām taṉṉai viyantu.	(kuṟaḷ - 978)
ivvāṟu varum irumukak kuṟaḷkaḷ palavuḷa. innaṭaiyiṉ payaṉ ceyyattakkatu itu, ceyyattakātatu itu eṉpataṉai oruṅku niṉaivupaṭuttuvatākum. naṉṉeṟiyum alneṟiyum kalantirukkalām eṉṟu eṇṇuvārkkum oḻukkamum iḻukkamum, payaṉ collum payaṉilāc collum, icaiyum vacaiyum, muyaṟciyum maṭimaiyum, perumaiyum ciṟumaiyum kalantirukkalām eṉṟu amaiti kūṟuvārkkum itutāṉ aṟam eṉṟu teḷivupaṭuttuvatum innaṭaippayaṉākum.
innaṭaiyilkaṇ tammapatattukkum tirukkuṟaṭkum ōr nuṇṇiya vēṟupāṭṭiṉaiyum kāṇalām. paṭaikkappaṭṭa yātum tukkamaya māṉavai eṉavum iruḷē ivvulakiṉ iyaṟkai eṉavum nālvakai vāymaikaḷuḷ tukkamē mutaluṇmai eṉavum eṉa piḷḷaikaḷ eṉ celvam eṉṟa cintaṉai mūṭamām eṉavum nam ulakattaiyum piṟappaiyum tuṉpappārvai ceyvatum muḻuttuṟavu kūṟuvatum pauttam. illaṟaviṉpaṅkaḷaiyum ulakiyal vāḻvukaḷaiyum tammapatam kuṟikkavillai. ātaliṉ iraṭṭaineṟiyil, perumpālum mutaṟkūṟellām etirmaṟaiyākavē, tīmaiyaic cuṭṭuvatākavē tammapata amaippu uḷḷatu. ivvamaippu pauttak kōṭpāṭṭukku ēṟṟatu.
piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam
piṟavār uṟuvatu perumpē riṉpam
eṉṟa maṇimēkalaiyum ippautta aṟanaṭaiyai āḷakkāṇalām.
tirukkuṟaḷiṉ vāḻvuk kōṭpāṭu illaṟamum tuṟavaṟamum iṇaintatu. pāliṉpattai uriya paruvaṅkaḷiṟ pōṟṟuvatu. aimpulaviṉpam naṉku muṟaiyākat tuykka vēṇṭum eṉpataṟkākavē kāmattuppāl pāṭiṉār tiruvaḷḷuvar. tam poruḷ eṉpa tam makkaḷ eṉavum perumavaṟṟuḷ naṉmakkaṭpēṟē ciṟantatu eṉavum kuḻantaic celvattai matittu ōratikāram kaṇṭavar. ātaliṉ tammapatam pōl iraṭṭaimuka naṭaiyai vaḷḷuvar mēṟkoṇṭālum, oḻukkattāl mēṉmai eytalām, ariyaṉa ceyvār periyar, muyaṟci tiruviṉaittarum, nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa, uḷḷam uṭaimai uṭaimai, kaṇṇōṭṭattuḷḷatu ulakiyal, ciṟṟiṉam añcum perumai, aṟivuṭaiyār āvatu aṟivār, aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyar, kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr, talaippaṭṭār tīrat tuṟantār, tavañceyvār taṅkarumam ceyvār. tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka, aṭakkam amararuḷ uykkum, aṟattāṉ varuvatē iṉpam eṉap pala kuṟaḷkaḷil mutaṟkaṇ vitimuka naṭaippaṭuttuvatai aṟikiṉṟōm. ivvoppup pārvaiyāl oruvar kōṭpāṭṭiṟkum avar moḻinaṭaikkum toṭarpu uṇṭu eṉṟa tiṟaṉiyal teḷivākiṉṟatu.


