varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu – 29
makātmā kānti
( moḻipeyarppu nūl )






āciriyar
ve. cāmināta carmā


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 29
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2007
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16+ 304= 320
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 200/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va.malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

aṇinturai
eḻuttiṭaic ceḻittac cemmal ve. cāmināta carmā (1895-1978) avarkaḷ taṉṉuṭaiya eḻuttup paṇiyai, etirkālam maṟakkātu eṉum nampikkaiyait tamatu nāḷ kuṟippu oṉṟil (17.9.1960) piṉ varumāṟu pativu ceytuḷḷār.
āṅkilak kaṇakkuppaṭi iṉṟu eṉṉuṭaiya 66vatu piṟanta nāḷ. vāḻkkaip pātaiyil aṟupattaintāvatu mail kallaik kaṭantu
viṭṭēṉ. eṉṉa cātittuviṭṭēṉ? ataic colla eṉakku cantatikaḷ illai. āṉāl varuṅkālat tamiḻulakam ētāvatu collumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
avaruṭaiya eḻuttup paṇiyōkattiṟku uṟutuṇaiyāka vāḻkkait tuṇaiviyāka, viḷaṅkiya maṅkaḷam ammaiyār, makap pēṟu - cantati - illātatai oru kuṟaiyākak karutāmal cāmināta carmāviṉ nūlkaḷē kuḻantaikaḷ eṉum karuttai piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
intak kuḻantaikaḷtām - nūlkaḷtām - eṅkaḷukkup piṟkālattil eṅkaḷ peyaraic collik koṇṭirukkum
iṟutik kālattil tammuṭaiya nūlkaḷ, kaiyeḻuttup paṭikaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭum urimaiyai eṉakku vaḻaṅkiya camayattil avaruṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvāri yākap pirittup pala tokutikaḷāka veḷivarum kālam kaikūṭum eṉṟu uṇarccip perukkil kūṟiṉēṉ. ataik kēṭṭu avar puṉṉakai pūttār.
āmām, ve. cāmināta carmāviṉ nūlkaḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar mu. karuṇāniti āṭci kālattil ki.pi. 2000ttil nāṭṭuṭaimai
yākkappaṭṭatu. itait toṭarntu pala patippakaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avaruṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟai maṟuveḷiyīṭukaḷākak koṇṭu vantuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṟkellām maṇimakuṭam vaippatu pōṉṟu, vaḷavaṉ patippakam cāmicāta carmā avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṉṟatu.
83 āṇṭukāla vāḻkkaiyil cāmināta carmāviṉ ilakkiya vāḻkkai 64 āṇṭukālamākum. avaruṭaiya 78 nūlkaḷ avaruṭaiya ilakkiya vāḻkkaiyiṉ cuṭar maṇikaḷāka oḷivīcik koṇṭiruk
kiṉṟaṉa.
aṇmaik kālamākat tamiḻp pēraṟiñarkaḷ tam nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu taṉṉērillāta cātaṉaikaḷ paṭaittu varukiṉṟatu tamiḻmaṇ patippakam.
kālattēvaikkēṟṟat tamiḻttoṇṭāṟṟi varum vaḷavaṉ patippakam cāminātacarmāviṉ nūlkaḷaṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭum ariya muyaṟciyait tamiḻarkaḷ varavēṟṟu veṟṟi yaṭaiyac ceyya vēṇṭum, ceyvārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟēṉ.

irāmakiruṣṇapuram, 2vatu teru,	
mēṟkumāmpalam, ceṉṉai - 600 033.				pe.cu. maṇi

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ

tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟavēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkap
paṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇ ṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇi yāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi.ka., makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻppaṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyait taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭ
kaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅka
vēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻipeyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkkataricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉai
kaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṇa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. . ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟu
talukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum tiru kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!

6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,		        ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
putukkōṭṭai - 622 002.				ṭōrati kiruṣṇamūrtti

patippurai
ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāy
moḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarccic cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulakac cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar. 
carmā vāḻnta kālattil nikaḻnta  ulaka nikaḻvukaḷai tamiḻar kaḷukkup paṭam piṭittuk kāṭṭiyavar. araciyal karuttukaḷiṉ mūlam puttuṇarcciyum viṭutalai uṇarcciyum ūṭṭi  vīṟu koḷḷac ceytavar. ulaka araciyal cintaṉaikaḷait tamiḻil tantu tamiḻilēyē cintikkum āṟṟalukku vaḻikāṭṭiyavar. tām vāḻnta kālattu makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaiyē moḻi naṭaiyākavum, uttiyākavumkoṇṭu nalla karuttōṭṭaṅkaḷukku iṉiya tamiḻil putiya polivai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻ makkaḷukku viṭutalai uṇarvaiyum; tēciya uṇarvaiyum; camutāya uṇarvaiyum ūṭṭum vakaiyil arumpaṇi āṟṟiyavar. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ ciṟappukkaḷai pōṟṟiyavar; poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic  cāṭiyavar. tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻarkaḷum ulakaḷāviya araciyal pārvaiyaip peṟuvataṟku vaḻi amaittavar. mēlai nāṭṭuaṟiñarkaḷiṉ tattuvac cintaṉaikaḷai eḷiya iṉiya tamiḻil tantavar. varalāṟṟu aṟivōṭu tamiḻmoḻi uṇarvai vaḷarttavar. araciyal tattuvattai avar kālattil vāḻnta tamiḻnāṭṭut talaivarkaḷukkuk kaṟṟut tantavar. tamiḻakattiṉ viḻippiṟku uḻaitta muṉṉōṭikaḷil oruvar.
tamiḻarkaḷ kalviyil vaḷarntāltāṉ  ulakil uyarntu niṟka muṭiyum eṉpatai tam nūlkaḷil vāyilāka uṇarttiyavar. naṉmaiyum tīmaiyum iruvēṟunilaikaḷ; tīmaiyai ōṅkaviṭāmal naṉmaiyai oṅkac ceyvatē makkaḷiṉ kaṭamaiyeṉṟu kūṟiyavar.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṉṟaṉa.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyalkaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppataṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyal tiṟamaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭa - pakuttaṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tēṭi yeṭuttu veḷiyiṭukiṟōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭā muyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppavarkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nalluraikaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. ivar nūlkaḷaip paṭippavarkaḷukku antanta nūlkaḷiṉ viḻumaṅkaḷōṭu nerukkam ēṟpaṭuvatu uṟuti. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻk kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil kaṭṭurai ilakkiya nūlkaḷ 11. innūlkaḷai 3 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
ivariṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷivanta kālam  vaṭamoḻi āḷumai oṅkiyirunta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻi naṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākki yuḷḷār. marapu karuti urai naṭaiyilum, moḻi naṭaiyilum, nūl talaippilum enta māṟṟamum ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkāka carmāviṉ nūlkaḷaip paṭaikkaruvi kaḷākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokutikaḷai  muttumālaiyākat tamiḻartam pārvaikkut tantuḷḷōm.
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉṟa intiyat tēciyap peruṅkaviñaṉ pāratiyiṉ kuralum, oṟṟumaiyuṭaṉ tamiḻar ellām oṉṟu paṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum, eṉṟa tamiḻttēciya peruṅkaviñaṉ pāratitācaṉiṉ kuralum tamiḻarkaḷiṉ kātukaḷil ōṅki olikkaṭṭum. uṇarvukaḷ ūṟṟākap peruki nalla ceyalkaḷukku vaḻikōlaṭṭum.

patippāḷar

poruḷaṭakkam
aṇinturai	iii
carmāviṉ cātaṉaikaḷ	v
carmāviṉ poṉṉuraikaḷ	ix
patippurai	x
nakaittal nallatu
1. 	nakaittal nallatu	3
2.	eṉatu kalyāṇam	14
3.	eṉatu māppiḷḷai	18
4.	eṉatu vakkīl aṇṇā	22
5.	varaṉ tēṭap pōkiṟa vakkaṇai	26
6.	navarāttiri koluvu	30
7	pāṭṭuk kaccēri	33
8	kaṭṭuraip pakkam	37
9	peyariṉ perumai	41
10	kaṭavuḷukku viṭumuṟai	43
11	jākkiratai	47
12	nalla yōkam	53
13	kānti peyarāl	58
14	pārkka vēṇṭiyavai	63
15	kōṇaṅkirāyaṉ kuṭumpam	67
16	tarma caṅkaṭam	74
peṇmaiyilētāṉ vāḻvu
	vācakarkaḷukku	
1.	peṇmaiyilētāṉ vāḻvu	91
2.	peṇmai	94
3.	kātal	97
4.	uṉakkāka vāḻvēṉ	99
5.	uṉṉai nāṉ eppaṭi maṟakka muṭiyum?	100
6.	eṉṉai ēṉ kātalikkiṟāy?	102
7.	viṭutalai - āṉāl kaṭṭuppaṭṭēṉ	103
8.	peṇ kalvi	104
9.	peṇkaḷiṉ camūka antatu	108
10.	peṇkaḷaip pārttal	113
11.	tāy yār?	115
12.	ammā!	116
13.	tāymai	117
14.	iru kulattiṟkum orē nīti	126
15.	illaṟam	131
16.	tāyum cēyum	136
17.	kuḻantai	141
18.	kuḻantaiyiṉ tēvaikaḷ	142
19.	kuḻantai vaḷarppu	143
20.	kuḻantaikaḷ pōtikkum pāṭam	148
maṉitaṉ yār?
1.	maṉitaṉ yār?	155
2.	periya maṉitaṉ	157
3.	maṉitaṉ paṇpu	162
4.	maṉitaṉē - kēḷ!	168
5.	ciṉṉañ ciṟu ceyalkaḷ	172
6.	maṉitaṉum camutāyamum	175
7.	maṉitap pirāṇi	179
8.	vāḻkkai	182
9.	laṭciya vāḻkkai	185
10.	vāḻkkaip pōrāṭṭam	190
11.	nī yār?	191
12.	vāḻntu vīḻntavar	192
13.	vīḻntum vāḻntavar	193
14.	etu nākarikam?	196
15.	nākarikamum paṇpāṭum	202
16.	maṉitaṉum yantiramum	207
17.	varuṅkāla camutāyam	211
18.	cutantiramē - vā!	218
19.	irutaya cutantiram	219
20.	aṉpiṉ āṭci	220
21.	naṉmaiyum tīmaiyum	221
22.	namatu kaṭamai	222
ikkaraiyum akkaraiyum
1. 	ikkaraiyum akkaraiyum	225
2.	uḻaippum piḻaippum	236
3.	paṭippum paṇpāṭum	241
4.	aṟivum aṉpum	245
5.	veṟṟiyum vāḻkkaiyum	254
6.	paṇamum maṉamum	259
7.	iḷamaiyum mutumaiyum	263
8.	naṉmaiyum tīmaiyum	266
9.	cāṉṟōrum ciṟṟiṉamum	272
10.	iṉpamum tuṉpamum	277
11.	vīṭum nāṭum	285
12.	kālamum kaṭavuḷum	295


carmāviṉ poṉṉuraikaḷ.......
		māntappaṇpiṉ kuṉṟil uyarntu nil. oḻukkattaiyum taṉṉampikkaiyaiyum kaiviṭātē.
		piṟariṭam nampikkaiyuṭaṉum; nāṇayattuṭaṉum naṭantu koḷ. atu uṉṉai uyarttum.
		uḻaittuk koṇṭēyiru; ōyvu koḷḷātē;uyarvu uṉṉait tēṭi varum.
		poy tavir; mey uṉṉait taḻuvaṭṭum; peṇmaiyaip pōṟṟi vāḻ.
		moḻiyiṉṟi nāṭillai; moḻip paṟṟillātavaṉ,nāṭṭup
paṟṟillātavaṉ. tāymoḻiyaip puṟantaḷḷi ayal
moḻiyaip pōṟṟuvatait tavir.
		tāymoḻiyiṉ collaḻakilum poruḷaḻakilum  īṭupaṭṭu uṉ aṟivai virivu cey. peṟṟa tāymoḻiyaṟiviṉ virivaik koṇṭu uṉ tāy maṇṇiṉ uyarvukkuc ceyalpaṭu.
		uyar eṇṇaṅkaḷ uyarnta vāḻkkaikku aṭittaḷam muyaṟci- ūkkam - oḻukkam - kalvi ivai uṉ vāḻvai ulakil uyarttum eṉpatai uṇarntu naṭa.
		īṭṭiya poruḷai aṉaivarukkum pakirntaḷittu vāḻak kaṟṟukkoḷ. utavā vāḻkkai uyiraṟṟa vāḻkkai.
		kaṭamaiyaic cey; taṭaikaḷait takartteṟi; viruppu-veṟuppukaḷai veṉṟu vāḻa muṟpaṭu.
		oḻukkamum kalviyum iṇaintu vāḻa muṟpaṭu; oḻukkattiṟku uyarvu koṭu.
		entac ceyalaic ceytālum  muṭikkum varai uṟuti koḷ.  tōlviyaik kaṇṭu tuvaḷātē; 
		uyarntālum tāḻntālum orē nilaiyil vāḻak kaṟṟukkoḷ.
		nāṭṭukkut toṇṭu ceyvatu taricunilattil cākupaṭi ceyvatu; kaṇṇiḻantavarkaḷukkuk  kaṇ koṭuppatu. 
	viḻittuk koṇṭirukkum iṉattiṟkuttāṉ viṭutalai  vāḻvu neruṅkivarum. viṭutalai eṉpatu kōḻaikaḷukkalla;  añcā neñciṉarukkuttāṉ.









nakaittal nallatu


nakaittal nallatu
ulakattiluḷḷa cakalamāṉa pērukkum oru yōcaṉai. ulakattiluḷḷa attaṉai pērukkum yōcaṉai colla nī yār, uṉakkeṉṉa takutiyirukkiṟatu  eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā? vātavam. eṉakkē, eṉṉuṭaiya naṉmaikkē yōcaṉai ceyyat terintu koḷḷāta nāṉ, ulakattiṟku eṉṉa yōcaṉai collap pōkiṟēṉ? ataṟkāṉa takuti eṉṉiṭam oṉṟumillaitāṉ.
ulakam eṉpatu oru maṅkalac col. maṅkalac collōṭu
tāṉ enta ōr eḻuttup paṇiyaiyum toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu periyōrkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ, ulakam yāvaiyum tāmuḷa
vākkalum eṉṟutāṉē kampaṉuṭaiya rāmakātai toṭaṅkukiṟatu? periya purāṇam maṭṭumeṉṉa? ulakelām uṇarntō taṟkariyavaṉ eṉṟutāṉ ārampikkiṟatu. itaṉāltāṉ nāṉum ulakam eṉṟa collai mutalil vaittu ārampikkiṟēṉē tavira vēṟoṉṟumillai. ulakattiṟkum eṉakkum eṉṉa campantam? atu cantiraṉaiyum cūriyaṉaiyum kaṭṭip piṭikka muṉaintu vēkamākap pōyk koṇṭirukkiṟatu; nāṉō eṉṉaiyē kaṭṭuppaṭuttik koḷḷat teriyāmal tikaittu niṟkiṟēṉ. ulakattil nāṉ irukkiṟēṉ. āṉāl eṉṉil ulakam irukkiṟatā? ulakattai naṉṟākap pārkka vēṇṭumeṉṟa ācai yeṉṉavō eṉakku niṟaiya irukkiṟatu. āṉāl ulakam eṉṉaip pārāmalallavō irukkiṟatu? ākavē, ulakattiṟku  enta yōcaṉaiyaiyum colla nāṉ muṉvaravillai. eṉ eḻutukōlōṭu uṟavu koṇṭirukkum cakōtara cakōtari kaḷukkuttāṉ cila yōcaṉaikaḷait tuṇintu colla muṉ vantirukkiṟēṉ. kēṭṭāl kēṭkaṭṭum; viṭṭāl viṭaṭṭum kēṭṭāl nallatu; viṭṭāl keṭutal illai.
ovvoruvaraiyum taṉittaṉiyāka vaittup pēca virumpu
kiṟēṉ. ātaliṉ muṉṉilai orumaip pirayōkattaik kaiyāḷu
kiṉṟēṉ.
cakōtarā, aintu peṇkaḷum mūṉṟu piḷḷaikaḷumā uṉakku? oru peṇṇukkukkūṭa iṉṉum vivākamākavillai yeṉṟāl, piḷḷai
kaḷukku eṅkē ākiyirukkappōkiṟatu? iṉṉum oru varuṣam oṉpatu mātantāṉ nī uttiyōkam pārkkalām. ataṟkup piṟaku peṉṣaṉ peṟum māji uttiyōkataṉāki viṭuvāy. ataṟkuḷ oru peṇṇukkāvatu, kaḻuttil mañcaḷ kayiṟu ēṟippārttu viṭa vēṇṭumeṉṟu nīyum eṉṉeṉṉavō pirayattaṉaṅkaḷ ceytu pārkkiṟāy. oṉṟum naṭakka
villai. ēṉ vicārappaṭukiṟāy?
mūṉṟu piḷḷaikaḷāyiṟṟē, oru piḷḷaiyāvatu uṉ vicārattil paṅkeṭuttuk koḷḷak kūṭiyavaṉāka irukkiṟāṉā? ellām taṟitalaikaḷ! paḷḷik kūṭattil paṭitteṉṉa? ulakattilē paṭikkāta piḷḷaikaḷ! avarkaḷukkākak kavalaip paṭṭuk koṇṭirukkiṟāyā?
uṉ camcāramā? ēṉ avaḷ mukattil eppoḻutum eḷḷum koḷḷum veṭittuk koṇṭirukkiṟatu? taṉ piṟantakattiliruntu koṇṭu vanta cītaṉac cottiliruntu kuṭumpa kālaṭcēpam naṭakkiṟatākak karutiyallavō uṉṉai naṭattukiṟāḷ? ituvum eṉ vitiyā eṉṟu ēkkappaṭṭuk koṇṭirukkiṟāyā?
nī kuṭiyirukkum vīṭṭuc contakkāraṉ, nī koṭukka vēṇṭiya mūṉṟu māta vāṭakai pākkikkāka, camaiyalaṟaiyiṉ kūrai ōṭukaḷ iraṇṭaip pirittu viṭṭāṉē eṉpataṟkāka avaṉ mītu kōpamā uṉakku?
pitirārjita cottāka uṉ kirāmattil iruntuvarum muppatu seṇṭ naṉcey nilattai, vanta vilaikku viṟṟut tolaittu, inta vāṭakai pākkiyaiyum cillaraik kaṭaṉkaḷai yum tīrttuviṭa vēṇṭu meṉṟu nī ceytu varukiṟa pirayattaṉaṅkaḷil oṉṟu kūṭa palikka villaiyē eṉṟu ēṉ āttirappaṭukiṟāy?
inta vicāram, kavalai, ēkkam, kōpam, āttiram ellāvaṟṟi liruntum viṭutalai peṟa uṉakku oru yōcaṉai collukiṟēṉ. ellāvaṟṟiṟkum cirittu viṭu. avvappoḻutu, atāvatu antanta vicāramō kavalaiyō ēṟpaṭukiṟapoḻutu ciri; allatu eppoḻutum cirittuk koṇṭiru.
cakōtari! uṉ peṇ, ciṉimāvilē cērntu naṭikka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭu, catā uṉṉai naccarittuk koṇṭirukkiṟāḷā? ataṟkēṟṟa mukaveṭṭu avaḷukku illaiyeṉpatu uṉakkallavō teriyum? paratanāṭṭiyamāvatu kaṟṟukkoṭuttut tolaikkalāmeṉṟāl, avaḷuṭaiya iṭuppiṉ cuṟṟaḷavu, nāḷukkōr aṅkulam vikitam atikappaṭṭuk koṇṭallavō varukiṟatu? nīyum ettaṉaiyō mātaṅkaḷāka, aṭutta vīṭṭu āṇṭāḷ mātiri oru vairattōṭu pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭu uṉ puruṣaṉaik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟāy; avarum muṭiyātu eṉṟu colla muṭiyāmal, pārppōm, pārppōm eṉṟu uṉ mukattaip pārttuk koṇṭē colli varukiṟārē, avaruṭaiya cāmarttiyattait tāṉ eṉṉaveṉṟu colvatu? nī oru māmiyārākak kūṭiya antatukku vantirukkiṟāy; āṉāl aiyō, iṉṉamum uṉ māmiyār uyirōṭu iruntu koṇṭirukkiṟāḷē, itaiviṭa vēṟu eṉṉa vētaṉai vēṇṭum?
ammaṇi, ivaikaḷukkāka vellām vētaṉaip paṭṭuk koṇṭirātē; ēkkamiṭṭu ēkkamiṭṭu, uṉ maṉattaip puṇṇākkik koḷḷātē. ellāvaṟṟiṟkum cirittuviṭu. uṉ maṉa arippu niccayamākak kuṟaintuviṭum.
cirippu eṉpatu ōr apūrva vatu.  ellōrukkum atu kiṭṭu vatillai. ciritta mukam eṉṟu ellāraiyumā col kiṟōm? illai; oru cilariṭattil maṭṭumē ciritta mukattaik kāṇkiṟōm. avarkaḷaip pārtta māttirattil, avarkaḷiṭattil nammaiyaṟiyāmal oru vita vāñcai uṇṭākiṟatu. avarkaḷōṭu pēci avarkaḷuṭaiya cinēkattaic campātittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācaiyum uṇṭākiṟatu. itaṉāl cirippukku oruvita vacīkara cakti irukkiṟateṉṟu terikiṟatallavā?
āṉāl yār cirittālum, eppaṭic cirittālum eppoḻutu cirittālum ataṟku vacīkarikkum cakti irukkiṟateṉṟu colla muṭiyātu. kēḷuṅkaḷ.
eṉṉuṭaiya pāṭṭiyiṉ muppattiraṇṭu paṟkaḷil āṟu paṟkaḷmītu, eṉ pāṭṭaṉār, avar māmiyār vīṭṭukku oru camayam pōyiruntapōtu, taṉ kaivaricaiyaik kāṭṭiviṭṭārām. eṉ pāṭṭi appoḻutu ciṉṉavaḷ tāṉē? ētō etirttup pēciṉāḷām. kaṉṉattil ōṅki ōr aṟai viṭṭirukkiṟār. āṟu paṟkaḷai avarukkuk kāṇikkai celuttiviṭṭāḷ. antac ciṟu vayatilēyē eṉ pāṭṭi.  piṟaku ovvoru pallāka cottai piṭikka ārampittatu. itaṉāl varicaik kiramattil patiṉēḻu paṟkaḷai, pal vaittiyarukku takṣiṇaiyōṭu tāṉañ ceytu viṭṭāḷ. veṟṟilai pākku illāmal avaḷāl oru nimiṣaṅ kūṭa irukka muṭiyātu. catā acai pōṭṭuk koṇṭēyiruppāḷ. itaṉāl avaḷuṭaiya nāṉku kaṭaivāyp paṟkaḷ urutteriyāmal tēyntu māyntu pōyviṭṭaṉa. eṉ ciṟiya pāṭṭaṉār makaṉ, atāvatu avaḷuṭaiya maittuṉaṉ makaṉ, eppoḻutō oru camayam vīṭṭukku vantu mūṉṟu nāṭkaḷukku mēl taṅkiviṭṭāṉām. avaḷukku itu cakikkavillai. nāṉkāvatu nāḷ avaṉukku ilaiyil cōṟṟaik koṭṭiviṭṭu, avaṉaip pārttatum pārātatumāy pallai naṟanaṟa veṉṟu kaṭittirukkiṟāḷ. kaṭi poṟukkamāṭṭāmal mūṉṟu paṟkaḷ avaḷ tiruppāta kamalaṅkaḷil caraṇākatiyaṭaintu viṭṭaṉa. iraṇṭu paṟkaḷ eppaṭi eppoḻutu kāṇamaṟ pōyiṉa eṉpatu avaḷukkē teriyavillai. āka ippoḻutu nirantaramāka iruppatu pokkai vāytāṉ, pokkai vāyp pāṭṭi eṉṟu tāṉ nāṉ aḻaippēṉ. avaḷ cirittāl, aḻukiṟāḷā cirikkiṟāḷā eṉpatu eṉakkut terivatillai. avaḷaiyē kēṭṭu viṭuvēṉ, pāṭṭi, nī cirikkiṟāyā? mG»whah? eṉṟu.  cirikkiṟēṇṭā kaṇṇu eṉṟu avaḷ coṉṉa piṟakutāṉ avaḷ cirikkiṟāḷeṉṟu eṉakkut teriyum. avaḷaip pōṉṟavarkaḷ - pokkai vāyarkaḷ - cirippilē eṉṉa vacīkara caktiyaik kāṇa muṭiyum?
āpattiriyil nōyāḷikaḷākap paṭuttuk koṇṭiruk kiṟāḷ maṉaivi. avaḷaip pārkkac celkiṟāṉ kaṇavaṉ. avaṉaip pārttatum avaḷ cirikkiṟāḷ. antac cirippilē vacīkara cakti irukkiṟateṉṟu colla muṭiyumā?
taṉ maṉaiviyiṉ oṟṟaivaṭac caṅkiliyai avacaramāka aṭaku vaittu muppatu rūpāy peṟṟuk koṇṭu avacaramākak kutiraip pantayattiṟkuc ceṉṟa kōṇaṅkirāyaṉ, anta muppatu rūpāyaiyum aṅkēyē avacaramāka aḻutuviṭṭu, vīṭu tirumpum nōkkat tuṭaṉ, talaiyait toṅkap pōṭṭuk koṇṭu pantaya maitāṉat tiṟku veḷiyē varukiṟāṉ. appoḻututāṉ, vīṭṭukkup pōka, kaiyilē kācillai eṉṟa niṉaivu avaṉukku varukiṟatu. cuṟṟu muṟṟum pārkkiṟāṉ. yārō oruvaṉ teṉpaṭukiṟāṉ. avaṉai eppoḻutō pārttamātiri, eṅkēyō pārttamātiri irukkiṟatu. avaṉai, oru kāl rūpāy, kaimāṟṟākak kēṭṭup pārkkalāmeṉṟu avaṉai aṇuku kiṟāṉ nammaḷ kōṇaṅkirāyaṉ, avaṉait tiṭīreṉṟu kēṭkalāmā? avaṉuṭaiya caukkiyattai yallavō mutalil vicārikka vēṇṭum? appaṭi vicārikkiṟapōtu, mukattil palavantamākac cirippai varavaḻaittuk koḷkiṟāṉ.  antac cirippil vacīkaram irukka muṭiyumā?
kariyai appip pūcik koṇṭirukkiṟa mātiri niṟamuṭaiya eṉ naṇpaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉaik kākkāy eṉṟu ellōrum aḻaippārkaḷ. kākkaikkāvatu kaḻuttil koñcam veḷuppu irukkum. eṉ naṇpaṉukkō atu kūṭa illai. amāvācaiyaṉṟu pāti rāttiriyil tiṭīreṉṟu eṉṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam vantuviṭṭatām. vantu viṭṭāṉ vīṭṭukku. terukkatavait taṭataṭa veṉṟu taṭṭiṉāṉ. yārō, eṉṉa avacaramō eṉṟu paṭukkaiyilirunta ṭārclaiṭṭaik kūṭa eṭuttuk koḷḷāmal avacaramāka ōṭippōy, katavait tiṟantēṉ eṉṉaṭā cāmu eṉṟāṉ cirittuk koṇṭē. antac cirippilē avaṉ kōraip paṟkaḷ mūṉṟu maṭṭuntāṉ terintaṉa. nāṉ payantu pōy mūrccaiyākāmal iruntēṉē, atu eṉ camcāram ceyta pākkiyam. avaṉuṭaiya anta iruṭṭuc cirippilē eḷḷu mūkkaḷavu vacīkara caktiyaiyāvatu pārkka muṭiyumā?
eṉ makaṉuṭaiya ṭiyūṣaṉ vāttiyār, mātam piṟappataṟkup pattu nāṭkaḷ muntiyē, muṉ paṇamākap patturūpāy tēvaiyeṉṟu palliḷittuk koṇṭu eṉ muṉṉē vantu niṟkiṟār. iḷippatākak kāṭṭik koḷḷāmal cirikkiṟa mātiri mukattai vaittuk koḷkiṟār. avaruṭaiya cirippilē cīrakattiṉ aḷavu vacīkaramāvatu irukkiṟatā eṉṟu nīṅkaḷē pārttuc colluṅkaḷ.
paittiyakkāra āpattirikkuc ceṉṟu pāruṅkaḷ. aṅkuḷḷa attaṉaipērum cirikkattāṉ ceykiṟārkaḷ. avarkaḷ cirippaip pārttāl namakku aḻukaitāṉ varukiṟatu; avarkaḷ mītu irakkam uṇṭākiṟatu. avarkaḷuṭaiya cirippilē vacīkara cakti irukkiṟa
teṉṟu colla muṭiyumā?
ippaṭi vacīkaramillāta cirippu vakaikaḷai aṭukkik koṇṭu pōkiṟīrkaḷē, enta vakaiyāṉa cirippilē, yāruṭaiya cirippilē vacīkara cakti irukkiṟateṉṟu collit tolaiyuṅkaḷ eṉṟu calipput tōṉṟak kēṭkiṟīrkaḷallavā, kēḷuṅkaḷ.
putiya tampatikaḷiṉ cirippilē ettakaiya ākarṣaṇa cakti irukkiṟatu? paraparam oruvaraiyoruvar aṟintu koḷvataṟkum, iruvarum iṇaintu vāḻvataṟkum, intac cirippu evvaḷavō utaviyāyirukkiṟatallavā?
colloṇāta vētaṉaippaṭṭu kuḻantaiyaip peṟṟatum, tāyāriṉ mukattilē oruvita malarcci uṇṭākiṟatu; pakkattilē paṭukka viṭṭirukkum kuḻantaiyait talaicāyttup pārkkiṟāḷ. avaḷai yaṟiyāmal avaḷ utaṭṭil puṉcirippu vantu viḷaiyāṭa ārampikkiṟatu. antac cirippu, tāymaiyiṉ perumita uṇarcciyai veḷippaṭuttu kiṟatallavā?
kuḻantai tūṅkukiṟapōtu ciṟitu uṟṟuk kavaṉiyuṅkaḷ. mukattilē evvaḷavu aḻakāṉa puṉcirippu! kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa uḷḷattai veḷip paṭuttukiṉṟa antap puṉcirippaip pārttavuṭaṉ antak kuḻantaiyai eṭuttu aṇaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācai nammaiyaṟiyāmalē namakku uṇṭākiṟa tallavā?
antak kuḻantai viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟa pōtu, cirikkiṟa cirippilē evvaḷavu vacīkara cakti irukkiṟatu!
āka, kuḻantai - potuvāka ellāk kuḻantaikaḷum – tūṅkukiṟa pōtum, viḻittuk koṇṭirukkiṟapōtum, yāraiyum vacīkarikka valla cirippiṉ ūṟṟuk kaḷamāyirukkiṉṟaṉa.
kuḻantaiyiṉ maḻalaic collaik kēṭkiṟa pōtellām, tāyār, kaḷuk, kaḷuk keṉṟu cirikkiṟāḷ. appoḻutu avaḷ itayatti liruntu poṅki varum āṉantattai antac cirippu veḷippaṭuttukiṟatu.
tāyār maṭṭumeṉṉa, pokkaivāyp pāṭṭikūṭa anta maḻalaic collaik kēṭṭuc cirikkiṟapōtu, atil ciṟitu vacīkara cakti irukkattāṉ ceykiṟatu. pāṭṭimāriṉ cirippilē kūṭa vacīkara caktiyai ūṭṭavalla kuḻantaiyiṉ tūya uḷḷappāṅkai ulakam aṟintu piṉpaṟṟu māṉāl, pāṭṭimārkaḷukkum, pāṭṭaṉmārkaḷukkum pal viḻātu; mayir naraikkātu; kūṉal ēṟpaṭātu; mūkkuk kaṇṇāṭiyiṉ avaciyamum irātu; atāvatu ellōrum iḷamaiyōṭiruppar.
uttiyōkattiṟkāka viṇṇappat tāḷkaḷai eḻuti eḻuti aṉuppiyum, paṭikaḷ ēṟi ēṟi iṟaṅkiyum kai kālkaḷ cōrntu pōṉa oruvaṉukku, ētāvatu ōr uttiyōkam kiṭaittuviṭṭāl, avaṉ, taṉ atiruṣṭattai niṉaittu niṉaittuc cirikkiṟa cirippilē kūṭa oru vita aḻaku irukkavē ceykiṟatu.
muppattiraṇṭu vayatāṉa taṉ peṇṇukku mūṉṟu varuṣamāka varaṉ tēṭiyum, muppattēḻu jātakaṅkaḷaip pārttum, etuvum porutta māka amaiyavillaiyeṉṟu cōtiṭar colvataik kēṭṭu, antac cōtiṭarmītu āttirappaṭṭuk koṇṭirukkum oru takappaṉāriṭam, antac cōtiṭarē putitāka oru jātakattaik koṭuttu itu poruntukiṟateṉṟu collukiṟapōtu avar - antat takappaṉār - aṭaikiṟa āṉantam, anta āṉantattiṉāl avarukku uṇṭākiṟa cirippu irukkiṟatē ataṟku alātiyāṉa makimaiyuṇṭutāṉ. jātakam poruntiṉālum, piḷḷai yāṇṭāṉ poruttamāṉavaṉāyirukkiṟāṉā veṉpataip piṉṉāṭi yallavō avar pārkkap pōkiṟār. atu vēṟu ilākāviṟkuc ceṉṟu kāttuk kiṭakka vēṇṭiya nilaiyallavā?
veku nāṭkaḷākak kuṭik kūlikku iṭam akappaṭāmal tavittuk koṇṭiruntu, irupattaintu rūpāy vāṭakaiyil iraṇṭu aṟaiyuḷḷa ōr otukkiṭam kāliyāka irukkiṟateṉṟu kēḷvippaṭukiṟavaṉ, taṉakku vitikkappaṭṭa maraṇa taṇṭaṉai, āyuṭkāla ciṟaivācat taṇṭaṉaiyāka māṟṟappaṭṭirukkiṟateṉṟu aṟivikkappaṭukiṟavaṉ, taṇṭaṉaikkālam muṭivataṟku muntiyē viṭutalai peṟṟu ciṟaiccālaiyiliruntu veḷiyē varukiṟavaṉ, kaṭaṉkāraṉai nēril cantittum, avaṉaip pākki kēṭka voṭṭāmal cāmarttiyamākap pēci avaṉiṭamiruntu tappittuk koḷkiṟavaṉ, purōkitañ ceyyum māmaṉāriṭamiruntu etirpārāta vitamāka irupattaintu rūpāykku maṇiyārṭar peṟum paṭitta māppiḷḷai, ippaṭippaṭṭavarkaḷ aṭaiyum cantōṣam, antac cantōṣam aḷḷik koṭṭum cirippu, ivaṟṟiṟkut taṉippaṭṭatoru vacīkara cakti illaiyeṉṟu yārāvatu colla muṭiyumā? ivaṟṟiṟku aṭittaḷamāyamain tirukkiṟa itayam ettakaiyateṉpatu vēṟu viṣayam.
potuvāka, cirippukku oru puṉitat taṉmai koṭuttup pēca vēṇṭumāṉāl, enta itayam kāmakkurōtamākiya āṟu pakaivar
kaḷukku iruppiṭamāyillaiyō, enta itayam aṉpiṉ ūṟṟāyiruk
kiṟatō, anta itayattiliruntu piṟakkiṟa cirippil oru taṉic cōpaiyaik kāṇalām. appaṭiyē mutirnta aṟivum, anta aṟivukkēṟṟa paṇivumuṭaiyavarkaḷ, uyiriṉum peritāka oḻukkattai matittu naṭakkiṟavarkaḷ, iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻkkaiyil iṉpam nukarkiṟavarkaḷ, palatuṟai aṭimait taṉattil uḻaṉṟu koṇṭirukkum makkaḷukku viṭutalai vāṅkit tara uḻaikkiṟavarkaḷ, piṟar tuyarait taṅkaḷ kaṇṇīriṉāl kaḻuvi viṭukiṟavarkaḷ ākiya ippaṭippaṭṭavarkaḷ cirikkiṟapōtu kūrntu kavaṉiyuṅkaḷ. ivarkaḷuṭaiya cirippil oruvita teyvīkat taṉmai oḷiviṭṭu vīcuvataik kāṇpīrkaḷ.
cirippil ettaṉai vakaiyuṇṭeṉṟu teriyumā uṅkaḷukku? kuṟaṭṭaiyil ettaṉai vakaiyuṇṭō attaṉai vakaiyuṇṭu cirippilum.  atirvēṭṭuc cirippu, ākācavāṇac cirippu, kaṇīr cirippu, kaḷḷac cirippu, kātaṟ cirippu, kutiraic cirippu, kupu kupu cirippu, kekkekkē cirippu, namaṭṭuc cirippu, pak pak cirippu, ippaṭi ettaṉaiyō vakai. ivaṟṟuḷ etai nampiṉālum nampuṅkaḷ. namaṭṭuc cirippu irukkiṟatē atu makā āpattāṉatu; atil oru kaṇam vaciyappaṭṭiruntāl kūṭa pōtum, nilai taṭumāṟi niṟka vēṇṭiyatutāṉ. nām acaṭā, camarttā eṉṟu nammaiyē nām pārttuk kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭiya nilaimaikku atu nammai uṭpaṭuttiviṭum. kaḷḷac cirippum ēṟakkuṟaiya inta rakattaic cērntatutāṉ. āṉāl, nammuṭaiya putticālittaṉattaic ciṟitu upayōkap paṭuttip pārttō māṉāl, kaḷḷac cirippukkāraṉuṭaiya uḷḷattai oruvāṟu pārkkalām. appaṭippaṭṭavaṉiṭattil, nām muṉṉeccarikkai yuṭaṉ naṭantu koḷvatu nallatu. maṟṟa vakaic cirippukaḷiṉāl yārukkum enta vitamāṉa āpattum uṇṭākātu; tontaravum irātu. avaṟṟil cilavaṟṟaiccakittuk  koḷḷa namakkuk koñcam poṟumaitāṉ vēṇṭum.
cila camayaṅkaḷil nām cirippatu, namakkē āpattāka vantu muṭivatuṇṭu, makāpārata yuttam mūḷuvataṟku mūlakāraṇamā yamaintatu, turōpataiyiṉ cirippallavō? cīṉa carittirattilē kūṭa ippaṭi ōr araciyiṉ cirippu, rājyattiṟkup peru neruppāki viṭṭirukkiṟa ceytiyaip paṭikkiṟōm. itu nikaḻntatu kiṟitu cakattiṟkuc cumār ēḻu nūṟu āṇṭukaḷukku muntiyeṉṟu carittirakkārarkaḷ kālavaraiyaṟai ceytirukkiṟārkaḷ.
cirittuk koṇṭē oruvaraip pukaḻtalum kūṭātu; ikaḻtalum kūṭātu. muṉṉataṉāl, nām tavaṟākak karutik koḷḷappaṭṭu viṭuvōm. nām maṉappūrvamākap pukaḻavillai yeṉṟu terintuviṭṭāl, piṟaku nammuṭaiya enta oru collukkum matippē irātu. cirittuk koṇṭē ikaḻntu pēciṉāl, nam uyirukku āpattuṇṭātalum kūṭum. kāracāra māka oruvaṉait tiṭṭiviṭṭāl avaṉum nammaik kāracāramākat tiruppit tiṭṭiviṭṭut tiruptiyaṭaintu pōvāṉ. cirittuk koṇṭē kuttalākap pēciṉāl yārukkumē āttiram varattāṉ ceyyum. anta āttirattil avaṉ ētum ceyyak kūṭumallavā?
cirittuk koṇṭē oruvaṉ nammōṭu cinēkam ceytu koḷḷa varuvāṉākil avaṉiṭattil nām uṣārāyirukka vēṇṭum. avaṉ ētō cuyakāriyamākattāṉ nammōṭu uṟavu koṇṭāṭa vantirukkiṟāṉ. avaṉ kāriyam muṭintavuṭaṉ nammaiviṭṭup pōyviṭuvāṉ. avaṉuṭaiya cinēkam nīṭittirātu. avaṉ niṉaittu vanta kāriyam niṉaittapaṭi muṭiyavillaiyāṉāl, nammaip parama virōtiyākak karutat toṭaṅkiviṭuvāṉ; namakkut tīṅku viḷaivikka muṟpaṭṭāl āccariyappaṭa vēṇṭiyatillai.
oruvaṉuṭaiya kuṭip piṟappaippaṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭu māṉāl, avaṉuṭaiya mukattaip pārttālē teriyumeṉṟu collu vārkaḷ. atāvatu naṟkuṭip piṟantavaṉ, eppoḻutum nakai mukattōṭu iruppāṉ. avaṉ pārvaiyilē kaṉivu irukkum; avaṉ pēccilē iṉimai irukkum. avaṉ, irakka uṇarcciyōṭu kūṭiyavaṉāyiruppāṉ; maṟantum piṟarai ikaḻntu pēca māṭṭāṉ. avaṉaip pārtta māttirattil, avaṉuṭaiya toṭarpu namakku eṉṟeṉṟum iruntu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟa ācaiyē namakku uṇṭākum. nakai, īkai, iṉcol, ikaḻāmai nāṉkum, vakai eṉpa vāymaik kuṭikku eṉṟa vaḷḷuvap peruntakaiyiṉ vākku iṅkuc cintikkaṟpālatu.
vāḻkkaiyāṉatu, veṟum vaṟaṇṭa pālaivaṉamāka irukkak kūṭāteṉpataṟkākattāṉ, tuṉpamum tuyaramumē mikutiyākavuḷḷa putark kāṭākiviṭak kūṭāteṉpataṟkākattāṉ, āṇṭavaṉ, cirippeṉṉum pacumpuṟṟaraiyaip paṭaittiruk kiṟāṉ. inta oṉṟai maṭṭum paṭaikka maṟantuviṭṭu, maṟṟa ellāvaṟṟaiyum paṭaittiruntālum, avaṉuṭaiya paṭaipput toḻil muṟṟup peṟṟatākak karutappaṭa māṭṭātu. ēṉeṉṟāl, cirippillāmal maṉitaṉai maṭṭum paṭaippatu, palakaṇi kaḷillāmal vīṭṭaik kaṭṭuvatu pōlākum. anta vīṭṭiṉāl yārukku eṉṉa payaṉ?
nakaiccuvaiyillāta maṉitaṉ, maṟṟavarkaḷukkup pirayōjaṉap paṭātavaṉāyiruppatu oru pakkam irukkaṭṭum; avaṉukkē avaṉ payaṉuḷḷavaṉāyiruppāṉā eṉpatu cantēkam. atāvatu, avaṉukkē avaṉuṭaiya nalvaḻi iṉṉateṉṟu pulappaṭātu. ēṉeṉṟāl avaṉukku - nakaiccuvai peṟāta anta maṉitaṉukku - ulakam, iruḷ mayamākavē tōṉṟum. avaṉukku etilum ruciyirātu; yāriṭattilum nampikkai yirātu; eṅkum aruvaruppāṉa mukaṅkaḷē teṉpaṭum. avaṉ, taṉṉampikkai iḻantavaṉāy, catā erintu viḻum uruvamāy, poṟāmaiyiṉ uṟaiyuḷāy, nōy noṭikaḷiṉ iruppiṭamāy ulavi varuvāṉ. curukkamāka, avaṉaip porutta maṭṭil, pakal, iravākavē irukkum. nakalvallar allārkku māyiru ñālam, pakalum pāl paṭṭaṉṟu iruḷ eṉpatallavō vaḷḷuvattiṉ vācakam?
iṅṅaṉam maṉita vāḻkkaiyil veḷiccam paṭarac ceykiṉṟa cātaṉamāyiruppataṉāltāṉ, nakaic cuvaikku oru mukkiyattuvam koṭuttup pēciyirukkiṉṟaṉar namatu muṉṉōr. ciṅkāram, vīram, karuṇai, aṟputam, nakai, payam, pīpaṟcam, rauttiram, camanilai eṉṉum oṉpatu cuvaikaḷiṉ varicaiyil inta nakaiccuvai iṭam peṟṟiruk kiṟatallavā? kaviñaṉō, ōviyaṉō, naṭikaṉō, taṉ taṉ paṭaippil, nakaiccuvaiyai, ētēṉum oru cantarppattilāvatu pukuttip pēcātu pōṉāl, antap paṭaippu, cōpitamaṭaiva tillai. kampaṉuṭaiya rāma kātai pōṉṟa kāviyaṅkaḷilum, kōyilkaḷ mutaliyavaṟṟil tīṭṭap peṟṟirukkum vaṇṇa ōviyaṅkaḷilum nakaiccuvai oḷirvataik kāṇkiṟōm. nāṭakattil, nakaiccuvaiyai nalka valla vitūṣakaṉ, iṉṟiyamaiyāta oru pāttiramāka, veku kālantoṭṭu iruntu vantirukkiṟāṉ. aracavaiyilum, vitūṣakaṉ eṉṉum vikaṭa kavi oru kauravamāṉa tāṉam koṭukkappaṭṭu vantirukkiṟāṉ. uṇmaiyil, aracaṉuṭaiya antaraṅkat tōḻaṉāka irukkiṟavaṉ ivaṉē. antappurak katavukaḷ uḷ pakkam tāḷiṭṭuk koṇṭu viṭṭa kālattilum, pōrk
kaḷattil puṟamutuku kāṭṭa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭa pōḻtum, aracaṉukku āṟutal aḷikkiṟavaṉ inta vikaṭakavi, itaṉāl ivaṉ pala tiṟappaṭṭa pulavaṉākavum, palatuṟai aṉupavamuṭaiyavaṉākavum irukka vēṇṭumeṉpatu cittamākiṟatu.
cātāraṇamāka ellōrum cirikkalām. ellōrālum piṟaraic cirikka vaikka muṭiyātu. atilum, tāṉ cirikkāmal maṟṟavarkaḷaic cirikka vaippatu koñcam kaṭiṉam. āṉāl atiltāṉ uṇmaiyāṉa nakaiccuvaiyaik kāṇa muṭiyum. tāṉ cirittuk koṇṭē maṟṟavar kaḷaic cirikka vaikka muyalukiṟavaṉ, oru kaiyāl cāppiṭṭuk koṇṭē maṟṟoru kaiyāl cāppāṭu pōṭukiṟavaṉ mātiri. appaṭi oru kaiyāl pōṭukiṟa cāppāṭṭil ētēṉum ruci kāṇa muṭiyumā?
tāṉ cirikkāmal maṟṟavarkaḷaic cirikka vaikka vēṇṭu meṉṟāl, uṭal, palamuṭaiyatākavum tūymai yuṭaiyatākavum iruntāl maṭṭum pōtātu; ātmā, ārōkya muṭaiyatākavum paricutta muṭaiyatākavum irukka vēṇṭum. ātmāviṉ ārōkkiya nilaiyi liruntutāṉ nakaiccuvai piṟakkiṟateṉṟu periyōrkaḷ collu vārkaḷ. ārōkkiyamillāta ātmā, avalac cuvaiyaittāṉ nalkum.
oru rakaciyam uṅkaḷukkut teriyumā? veku nāṭkaḷākavē, itai uṅkaḷukkuc colla vēṇṭumeṉpatu eṉ āval. nīṅkaḷ aḻutāl tāṉ maṟṟavarkaḷ aḻuvārkaḷ; āṉāl nīṅkaḷ cirittāl maṟṟavarkaḷ cirikka māṭṭārkaḷ. nāṉ cirikkiṟēṉ; maṟṟavarkaḷ ēṉ cirikkavillai eṉṟu nīṅkaḷ kōpittuk koḷḷa muṭiyumā?
appaṭi avarkaḷ cirippārkaḷāṉāl, ataṟkāka nīṅkaḷ cantōṣap paṭa muṭiyātu; cantōṣappaṭa vēṇṭāmeṉṟu kūṭa uṅkaḷukkuc colluvēṉ. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ uṅkaḷ cirippaik kēṭṭuc cirikkavillai; uṅkaḷaip pārttuc cirikkiṟārkaḷ. veḷḷaiyākac colla vēṇṭumāṉāl, uṅkaḷai ēḷaṉam ceykiṉṟa muṟaiyil cirikkiṟārkaḷ. ataip pārttō, kēṭṭō nīṅkaḷ cantōṣamaṭaiya lāmā? ātaliṉ uṅkaḷ pēccilō, eḻuttilō uṇmaiyilēyē nakaiccuvai tatumpi niṟka vēṇṭumāṉāl, antac cuvaiyai aṉupavikkiṉṟa muṟaiyil maṟṟavarkaḷ cirikka vēṇṭumāṉāl, mutalil ātma paricuttam peṟuṅkaḷ; ulakameṉṉum paḷḷikkūṭattilē paṭiyuṅkaḷ; muṟkālattup periyōrkaḷ, nerukkaṭiyāṉa nilaimaikaḷ ēṟpaṭṭa pōḻtellām eppaṭi avaṟṟait taṅkaḷ cirippiṉālum, cirippai aṭippaṭaiyākak koṇṭa colliṉālum camāḷittiruk kiṟārkaḷeṉpataik kalvi vāyilākavō, kēḷvi vāyilākavō terintu koḷḷuṅkaḷ.
maṉitaṉukkum mirukattukkum ettaṉaiyō vēṟṟumai kaḷuṇ ṭeṉṟālum, oru vēṟṟumaiyaip paṟṟi maṭṭum iṅkuc collik kāṭṭutal poruttamāyirukkum. maṉitaṉ, cakipput taṉmaiyai mīṟiya aḷavukkut tuṉpattai aṉupavikkiṟapōtu, cirittu viṭukiṟāṉ; mirukamō, anta nilaiyil kaṇṇīr viṭukiṟatu; kataṟiyaḻukiṟatu. atu pōlavē, maṉitaṉ, kōpattiṉ ucciyil ēṟi niṟkiṟapoḻutu, cirittu viṭukiṟāṉ; atē nilaiyil mirukamāṉatu, mūccilē aṉal kakka muṭṭu kiṟatu; tuḷḷippāykiṟatu. cirikkat terintiruntāl cirittirukkumō eṉṉavō? āṉāl atu mirukamallavā?
cirippiṉāl ettaṉaiyō vakai naṉmaikaḷuṇṭu. itai aṉupavattil pārkkalām. pakalil, cōmpēṟittaṉam uṅkaḷai aṭimai koḷḷap pārkkiṟatā? cirippiṉāl ataṉai aṭimai koṇṭu viṭuṅkaḷ. iravil tūkkam varavillaiyā? cirittuk koṇṭē ulavik koṭuṅkaḷ. maṉattil ētō oru vētaṉai pukuntu koṇṭu uṅkaḷai ulukki varukiṟatā , ciriyuṅkaḷ. ajīraṇattāl avataippaṭukiṟīrkaḷā? urakkac ciriyuṅkaḷ. piccaikkāraṉukku oru piṭi aricipōṭa uṅkaḷukkuc cakti illaiyā? cirittuk koṇṭē illaiyeṉṟu colluṅkaḷ. avaṉ uṟuttu uṟuttup pārttuviṭṭut tirumpic cella māṭṭāṉ; cirittuk koṇṭē tirumpip pōyviṭuvāṉ. nīṅkaḷ aluval pārkku miṭattu atikāri uṅkaḷai akāraṇamākak kōpittuk koḷkiṟārā? patil pēcāmal veṟumaṉē ciriyuṅkaḷ. avar kōpam taṇintu pōkum. nallavarkaḷ pariccayattaip peṟavēṇṭumeṉṟum, nāṉkupēr mattiyilē paḻakip periya maṉitaṉāka vēṇṭumeṉṟum ācaippaṭu kiṟīrkaḷā? uṅkaḷ mukam eppoḻutum ciritta mukamāyirukkaṭṭum. ippaṭi oṉṟā iraṇṭā, ettaṉaiyō aṉukūlaṅkaḷai nīṅkaḷ aṭaiyalām.
āṉāl ōr eccarikkai. entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum nīṅkaḷ taṉiyāyiruntu cirittuk koḷḷātīrkaḷ. pārkkiṟavarkaḷ, uṅkaḷukku ētō mūḷaik kōḷāṟu ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟu karutiviṭuvārkaḷ; uṅkaḷ mītu vaitta karuṇaiyiṉāl, uṅkaḷaip palavantamāka aḻaittuk koṇṭu pōy paittiyakkāra āpattiriyil viṭṭālum viṭṭu viṭuvārkaḷ. ākavē, yāraip pārttāvatu ciriyuṅkaḷ; āṉāl eppoḻutum ciriyuṅkaḷ.
potuvākavē, aṟivait tulakkappaṭuttik koḷḷa, āṉmāvai uyarnta nilaiyil vaittuk koḷḷa, uṭampil viyātikaḷ varāmal taṭuttuk koḷḷa nakaittal nallatu.



2. eṉatu kalyāṇam
eṉakkuk kalyāṇam āki oru talaimuṟaikku mēl āki
viṭṭatu. āṉāl ippoḻutu ataṉai niṉaittuk koṇṭāl kūṭa, eṉ talai muṭiccilē mallikaic caram cuṟṟik koḷkiṟatu; eṉ mārpilē cantaṉam kamakamaveṉṟu vācaṉai vīcukiṟatu; putu vēṣṭi, eṉ iṭuppilē putiya putiya varikaḷaip pōṭa ārampittuviṭukiṟatu. māppiḷḷai sār eṉṟu yārō eṉṉaik kūppiṭuvatu pōlavum, nāṉ māppiḷḷaiyā yirukkiṟapōtu eṉṉai ippaṭit tontaravu paṭuttalāmā eṉkiṟa pāvaṉaiyil nāṉ avarkaḷai alaṭciyamākat tirumpip pārppatu pōlavum niṉaivu uṇṭākiṟatu. maṟupaṭiyum ēṉ kaliyāṇam paṇṇik koḷḷak kūṭātu eṉṟukūṭat tōṉṟukiṟatu. āṉāl eṉ ejamāṉi cammatippāḷā? naṭuvilē oru vārttai. itu tirī cutantira kālam puruṣarkaḷ yārumē, maṉaivimārkaḷai ejamāṉikaḷ eṉṟutāṉ aḻaikka vēṇṭum. appaṭi aḻaikkāviṭṭāl, tirīkaḷellōrum oṉṟu cērntu kūṭṭam pōṭṭu cattiyākkirakam ceyyappōvatāka payamuṟuttiṉāl eṉṉa ceyvatu? eṉ ejamāṉiyum kiḻaviyāki viṭṭāḷ. eṉakkum iṉi pāliyam tirumpātu. kāyakalpa cikiccai ceytu koḷḷalāmā veṉṟu eṉ nāyakiyaip pārttāl eṇṇam uṇṭākiṟatu. āṉāl -?
eṉakkut tiṭīreṉṟu tāṉ vivākam niccayamāyiṟṟu. tiṅkaṭ
kiḻamai mukūrttam. ñāyiṟṟukkiḻamai rāku kālattiṟku muṉṉar, eṉakku ippoḻutu maṉaiviyāka vāyttirukkiṟa peṇṇaik koṭup patāka niccayamāyiṟṟu. inta avacarattil, nāṉ peṇṇaip pārttu eṉ cammatattait terivikka avakācam eṅkē? tavira, intak kālattu mōtarā? eṅkaḷ kālattil peṟṟōrkaḷ kīṟiṉa kōṭṭait tāṇṭi nāṅkaḷ pōka māṭṭōm.
eppaṭiyō eṅkaḷ iruvaraiyum mukūrtta maṇaiyil uṭkāra vaittārkaḷ. eṉṉōṭu vāḻkkaik kappalilē cērntu pirayāṇañ ceyyap pōkiṟavaḷ eppaṭittāṉ irukkiṟāḷ eṉṟu pārttu viṭavēṇṭumeṉṟa ācai eṉakku. āṉāl eppaṭip pārppatu ittaṉai pērum cuṟṟik koṇṭu eṉṉaiyē pārttuk koṇṭirukkiṟa poḻutu? eṉakkup purōkitarāka vāyttavarum eṉmātiri maṉac cañcalam aṭaintavar pōliruk kiṟatu. inta jāṭai terintu koṇṭutāṉ, māppiḷḷai, koñcamneruṅki uṭkāraṇum eṉṟār. avar koñcam eṉṟār. nāṉ atikam neruṅki uṭkārntēṉ. āṉāl avaḷum atikam nakarntu uṭkārntāḷ. ellōrum kolleṉṟu cirittu viṭṭārkaḷ.
hōmattī vaḷarkka ārampittu viṭṭār purōkitar. eṉṉeṉṉa vō mantiraṅkaḷai yellām coṉṉār. āṉāl eṉ vāytāṉ muṇumuṇuttatu. eṉ maṉamō, pakkattilēyuḷḷa uruvattaic cuṟṟic cuṟṟip pirataṭcaṇam paṇṇik koṇṭiruntatu. hōmap pukai varavara atikamāki viṭṭatu. eṉ kaṇkaḷil nīr tārai tāraiyāka vaṭiya ārampittatu. kaṇṇait tuṭaittuk koḷḷap pakkattilē tuṇṭu oṉṟaiyuṅ kāṇōm. ētō maṟantavaṉ pōl pakkattilē uṭkārn tirunta eṉ maṉaiviyiṉ talaippai eṭuttut tuṭaittuk koṇṭēṉ. uṭaṉē avaḷukku āttiram uṇṭāki viṭṭatu. eṉṉai veṟikkap pārttāḷ. nāṉum avaḷai uṟṟup pārttēṉ. pattu viṉāṭikaḷ irukkum. uṭaṉē iruvar utaṭṭiliruntum eppaṭiyō cirippu vantu viṭṭatu. avaḷ kaṇkaḷai nāṉ pārttēṉ. eṉ kaṇkaḷai avaḷ pārttāḷ. antap pārvai, antac cirippu - hā! hā! itaiyellām colla muṭiyumā eṉṉa? aṉupavikkattāṉ muṭiyum. antap pāḻāyp pōṉa akattuṟai mutaliya oṉṟaiyumē appoḻutu nāṉ paṭittut tolaikkavillai. eṅkaḷ teṟkōṭit tōṭṭattuk kiṇaṟṟut tuṟaiyoṉṟu tāṉ appoḻutu eṉakkut teriyum.
avaḷaip pārttēṉ. avaḷ aḻakuḷḷavaḷā, avaḷ eṉṉa niṟam oṉṟaiyum pārkkavillai. avaḷaip pārttēṉ. avaḷ maṉattilē pukuntu koṇṭēṉ. eṉ maṉattai iḻantu viṭṭēṉ. piṟaku avaḷtāṉē nāṉ. nāṉ tāṉē avaḷ. aṉṟu nāṅkaḷ ciritta cirippu tāṉ ippoḻutukūṭa eṅkaḷai viṭavillai. nāṉ āpīsiliruntu vantavuṭaṉ eṉṉaip pārttuc cirippāḷ; nāṉum eṉ ejamāṉarkaḷiṭam paṭṭa aṭi utaikaḷai yellām maṟantu cirippēṉ. itilē oru vicēṣam. ippaṭi nāṅkaḷ cirippatu oruvarukkumē teriyātu. eṅkaḷ vāḻkkaiyilē vēṟoru pākkiyattaiyum nāṅkaḷ kāṇāviṭṭālum, inta nakaip pākkiyam oṉṟutāṉ eṅkaḷukku.
piṟaku māṅkalya tāraṇam naṭantatu. nukattaṭiyai avaḷ talaimītu vaittārkaḷ. nāṉ avaḷ kaḻuttil tāli pūṭṭiṉēṉ. appoḻutu avaḷ eṉ pātattaip pārttāḷ. nāṉ avaḷ talaiyaip pārttēṉ. nāṉ kālāliṭṭa vēlaiyai avaḷ talaiyāl ceyyavēṇṭumeṉpataṟku muṉṉeccarikkaiyō eṉṉavō itu?
paḻaiya kāla campiratāyappaṭi naluṅku, ūñcal ellām naṭai peṟṟaṉa. anta vēḷai eppoḻutu varum eṉṟu nāṉ evvaḷavu āvalākak kāttuk koṇṭiruppēṉ teriyumā! eṉ cakōtari orutti iruntāḷ. koñcam pikuvāṉa pērvaḻi. naluṅku, ūñcal ivai kaḷukkup peṇ vīṭṭār vantu aḻaittāl, uṭaṉē pōy viṭātē. koñcam muṭukkāyiru. illāviṭṭāl peṇ maṭṭumalla, peṇ vīṭṭār kūṭa uṉṉai alaṭciyam ceyya ārampittu viṭuvārkaḷ eṉṟu eṉakku upatēcam ceyvāḷ. eṉakkō, avarkaḷ eppoḻutu vantu kūppiṭap pōkiṟārkaḷ eṉṟu irukkum. inta mātiriyāṉa maṉac caṅkaṭaṅkaḷai yellām māppiḷḷaikaḷukku vaikkak kūṭā teṉpataṟkuttāṉ, orē piḷḷaiyuḷḷa iṭamākap pārttup peṇ vīṭṭār taṅkaḷ peṇṇaik koṭukkiṟārkaḷ pōliruk kiṟatu!
eppaṭiyō oru tiṉucāka aintu nāḷ kaliyāṇam muṭintatu. aintāvatu nāḷ, iṉṟōṭu kaliyāṇam muṭikiṟatē yeṉṟa maṉa varuttam eṉakku. eṉ kātaliyai iṉi eppoḻutu pārkka aṉumatippārkaḷō teriyātallavā? aṉṟu naluṅkiṭṭu, mañcaḷ pūci eṉṉeṉṉavō ceytārkaḷ eṅkaḷukku. eṉ maṉaiviyai viṭṭu eppaṭip pirivatu eṉṟa ēkkantāṉ eṉakku.  itai nāṉ eppaṭi veḷippaṭuttik koḷvēṉ? uṉṉiṭattilē nāṉ ācai koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu eppaṭi nāṉ eṉ maṉaivikkut terivittuk koḷvēṉ? eṅkaḷiruvaraiyum kai kōttuk koṇṭu appaṭiyum ippaṭiyum pōkac collik koṇṭiruntārkaḷ. appoḻutellām eṉ maṉaiviyiṉ cuṇṭu viralaip piṭittu nacukkik koṇṭiruntēṉ. rattiṉa viyāpāram naṭakkiṟa iṭaṅkaḷil, oruvarukkoruvar eppaṭi vilai pēcik koḷvārkaḷ teriyumā? oruvar kaiyai oruvar piṭittuk koṇṭu, iruvar kaikaḷiṉ mītum tuṇiyai mūṭi viṭṭu, antak kaikaḷilēyē vilaiyai nirṇayam ceytu koḷvārkaḷ. atu pōlavē nāṅkaḷum cuṇṭu viralkaḷ mūlamākavē pēcik koṇṭōm. eṉṉa pēcik koṇṭōm eṉpatu maṭṭum teriyātu. āṉāl pēcuvataṟkut tāṉ eṉṉa irukkiṟatu. maṉantāṉ oṉṟupaṭṭu viṭṭatē.
eṅkaḷukku vivākamāki ittaṉai varuṣaṅkaḷ āyiṟṟē; itu varaiyil nāṅkaḷ oru nāḷāvatu caṇṭai pōṭṭuk koṇṭatē kiṭaiyātu. tamiḻp pulavarkaḷ ētō ūṭal eṉṟu collukiṟārkaḷē anta iḻavellām eṅkaḷukku oṉṟumē teriyātu. āṉāl ippaṭi nāṅkaḷ iruvarum anniyōnniyamāy irukkiṟōmeṉpatai, navīṉa nākarika tampatikaḷaip pōl veḷippaṭaiyākak kāṭṭik koḷvatum kiṭaiyātu. atāvatu mālai nērattil kāṟṟu vāṅkac celkiṟa pōtu oruvar mītu oruvar iṭittuk koṇṭu pōvatillai; allatu urakkac cirittuk koṇṭu pōvatumillai. ataṉāltāṉ eṅkaḷ iraṇṭu pēruṭaiya mukattilum karnāṭakak kaḷai coṭṭukiṟatu pōlum!



3. eṉatu māppiḷḷai
māppiḷḷaikaḷ! aṭēyappā! intap peyaraic coṉṉālē ippoḻutu eṉakkup payamāyirukkiṟatu. mēṉāṭukaḷilē eṉṉeṉṉa vō caṅkaṅka ḷellām ēṟpaṭuttik koḷ kiṟārkaḷē, ataippōl, namatu nāṭṭilum māppiḷḷaikaḷ ellārum cērntu taṉiyāka oru caṅkam ēṟpaṭuttik koḷḷā tirukka vēṇṭumeṉṟutāṉ nāṉ pirārttittuk koṇṭiruk kiṟēṉ.
māmaṉārmārkaḷē! nāṉ māmaṉāyiruntu vaḻakkuraitta paṭalattaic coṉṉāl nīṅkaḷ cirippīrkaḷ. eṉakkup piṟantatu oru peṇtāṉ. ataṉāl avaḷai evvaḷavu parāmarippōṭu, evvaḷavu kaṇṇuṅkaruttumāka vaḷarttiruppēṉ eṉpatai, ṭajaṉ kaṇakkāṉa peṇkaḷaip peṟṟu ṭajaṉ kaṇakkāṉa māppiḷḷai kaḷōṭu avatippaṭum uṅkaḷukkac colla vēṇṭuvatillai yallavā? eṉ peṇṇukku, aiyā, nāṉ eṉṉeṉṉa collik koṭuttēṉ teriyumā? kavarṉ meṇṭ paḷḷik kūṭattil nāṉkāvatu vakuppuvarai paṭippuc collik koṭuttēṉ. eṉ cinēkitar oruvar. nāṉ uttiyōkam paṇṇukiṟa āpīcilē avar ṭecpāc kumātā. avarukkuc caṅkītam teriyum. marutaṅkuṭi mūrtti pākavataruṭaiya kālaṭcēpaṅkaḷil anēkan taṭavai piṉpāṭṭuppāṭiyirukkiṟār. avaruṭaiya makaṉukku nāṉ ṭyūṣaṉ collik koṭuppatāyum, ataṟkup patil eṉ peṇṇukku avar ilavacamākap pāṭṭuc collik koṭukkum paṭiyum ēṟpāṭu ceytēṉ. vāyppāṭṭu maṭṭum collik koṭuttēṉ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? hārmōṉiyam kūṭa vāṅkik koṭuttēṉ. eṉ peṇṇukku aḻakil tāṉ eṉṉa kuṟaiccal? ammaivaṭukkaḷ oṉṟiraṇṭu mukattilē iruntati ṉālēyē kurūpiyākiviṭṭāḷā eṉṉa? rāttiri vēḷai kaḷil iruṭṭil avaḷ eṉṉai appā eṉṟu kūppiṭuvāḷ. nāṉ viḻittup pārppēṉ. pūṉai pārppatu pōl irukkum avaḷ pārvai. āṉālum avaḷ mukattilē kaḷaiyuṇṭu. ṭaipāyiṭ juram aṭittu, talaimayi rellām utirntu pōyviṭṭatu. ippoḻututāṉ, kaṭṭai kuṭṭaiyāy, aṭarttiyāy mayir vaḷarntu vara ārampittirukkiṟatu. ivvaḷa
vellām eṉ peṇṇai nāṉē varṇittu viṭṭēṉē eṉṟu
nīṅkaḷ kōpittuk koḷḷak kūṭātu. avaḷ peyarai maṭṭum colli viṭukiṟēṉ. kaṉakacuntari. evvaḷavu aḻakāṉa peyarai avaḷukku vaittiruk kiṟēṉ pārttīrkaḷā? avaḷ māmiyār vīṭṭilē atika ciramappaṭak kūṭāteṉpataṟkākavum, ārampattiliruntē nalla peyareṭukka vēṇṭumeṉpataṟkākavum, avaḷ tāyār, avaḷukkuc ciṟu vayatiliruntē camaiyal ceyyak kaṟṟuk koṭuttāḷ. oru vaṟṟal kuḻampu paṇṇuvāḷ pāruṅkaḷ; aṭaṭā, iṉṟellām atai nākkilē vaittut tēyttuk koṇṭirukkalām pōla avvaḷavu ruciyā yirukkum. kattirikkāy poriccak kūṭṭu paṇṇi, ilaiyilē parimāṟi ṉāl, eṉṉuṭaiya pāṭṭaṉ, muppāṭṭaṉellārum eḻuntu vantu eṉ ilaiyaip paṟittu iḻuttup pōṭṭuk koṇṭu cāppiṭa ārampittu viṭap pōkiṟārkaḷē yeṉṟu nāṉ niṉaippatuṇṭu. pāttiraṅkaḷai yellām evvaḷavu cuttamākat tulakki vaippāḷ? puṭavai, vēṣṭi eṉṟa vittiyācam pārāmal ellāvaṟṟaiyum cuttamākat tuvaittup pōṭuvāḷ. eṉ kōṭṭu, ṣarṭṭukaḷaiyellām kūṭa avaḷtāṉ tuvaittup pōṭuvatu vaḻakkam. eṉṉa uṅkaḷ kōṭṭu ippaṭi kacaṅkiṉāṟpōlirukkiṟatē yeṉṟu eṉ āpī akkavuṇṭaṇṭu aṭikkaṭi kēṭpār. eṉ peṇ tuvaitta caṭṭai sār eṉṟu perumaiyāka nāṉ collik koḷvēṉ.
ivvaḷavu celvamāka vaḷarttu vanta peṇṇukku, nalla varaṉ kiṭaikka vēṇṭumē yeṉṟu ettaṉai ūrkaḷaic cuṟṟip pārttēṉ? ettaṉai ceruppukaḷ tēyntaṉa? ettaṉai pēruṭaiya parikācamāṉa vārttaikaḷaik kēṭṭup poṟuttuk koṇṭiruntēṉ? kaṭaiciyil oru piḷḷai akappaṭṭāṉ. avaṉukku ainnūṟu rūpāy varataṭciṇai yākak koṭuttēṉ. aintu nāḷ kalyāṇam jām jām eṉṟu naṭattiṉēṉ. māppiḷḷaikku ūñcal tuppaṭṭā maṭṭum aintu rūpāyil vāṅkiṉēṉ eṉṟāl kalyāṇac celavu evvaḷavu ākiyirukkum eṉṟu nīṅkaḷē ūkittuk koḷḷuṅkaḷ. irupattēḻu rūpāyil vālājā pēṭṭai paṭṭu vēṣṭi. pattoṉpatu rūpāy eṭaiyil veḷḷi pañca pāttira uttaraṇi. ivvaḷavu taṭapuṭalākac cīr ceytēṉ. ivaṟṟiṟkellām patilāka eṉakku eṉṉa pirāyaccittam naṭakkiṟatu teriyumā? inta ācāmikku eṉṉa teriyum? paṭṭikkāṭṭāṉ eṉṟu eṉ kātu paṭavē colkiṟāṉ māppiḷḷai. eṉ vayiṟṟilē pālai vārppataṟkup patilāka, eṉ vāyilē viḷakkeṇṇeyai ūṟṟukiṟāṉ. ivaṉ ceykiṟa aṭṭakācattukkup payappaṭuvēṉā? eṉ peṇ, eṉ etiril kaṇṇaik kacakkik koṇṭu niṟpataip pārttuk kaṇṇīr viṭuvēṉā? eṉ vīṭṭukkār, nimiṣattukkoru muṟai vantu 'ippaṭik kiḷiyai vaḷrattu pūṉaikkuk koṭukkalāmā?' eṉṟu eṉṉai naṅkuvataik kaṇṭu ēṅkuvēṉā?
eṉ māppiḷḷaikku eṅkum vēlai kiṭaiyātu. eṉ vīṭṭilētāṉ ṭērā aṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ tāyār takappaṉār oruvaru millai. piyccal piṭuṅkal oṉṟum irātē yeṉpataṟkākat tāṉ inta iṭattilē pārttuk koṭuttēṉ. atu kaṭaiciyil eṉ talaiyilēyē vantu viṭintatu.
kālaiyilē eḻuntavuṭaṉ kāpi eṉkiṟāṉ atikārattōṭu. atu nirampa tikkāka irukka vēṇṭumām. eṉ kuḻantai, pāvam, naṭu naṭuṅkikkoṇṭu avaṉ etirē pōy niṟkiṟatu. ataṉiṭattilē eṉṉeṉṉamō atikāramellām paṇṇiviṭṭu uṭaṉē ūr cuṟṟak kiḷampi viṭukiṟāṉ. aḻukkuppaṭāmal pōṭṭuk koḷḷa ṣarṭ kōṭ mutaṟkoṇṭu nāṉ vāṅkik koṭukka vēṇṭum. cāppiṭa uṭkārum pōtu eṉṉa japartatu? kai niṟaiya ney; ilai niṟaiya kaṟikāy; keṭṭit tayir. iravu paṭukkiṟa pōtu cuṇṭak kāycciṉa pāl ōr uḻakku. ivvaḷavukkum nāṉ eṅkē pōvatu? āṉāl ivaikaḷukkellām kūṭa nāṉ tukkappaṭavillai. cikareṭṭum, cīṭṭuk kaṭṭum kūṭa nāṉ vāṅkit taravēṇṭumeṉṟu colkiṟāṉē, atutāṉ vayiṟṟericcalāy irukkiṟatu. appaṭittāṉ vāṅkik koṭuttāleṉṉa? eṉ etirilēyē pukai viṭa vēṇṭumā? catur muka pārāyaṇattiṟku eṉṉa? Ú§fS« xU if c£fhU»Ö®fsh? eṉṟu eṉṉaiyē caṅkōjamillāmal aḻaikka vēṇṭumā? ivaiyellām avaṉaic collip pirayōjaṉamillai; eṉ talaiyeḻuttu; eṉ karmam. vēṟevvitamāka nāṉ tirupti ceytu koḷvatu?
orē piḷḷaiyā yirukkiṟāṉē, peṟṟōr, piṭuṅkit tiṉṉuvār oruvarumillaiyē eṉṟu tāṉ eṉ peṇṇaik koṭuttēṉ. ippaṭik kuraṅkāy iruppāṉ eṉṟu nāṉ eṇṇavē yillai. ivaṉāl vīṭṭukkāriyiṭam paḻiccol kēṭpēṉeṉṟu kaṉavilum karutavillai. vīṭṭilē ṭikāṇā aṭittuk koṇṭirukkiṟa māppiḷḷaikaḷ, ētō iṭṭa vēlaiyaic ceytu koṇṭu vīṭṭup piḷḷai mātiri irukka māṭṭārkaḷō? eṉ vīṭṭilē eṉṉa kaikkuḻantai irukkiṟatā eṭuttu vaittukkoḷḷa? allatu iravu paṭukkap pōvataṟku muṉṉar, maṟunāḷ kālai kāpikku, kāpi meṣiṉil kāppik koṭṭai araikka vēṇṭumā? allatu viṭiyaṟkālai, pālkāraṉ vantāl muṇumuṇuttuk koṇṭē eḻuntu pāl vāṅka vēṇṭiya avaciyantāṉ irukkiṟatā? oru tontaravu millaiyē eṉ vīṭṭil? appaṭiyirukka, eṉ māppiḷḷai ēṉ eṉṉai ippaṭiyellām aḻappaṭuttukiṟāṉō teriya villaiyē?
eṉ māppiḷḷaikku nalla putti varavēṇṭumeṉṟum, appaṭi vantu nāṉō allatu eṉ akattukkāriyō allatu eṉ peṇṇō colkiṟapaṭi naṭappāṉākil, eṅkaḷ kirāmattu aracamarattup piḷḷai yārukku irupattu mūṉṟu tēṅkāy uṭaippatākap pirārttaṉai ceytu koṇṭirukkiṟēṉ. eṉ māppiḷḷaikku vayatu irupattu mūṉṟu. ataṉāltāṉ irupattu mūṉṟu tēṅkāy uṭaippatākap pirārttaṉai. eṉ camcāram patiṉāṟu cumaṅkalikaḷukku veṟṟilaip pākkuk koṭuppatākap pirārttaṉai ceytu koṇṭirukkiṟāḷ. ēṉeṉṟāl eṉ kuḻantaikku vayatu patiṉāṟu.
eṅkaḷ pirārttaṉaikku anta araca marattup piḷḷaiyār maṉamiraṅkumā? allatu kallup piḷḷaiyārākattāṉ irukkumā?

4. eṉatu vakkīl aṇṇā
eṉakku mūtta tamaiyaṉār oruvar uṇṭu. parama cātu. yārāvatu oruvaṉ vipūti ruttirāṭcam tarittuk koṇṭu vantu intac cūriyaṉ, eṉṉuṭaiya upatēcattaik kēṭṭu nāḷaiya tiṉattiliruntu vaṭakkup pakkamākattāṉ utayamākap pōkiṟāṉ eṉṟu coṉṉāl, atai appaṭiyē nampi viṭuvār. avaṉai cāṣṭāṅkamāka namakāram ceyvār. eṉ mataṉiyiṭam ceṉṟu eppaṭiyāvatu taṉ cāmarttiyattai ellām kāṭṭi oru nālaṇāvāvatu vāṅki avaṉiṭam tāmpūla cakitam koṭuttu vācaṟpaṭi varaiyil vaḻi viṭṭu varuvār. ittaṉaikkum avar eṉṉa teriyumā? oru pi.ē.pi.el. ceṉṉai haikōrṭ, taṟpōtuḷḷa iṭattil kaṭṭappaṭṭataṟku muṉṉar, avar vakkīlākak kōrṭṭukkup pōykkoṇṭu vantirukkiṟār. ippoḻutu ceṉṉai iraṇṭāvatu laiṉ pīc rōṭ irukkiṟatallavā? anta iṭattilē tāṉ paḻaiya haikōrṭ iruntatu. antak kaṭṭaṭattiṉ paṭikaḷil ēṟi iṟaṅkuvatē tamakku mikunta ciramamāyirukkiṟateṉṟu appoḻutu collik koṇṭiruntār. ippoḻutu intap putiya haikōrṭṭiṉ paṭikaḷil eppaṭittāṉ ēṟi iṟaṅkukiṟārō pāvam! tavira, vayatum ākiviṭṭatu. vāḻkkaiyilē oruvita veṟuppum ēṟpaṭṭu viṭṭatallavā? itaṉāltāṉ ippoḻutu vārattiṟku iraṇṭu muṟaitāṉ kōrṭṭukkup pōkiṟār pōlum!
nāṅkaḷ avipakta kuṭumpattaic cērntavarkaḷ. āṉāl pākam ceytu koḷvataṟkuttāṉ eṉṉa irukkiṟatu? eṅkaḷ takappaṉār uñca vrutti ceytu kālaṭcēpam ceytavar. antap pittaḷaic cempu oṉṟutāṉ irukkiṟatu. atai eppaṭi iraṇṭākap paṅkiṭṭuk koḷḷa muṭiyum? ataṉāltāṉ nāṅkaḷ avipakta kuṭumpattaic cērntavarkaḷ eṉṟu perumaiyākac collik koṇṭu vantōm.
eṉ tamaiyaṉāruṭaiya kavuṉ irukkiṟatallavā, ataṉai, amerikkāviliruntu yārāvatu vantu pārttāl uṭaṉē evvaḷavu vilai koṭuttāvatu vāṅkit taṅkaḷ poruṭ kāṭci cālaiyil koṇṭu vaittu viṭuvārkaḷ. itaṉai eṉ tamaiyaṉār cūṭcumamāka uṇarntirukkiṟārō eṉṉavō teriyavillai. ēṉeṉṟāl eppoḻutumē avar tamatu kavuṉaic curuṭṭi maṭakki vaittuk koṇṭu pōvār.  kōrṭṭilē itaṉai avar pōṭṭuk koṇṭu nāṉ pārttatē yillai. āṉāl enta jaṭj muṉṉarum avar ājarāṉatum illaiyallavā?
eṉ tamaiyaṉār vīṭṭut teruccuvaril toṅkum pōrṭil avar peyarukkuk kīḻē pi.ē.pi.el; haikōrṭ vakkīl eṉṟa virutu kaḷellām eḻutappaṭṭut tāṉirukkiṉṟaṉa.  āṉāl pāḻāyppōṉa oru kaṭcikkāraṉ kūṭa intap pōrṭai aṇṇāntu pārppatillaiyē. avaṉ uḷḷē eṅkē nuḻaiyap pōkiṟāṉ? inta pōrṭ māṭṭiṉa vēḷai, cariyāṉatillaiyō eṉṟu karuti, intap pōrṭai eṭuttu viṭṭu pittaḷai pōrṭ oṉṟu eḻutuvittu māṭṭiṉār. āṉāl antap pōrṭ ceytavaṉ, iṉṉum paṇattukkāka vantu alaikiṟāṉ. nī eṉṉa maṉacōṭu paṇṇik koṭuttāyō anta pōrṭai? atu māṭṭiṉa
vēḷaiyiliruntu, anta pōrṭ celavukkuk kūṭa paṇam varavillai eṉṟu eṉ mataṉi avaṉai iṭittu iṭittuk kūṟuvāḷ. avaṉ eṉṉa ceyvāṉ pāvam? eṉ atiruṣṭam vakkīl aiyāvai oṭṭik koṇṭatā? allatu vakkīl aiyā atiruṣṭam eṉṉa oṭṭik koṇṭatā?  eṉṟa kēḷvikkuc cariyāṉa viṭai teriyāmalē vīṭu tirumpi viṭuvāṉ.
eṉ mataṉikku srītaṉamākak koñcam cottu kiṭaittatu. ataṉai rokkamākki pāṅkiyil pōṭac ceytiruntāḷ. atiliruntutāṉ eṉ tamaiyaṉāruṭaiya kālaṭcēpam oru tiṉucāka naṭantu varukiṟatu. āṉāl ettaṉai nāṭkaḷukku? intak kēḷviyai eṉ tamaiyaṉār aṭikkaṭi kēṭṭuk koṇṭu vantār. itaṉāl avaruṭaiya talai mayirum ati cīkkirattil naraittup pōyviṭṭatu. eṉṉa tāṉ ceyya muṭiyum avar? eṇṇittāṉ tolaikkalām. vēṟeṉṉa ceyyalām?
inta laṭcaṇattil avaruṭaiya kuṭumpam vara vara viruttiyaṭaintu varukiṟatu. pāḻāyp pōṉa kaṭavuḷē! kācikkum rāmēcuvarattukkum laṭcakkaṇakkāṉa paṇattaic celavaḻittuk koṇṭu pōkiṟavarkaḷukku oru piḷḷaiyaik kūṭak koṭukka māṭṭēṉeṉkiṟāy. eṉakku ēṉ aintu peṇkaḷum nāṉku piḷḷaikaḷum? eṉ ātiyaip paṅkiṭṭuk koḷḷa ācāmiyillaiyeṉṟu aḻutēṉā?  allatu eṉ atiruṣṭattil avarkaḷ vaḷaraṭṭum eṉṟu pirārttaṉai ceytēṉā? nāṉ eṉṉa tāṉ ceyvēṉ? paṇam campātikka vēṇṭumē yeṉṟu kavalaip paṭuvēṉā? allatu intak kuḻantaikaḷaik kāppāṟṟuva teppaṭi eṉpataip paṟṟik kavalaippaṭuvēṉā? ippaṭiyellām tamatu pūjai aṟaiyil uṭkārntu koṇṭu kaṇ mūṭiya vaṇṇam yōcittuk koṇṭiruppār eṉ tamaiyaṉār.
ivvaḷavu kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷellām iruntum, vakkīl hōtāvai viṭa muṭiyumā?  māmpalattil - illai, illai;  tiyākarāyanakaril - kāmpavuṇṭ uḷḷa oru vīṭṭiltāṉ vacikka vēṇṭiyirukkiṟatu.  vaṇṇāṉ maṭippu kalaiyāmal, kumpakōṇam tukili vēṣṭiyaittāṉ kaṭṭikkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.  taṭṭaik koṭṭai kāpi uḷḷē iṟaṅkuvatillai.  kuṇṭuk koṇṭai kāpitāṉ toṇṭaikkuḷ celkiṟatu.  mēlē pōṭṭuk koḷkiṟa alpākā kaṟuppu kōṭṭai ettaṉai nāḷ pōṭṭuk koṇṭālum aḻukkut teriyātu.  ataippaṟṟi oruvarum kavalaiyum paṭamāṭṭārkaḷ.  āṉāl uḷḷē pōṭṭukkoḷkiṟa ṣarṭṭāvatu calavaiyiliruntu eṭuttatāka irukka vēṇṭāmā?  mātac campaḷam cariyākak koṭukkiṟōmē illaiyō, vīṭṭilē oru camaiyalkārap pāṭṭiyaiyāvatu vaittuk koḷḷattāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu.  pālkāraṉ, māta mutalil tāṉē teruvil vantu taṉatu nīṇṭa takarak kuvaḷaiyait taṭṭit taṭṭik kūccal pōṭap pōkiṟāṉ.  atuvaraiyil, teruvil pacuvaik koṇṭu vantu niṟuttac colli, pāl kaṟantu vāṅkik koḷḷalāmallavā?  naṉkoṭai eṉṟu collik koṇṭu kātilē peṉcilum kaiyilē nōṭ putakamumāy varukiṟa peyarvaḻikaḷai yellām cummā veṟuṅ kaiyuṭaṉ aṉuppi viṭalāmā? avarkaḷ koṇṭu vanta putakattil ētō oru rūpāy arai rūpāy eṉṟu pōṭṭuviṭa vēṇṭiyatu avaciyamāyirukkiṟatu.  paṇaṅ koṭukkiṟapōtu pārttuk koḷvōm.  avaṉ koṭuttuviṭṭup pōṉatu eṉṉa miñcip pōkiṟatu?  koṭuppatu iṉāmtāṉē;  metuvākat tāṉ koṭuppōmē.
inta antataiyellām kavaṉittukkoḷḷa vēṇṭu
māṉāl kaiyil paṇavaṟaṭci.  ataṟkāka, haikōrṭ pōvataṟkuk
kūṭa ṭirām celavukku eṉ mataṉiyiṉ mukattaittāṉ pārppār.  cila camayaṅkaḷil tammai yaṟiyāmalē mataṉiyiṭam cirippār.  pāvam, ellām paṇak koṭumaitāṉ.
eṉṉāl ētēṉum utavi ceyya muṭintāl avarukkuc ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇam pala camayaṅkaḷil eṉakkut tōṉṟum.  āṉāl eṉ katiyō appaṉ ālāyp paṟakkiṟāṉ;  piḷḷai kañcikku aḻukiṟatām eṉkiṟa mātiri irukkiṟatu.  eṉ tamaiyaṉāruṭaiya vīṭṭilē ceṉṟu, vārattil iraṇṭu mūṉṟu nāḷāvatu ṭikāṇā pōṭa vēṇṭiya tāyttāṉ irukkiṟatu.  nāṉum patiṉaintu mātakālamāka iṉṣyūreṉ ējeṇṭāka irukkiṟēṉ.  ōr uyiraiyāvatu iṉṣyūr ceyya muṭiyavillai.  yāriṭattilē pōṉālum evvaḷavu tarkkam pēcukiṟārkaḷ?  vāyillāta jīva jantukkaḷai iṉṣyūr ceyyalām eṉṟu ēṟpāṭu iruntāl kūṭa paravāyillai yeṉṟu tōṉṟukiṟatu.  primiyam  yār kaṭṭukiṟārkaḷō eṉṉavō, namakkuk kamiṣaṉ kiṭaikkiṟatō illaiyō, ittaṉai pērai iṉṣyūr ceytiruk
kiṟēṉ eṉṟu kauravamākac collik koḷvataṟkuk kūṭa muṭiyāmal irukkiṟatē ippoḻutu eṉpatutāṉ eṉṉuṭaiya varuttam.  āṉālum eṉ atiruṣṭam eṉ tamayaiṉāraip pōl irātu eṉṟa nampikkai eṉakku uṇṭu.  kālam varavillai.  avvaḷavutāṉ.  nalla kālam varumāṉāl eṉ celavuvakaikaḷai maṭṭum pārttuk koṇṭu pōvēṉ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?  eṉ tamaiyaṉāraiyum avaruṭaiya kuṭumpattai yum appaṭiyē kaiyēntik koṇṭirukka māṭṭēṉā?


5. varaṉ tēṭappōkiṟa vakkaṇai
tai mātam piṟantu viṭṭatu.  kaiyilō, cempālaṭitta kācu illai.  peṇṇukkō, patiṉāṟu vayatu muṭintu patiṉēḻāvatu vayatu naṭakkiṟatu. ūr cirikkāta inta varuṣamum kaliyāṇam paṇṇāviṭṭāl ivvāṟellām yōcittuk koṇṭiruntār āpattōttāraṇa aiyar.
kālai vēḷai, appoḻututāṉ cūriyaṉ, taṉṉai mūṭik koṇṭirunta mēkat tiraiyaik kiḻittu appuṟap paṭutti viṭṭu, pirapañca nāṭaka mēṭaiyil kāṭci yaḷikkat toṭaṅkiyirukkiṟāṉ.  vācal tiṇṇaiyil uṭkārntu koṇṭu, aiyar cūriya nāṉam ceytu koṇṭirukkiṟār.  iṉṉum pal tulakkavillai.  iruṅkāvēḷūr akkirakārattil, avvaḷavu cīkkiramāka yārum pal tulakkuvatu vaḻakkamillai.  avaravaruṭaiya vīṭṭut tiṇṇaiyil amarntu koṇṭu, vāyil tampalattai aṭakkiya vaṇṇam, muntiya nāḷ iravu yārār ententa vitamākat tūṅkiṉārkaḷ eṉpatu mutal, iṉṟaiya tiṉam pakal cāppāṭṭukku eṉṉeṉṉa kaṟikāy tiṉucukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatu varaiyil, ulakattu araciyal, poruḷātāra campantamāṉa ellā viṣayaṅ kaḷaiyum oru tiṉucākap paricīlaṉai ceytuviṭṭu, piṟakutāṉ pal tulakka vāykkālukkō taṇṇīrt tuṟaikkō celvārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya campāṣaṇaikaḷil periya periya kalekṭarkaḷellām taviṭupoṭiyāvārkaḷ. ulakattil, ententa jāti tirīkaḷ aḻakuḷḷavarkaḷ eṉpataippaṟṟi ivarkaḷ ārāycci ceykiṟa
pōtu, iruṅkā vēḷūriluḷḷa enta tirīyum antap pakkamākat talai nimirntu cella muṭiyātu.  inta mātiriyāṉa akkirakāra kōṣṭiyaic cērntavartāṉ namatu āpattōttāraṇa aiyar.
aṉṟu, namatu aiyar campiratāyamāka intac campāṣaṇaiyil kalantu koḷḷavillai.  vīṭṭil vivāka vayataṭainta oru peṇ iruntuviṭṭāl, antap peṇṇaippeṟṟa takappaṉukku kalakalatta campāṣaṇai yētu?  rāttiriyil tūkkamētu?  kāl ceruppukkuttāṉ ōyvētu?  āpattōttāraṇa aiyar, aṉṟaikku muntiya nāḷiravutāṉ, iraṇṭu mūṉṟu varaṉkaḷait tēṭik koṇṭu, pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu alaintu viṭṭu vantār.  ceṉṟa viṭamellām ivaruṭaiya mariyātaikkuttāṉ kuṟaivu ēṟpaṭṭatē tavira kāriyacitti oṉṟum ēṟpaṭavillai.
piḷḷaiyaip peṟṟavarkaḷ, peṇ kēṭka vantavarkaḷiṭam mukaṅkoṭuttup pēcukiṟārkaḷā eṉṉa intak kālattil?  varataṭciṇai evvaḷavu eṉṟu kaṇṭippākak kēṭpatu orupuṟa mirukkaṭṭum.  peṇṇiṉ takappaṉār eppaṭi irukkiṟār, enta āpicil evvaḷavu campaḷattil eṉṉa uttiyōkam pārkkiṟār eṉpaṉa pōṉṟa varalāṟukaḷai yellān tāṉē piḷḷai vīṭṭup peṇṭukaḷ vicārikkat toṭaṅkiviṭukiṟārkaḷ.  peṇṇiṉ cupāva meppaṭi, kuṭittaṉattaic ceṭṭāka naṭattuvāḷā eṉpavaikaḷellām kūṭa mukkiyamalla;  avaḷ kātilē lōlākkum, kaṇṇilē kaṇṇāṭiyum pōṭṭuk koṇṭiruk kiṟāḷā?  nēr vakiṭu eṭuttuk koḷkiṟāḷā allatu kōṇal vakiṭu eṭuttuk koḷkiṟāḷā?  avaḷukku entap puṣpattilē piriyam?  mañcaḷ kaṉakāmparattilā allatu nīla kaṉakāmparattilā?  inta mātiriyāṉa cantēkaṅkaḷ tāṉ, piḷḷai vīṭṭārukku oṉṟiṉ mēloṉṟāy utikkat toṭaṅki viṭukiṉṟaṉa!  
āṉāl piḷḷai vīṭṭār maṭṭuntāṉ ippaṭiyeṉṟu niṉaikka vēṇṭām.  peṇ vīṭṭār itaṟku mēlētāṉ.  piḷḷaikku eṉṉa irukkiṟatu?  pi.ē. varaiyilāvatu paṭittirukkiṟāṉā?  veṟumaṉē paṭit tiruntāl maṭṭum pōtumā intak kālattil?  paṭittavar kaḷellāruntāṉ vēlaiyillāmal tiṇṭāṭukiṟārkaḷē.  cari;  appaṭittāṉ ētāvatoru vēlaiyil iruntālum atu pōtumā?  uttiyōkattiliruntu kiṭaikkum campaḷattaik koṇṭu ippoḻutu kālaṭcēpam naṭatta muṭikiṟatā?  ētāvatu cottu paṟṟukkaḷ irukka vēṇṭum;  oru vīṭāvatu ceṉṉai allatu tiricirāppaḷḷi allatu maturai ētēṉum ōr ūril irukka vēṇṭum.  āṉāl ivvaḷavellām irukkiṟa antap piḷḷai oru piḷḷaiyākat tāṉ irukka vēṇṭum;  kūṭap piṟantavar cērap piṟantavar irukkavē kūṭātu.  avarkaḷōṭellām nammaḷ peṇ māraṭikka muṭiyumā eṉṉa?  ippaṭi yellāmtāṉ peṇ vīṭṭār kōrukiṟārkaḷ.
namatu āpattōttāraṇa aiyarukkum inta mātiriyāṉa eṇṇaṅkaḷ tāṉ iruntaṉa.
piḷḷai, mūkkum muḻiyumā iruntāl pōtum  eṉpāḷ aiyarvāḷiṉ camcāram.
mūkkum muḻiyum iruntu eṉṉa paṇṇukiṟatu?  vācālaka mākap pēcat teriya vēṇṭum; appaṭiyāvatu iraṇṭu kācu campātikkat terintavaṉāyirukka vēṇṭum eṉpār aiyar.
 nammaḷ vīṭṭilēyē irukkiṟavaṉā yirukka vēṇṭum eṉpatu peṇkaḷ kaṭci.
eṅkē yiruntāl eṉṉa?  peṇṇaippaṭuttāmal vaittuk koṇṭiruntāṉāṉāl nallatu eṉpatu āṇkaḷ kaṭci.
ippaṭiyāka, āpattōttāraṇa aiyar vīṭṭil aṭikkaṭi tarkkap pōṭṭikaḷ naṭaipeṟum.
iruṅkāvēḷūrukku iraṇṭu kāta tūrattil intaḷām pēṭṭai eṉṟoru kirāmam.  itaṉ jamīṉtār puṣpa cātirikaḷ.  parama vaitikar.  avarukku ērāḷamāṉa cottukkaḷ irukkiṉṟaṉa.  mēṟpaṭi jamīṉait tavira, pakkattuk kirāmaṅkaḷil cumār irunūṟṟaimpatu vēli nilam irukkiṟatu.  rokkamāka oru lakārattiṟku mēl irukkiṟatu. āṉāl ivaiyellām yārukkō aṭamāṉamām.  ippaṭittāṉ ūr vatanti.  itil evvaḷavu tūram poyyum meyyum kalantirukkiṟatō teriyātu.  mēṟpaṭi puṣpa cātirikaḷukku orē piḷḷai.  mārkka cakāyam eṉṟu peyar.  ceṉṉai kiṟituvak kalācālaiyil pi.ē. vakuppil paṭikkiṟāṉ.  anta vakuppukkum ivaṉukkum neruṅkiṉa campantam uṇṭu.  vakuppu, ivaṉai viṭa māṭṭēṉeṉkiṟatu;  ivaṉ, vakuppai viṭa māṭṭēṉeṉkiṟāṉ.  ippaṭiyākac cumār aintu varuṣa kālamāka iruvarukkum viṭāppiṭi caṇṭai.  paiyaṉukku irupattu mūṉṟu vayatukku mēl ākiṟatu.  āṉālum mūñci muṟṟavillai. pārppataṟku iḷaṅkaṉṟuk kuṭṭi mātiri irukkiṟāṉ. ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyōram jalattiṉ pakkamāka anta noy maṇalil ivaṉ kutittu kutittu ōṭukiṟapōtu - ellām tēkapalam viruttiyāvataṟkuttāṉ - naṭai vaṇṭi piṭittukkoṇṭu naṭai paḻakukiṟa kuḻantai pōl irukkum.
mārkka cakāyattiṟku, avaṉuṭaiya takappaṉār mātā mātam irunūṟu rūpāy paṭippuc celavukkāka aṉuppik koṇṭu vantār.  jamīṉtāruṭaiya piḷḷaiyallavā?  anta antatukkut takuntāṟ pōl irukka vēṇṭāmā?  mātam mātam, iraṇṭu allatu mūṉṟān tēti, maṇiyārṭarkāraṉ varukiṟa mārkkattai mārkka cakāyam pārttuk koṇṭiruppāṉ.  āṉāl ivaṉukku pi.ē. parīṭcaiyil tēṟuvateppaṭi eṉṟa mārkkam maṭṭum teriyavillai.
mārkka cakāyattiṟkut taṉ peṇṇaikkoṭukka vēṇṭu meṉpatu āpattōttāraṇa aiyaruṭaiya eṇṇam.  āṉāl aiyaruṭaiya camcārattiṟku anta iṭam avvaḷavu piṭittamillai.  ēṉeṉṟāl puṣpa cātirikaḷiṉ camcāram - mārkkattiṉ tāyār - nirampa iḷaiyavaḷ.  ippoḻututāṉē nāṟpattiraṇṭu vayatākiṟatu.  iṉṉum ettaṉai varuṣakālam iruppāḷō teriyātu.  avaḷiṭam taṉ peṇ pōy evvaḷavu kālantāṉ kaṣṭappaṭuvatu?  ētō koñcam vayacāṉa māmiyārāka iruntāl, koñca kālattiṟkuḷ mūṭṭaiyaik kaṭṭik koṇṭu yama taricaṉattiṟkuc ceṉṟu viṭuvāḷ.  appuṟam namatu peṇ, piykkal piṭuṅkal illāmal kuṭumpattai naṭattik  koṇṭu pōkalām.   māmaṉār maṭṭum iruntāl paravāyillai.  avar pāṭṭukku oru mūlaiyil uṭkārntu koṇṭirukkap  pōkiṟār.  avarāl oru tontaravum irātu.
inta mātiriyākattāṉ āpattōttāraṇa aiyaruṭaiya camcārattiṉ maṉappōkku iruntatu.  eṉṉa ceyvār aiyar?  puṣpa cātirikaḷuṭaiya paiyaṉait tavira vēṟu nalla varaṉ kiṭaiyātu eṉṟu colliviṭṭār. rāttiri cāppiṭṭa  piṟaku, iraṇṭu pērukkum tiṉantōṟum varaṉ  campantamākac caccaravukaḷ nikaḻntu vantaṉa.  cila camayaṅkaḷil  maṉatāpam muṟṟiviṭum.
nīyē eṅkēyāvatu uṉ peṇṇukku iṭantēṭik koḷ  eṉṟu kōpittuk koṇṭu aiyar paṭukkaikkup pōy viṭuvār.
uṉṉālētāṉē inta vacavu tiṭṭukaḷellām eṉṟu colli, aiyariṉ camcāram, taṉ peṇṇiṉ talaimēl oru kuṭṭu kuṭṭuvāḷ.  avaḷum vikki vikkiyaḻutu koṇṭu paṭukkap pōvāḷ.
ippoḻutu tāṉē tai mātam  piṟantirukkiṟatu.  iṉṉum nāḷ irukkiṟatē.   nalla  iṭamākap pārttup paṇṇalām  eṉṟu ammāḷ, tāṉē āṟutal ceytu koṇṭu kuṟaṭṭaiviṭat toṭaṅkuvāḷ.  
āpattōttāraṇa aiyar vīṭṭil intat tai mātam piṟanta piṟaku, tiṉacari naṭakkiṟa  uṟcavam itu.


6. navarāttiri koluvu
kōvintarājapuram kōvintammāḷ anta ūrukkuḷḷē periya paṇakkāri.  avaḷuṭaiya paṇap pericukkut takuntāṟpōl avaḷuṭaiya tēkamum pericutāṉ.  iraṇṭu kaṇkaḷ pōtumē!  koṭṭaip pākku eṉpārkaḷē atellām, kaṟpaṉaiyillāta kavikaḷiṉ kaiccarakkē tavira, uṇmaiyil avarkaḷ kōvin tammāḷiṉ kaṇkaḷaip pārttirun tāl avarkaḷukku inta aṟpamāṉa kaṟpaṉaikaḷellām utittē yirātu.  nākatāḷippaḻam mātiri eṉṟu coṉṉāl atu oruvāṟu poruntumō eṉṉavō?  kōvintammāḷ ippoḻutu oru vitantu.  taṉṉuṭaiya mutal piracavattiṟkup piṟaku, veḷḷaic cīlaiyaṇintu koṇṭatākac collik koṇṭu varukiṟāḷ.  ettaṉai vayatil taṉakkuk kaliyāṇamāyiṟṟeṉpatum, ettaṉaiyāvatu vayatil inta muṭṭākkukkōlam ēṟpaṭṭa teṉpatum avaḷukkē teriyā
tirukkiṟapōtu, namakkeppaṭit teriyum?  kōvin tammāḷukku orē oru peṇ.  atilum paṇakkārap peṇ.  antap peṇṇiṉ peyareṉṉavō eṉakkut teriyātu.  āṉāl ciṉṉa kōvintammāḷ eṉṟu kōvintarājapuram vācikaḷ aḻaippārkaḷ.  paṇakkārap peṇṇākavum orē peṇṇāka vum iruppataṉāl aḻaku, eppaṭiyō tāṉāka valiyavantu aṅkuk kuṭiyēṟi viṭukiṟatallavā?  oṉṟu maṭṭum niccayamākac colla muṭiyum.  eṉ peṇṇaiviṭa ciṉṉa kōvintammāḷ aḻakutāṉ.  atil āṭcēpamē kiṭaiyātu.  paṇattiṉ mattiyil vaḷarntu varuvataṉāl ciṉṉa kōvintammāḷ, paruttiruk kiṟaḷā allatu tāyāriṉ piratipimpamāka vantirukkiṟāḷā veṉpatu teriyavillai. āṉāl eppaṭi yiruppāḷ eṉṟu eṉṉaik kēṭṭīr kaḷāṉāl, veṇṇey mottai mātiri iruppāḷ eṉṟutāṉ eṉakkuc collat terikiṟatu.
navarāttiri ārampittuviṭṭatu.  kuḻantai kolu vaikka vēṇṭāmā?  vīṭṭilē orē amarkkaḷantāṉ.  paṭikaḷ pōṭṭu pommaikaḷai eṭuttuvaikka eṉṉa tāmatam, evvaḷavu nāḻikai eṉṟellām tōṭṭakkāra kōvintaṉai, kōvintammāḷ ataṭṭup pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ. kōvintaṉ etaik kaṇṭāṉ?  aḻakaik kaṇṭāṉā?  oḻuṅkaik kaṇṭāṉā?  avaṉ kuṭicaiyilē irukkiṟa pottalkaḷai aṭaikkavē avaṉukkut teriyavillaiyē.  kūṭa avaṉukku avakācamum illai.  avaṉum, kōvintammāḷiṉ vīṭṭukku vēlaiyāḷāka vantamarntatu mutal, kuṭicaiyaik koñcam oḻuṅku paṇṇit tarumāṟu kēṭṭuk koṇṭutāṉ irukkiṟāṉ. kōvintammāḷiṉ uruṭṭal miraṭṭalkaḷukku āṭpaṭṭataṟkup piṟaku, avaṉukku mūṉṟu āṇ kuḻantaikaḷum, nāṉku peṇ kuḻantaikaḷum piṟantu viṭṭaṉa.  piracavam, camaiyal, cāppāṭu ellām inta oṇṭik kuṭicaiyil tāṉ.  avaṉuṭaiya pirapañcamellām, intak kuṭicai yilēyē aṭaṅkiyiruntatu.  appaṭippaṭṭavaṉai, eṉṟumillāmal inta varuṣattil navarāttiri koluvukku ēṟpāṭu ceyyac coṉṉāl, avaṉ eṉṉa ceyvāṉ?  maṇṇiṉāl ceyyappaṭṭa veṇṭaik
kāyaiyum, kattirikkāyaiyum tiruppit tiruppip pārppāṉ.  inta mātiriyāṉa kaṟikāykaḷai oru nāḷāvatu cāppiṭṭu ruci pārkka māṭṭōmā?  eṉṟu avaṉ maṉam ēṅkum.  maṇṇiṉāl ceyyappaṭṭa inta veṇṭaikkāyum, kattirikkāyumāvatu paccaippacēleṉṟu irukkiṟatu.  āṉāl eṉ vayiṟṟukkup puḻutta kattirikkāy oṉṟu kūṭak koṭuppa tillaiyē ejamāṉiyammāḷ.  kaṟikāyc ceṭikaḷai yellām nāṉ naṭṭup payirākkukiṟēṉ. avai pacumaiyāyc ceṭiyil kāyttut toṅkuvataip pārttu, ejamāṉi ammāḷ, ‘ nāṉ naṭṭa ceṭi;  eṉṉa aḻakāy vaḷarntu pūvum kāyumāyt taḻataḻa veṉṟu irukkiṟatu pārttāyā? eṉṟu ūrāruṭaṉ jampam pēcik koḷkiṟāḷ.  ivaḷ, kiṇaṟṟiliruntu oru poṭṭu jalam iḻuttu oru ceṭikkāvatu koṭṭiyiruppāḷā?  aṭa kaṇṭrāviyē!  itu tāṉ ulaka tarumam pōlirukkiṟatu!  eṉṟu eṉṉeṉṉavō eṇṇaṅkaḷai yellām eṇṇik koṇ ṭiruntāṉ.
entap pommaiyōṭu, entap pommaiyaic cērttu vaikka vēṇṭumeṉṟa oḻuṅku muṟaikaḷellām kōvintaṉuk keṉṉa teriyum? pacuppommai yoṉṟu iruntatu.  ataṉ pakkattil vāḻaip paḻap pommaiyaik koṇṭu vaittāṉ.  eṉṉaṭā itu? oḻuṅ killāmal vaikkiṟāy? eṉṟu ataṭṭup pōṭṭāḷ kōvintammāḷ.  illaiyammā, vīṭṭilēyuḷḷa pacuvukku nām ākāram carivarap pōṭuvatillai.  intap pommaip pacukkāvatu pommaip paḻattai ākāramākap pōṭuvōmē yeṉṟa eṇṇantāṉ eṉakku eṉṟāṉ.  itil eṉṉa arttam vaittup pēciṉāṉō eṉṉavō eṉakkut teriyātu.  kōvintammāḷukku itaṉ kūṭārttattaic cariyākap purintu koḷḷa muṭiyavillai.  āṉāl kōvintaṉ kuṟumputtaṉa mākap pēcuvatāka maṭṭum ūkittuk koṇṭu viṭṭāḷ. eppoḻutumē, paṇakkārarkaḷukkuc cantēka maṉappāṉmai irukkumallavā?  ārampittu viṭṭatu.  kōvintaṉukkuk koluvu! navarāttiri koluvu!  navarāttiri koluvu eṉṟu ārampa māṉatō aṉṟē kōvintaṉukkum ārampittu viṭṭatu.  arccaṉāti alaṅkāraṅkaḷ.  avaṉ enta vēlaiyaic ceytālum atil ētō kōḷāṟu iruppatākak kaṉavu kaṇṭu koṇṭu vantāḷ kōvintammāḷ.  ivaḷuṭaiya inta aṭṭakācattiṉāl, kōvintaṉum payantupōy, oḻuṅkākac ceytu vanta kāriyaṅkaḷaik kūṭa tavaṟic ceyya ārampittu viṭṭāṉ.  orupuṟam cantēkam;  maṟṟoru pakkam payam.  ākavē iraṇṭum mōtik koṇṭu kaṭaiciyil kōvintaṉai vīṭṭai viṭṭu veḷiyē kiḷappi viṭṭaṉa.  
aṭa kōvintā!  navarāttiri koluvu uṉakkut tāṉā vara vēṇṭum?

7. pāṭṭuk kaccēri
ēṉ cīṭṭuk kaccēriyai viṭṭu vantōm eṉṟu ākiviṭṭatu, pāṭṭuk kaccērikku vanta arai maṇi nērattiṟkuḷ, cīṭṭuk kaccēriyil nāṉ tolaittatu, aṉṟu rū 7-15-0. āṉālum, ataṉait tiruppi eṭuttu viṭalāmeṉṟa nampikkai yāvatu iruntatu.  āṉāl pāṭṭuk kaccērikkāka nāṉ vāṅkiṉa ṭikkaṭṭukkuk koṭutta eṭṭaṇā pōṉatu pōṉatutāṉ.  atu tirumpi varap pōkiṟatā?  illavē illai.
aṉṟu ñāyiṟṟukkiḻamai.  cariyāka mūṉṟu maṇikkuk kāpi cāppiṭa vantu viṭṭāṉ eṉ naṇpaṉ pūvarākam.  ñāyiṟṟuk kiḻamai yeṉṟāl eṉ vīṭṭil tāṉ kāpi kuttakai avaṉukku.  aṉṟu maṭṭum, avaṉ vīṭṭilē pōṭukiṟa kāpi naṉṟāyiruppa tillaiyām.  nāṉum, iraṇṭaraiyaṇā peṟumāṉa kāpi tāṉē eṉṟu avaṉukkut tolaittu viṭuvatu vaḻakkam.  āṉāl eṉ camcārattiṟku maṭṭum itu piṭippatillai.
vaḻakkam pōl pūvarākam vīṭṭukku vantu kāpi cāppiṭṭu viṭṭuk koñca nēram cīṭṭāṭiṉāṉ.  nāṉku maṇi aṭittatu.  cōḻavantāṉkuṭi cōmēcapākavataruṭaiya kaccēriyāmē, pōkalāmā? eṉṟāṉ.  eṉṉaiyu maṟiyāmal talaiyacaittu viṭṭēṉ. piṭittatu caṉiyaṉ eṉṉai. eṉakku maṭṭuntāṉ eṭṭaṇā aḻutēṉ eṉṟu niṉaik kiṟīrkaḷā?  pūvarākattukkuc cērttallavō aḻutu viṭṭēṉ?
pākavataruṭaiya peyareṉṉavō periya peyarākattāṉ irukkiṟatu.  āṉāl avarai nēril pārttu viṭṭāl, vēṇṭumeṉṟē cōmēca pākavatar eṉṟu avarukkup peyar vaittirukkiṟārkaḷō eṉṟa cantēkam eṉakku vantuviṭṭatu.  orē kaṟuppu;  mayir niṟainta mukattiṉ naṭuvil kōvaip paḻam pōṉṟa iraṇṭu kaṇkaḷ.  antak kaṇkaḷaip pārttālē, caṅkīta tēvatai avariṭattil evvaḷavu payantu naṭu naṭuṅkik koṇṭu irukkiṟāḷeṉpatu naṉku teriyum.  ataṉāltāṉ ārampattil hamsatvaṉi rākattil vātāpi kaṇapatīm eṉṟa kīrttaṉattai ārampikkiṟa pōtē, eṉ tēkattil viyarvai koṭṭa ārampittu viṭṭatu.
eṉ naṇpaṉ pūvarākattukku eṉakku mēlē caṅkīta ñāṉam.  pākavatar, pallaviyai muṭittuk koṇṭu caraṇattai eṭṭip
piṭikka ārampittārō illaiyō, avaṉ kuṟaṭṭaiviṭa ārampittāṉ.  eṉ tōḷiṉmītu talaiyai moṭṭu moṭ ṭeṉṟu iṭikkat toṭaṅki viṭṭāṉ.  pākavataruṭaiya apāra caṅkītattaic cakittuk koṇṭiruppatā, allatu ivaṉuṭaiya talaiyiṭiyaic cakittuk koṇṭiruppatāveṉṟu eṉakkut teriya villai.  eḻuntu pōy viṭalāmā veṉṟu kūṭap pārttēṉ.  āṉāl arai rūpāy vīṇāka vallavō pōkiṟatu eṉṟa eṇṇam vantatu.  eṉavē, ellāvaṟṟaiyum cakittuk koṇṭu kaṭaici varaiyil mūccu viṭāmal iruntu viṭuvateṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ.
pākavatar, kaṇapati tōttirattai muṭittu viṭṭu, tōṭi rākattil ālāpaṉai ceyyat toṭaṅkiṉār.  ākā, eṉṉeṉṟu colvēṉ ataṉai?  ataṉaik kēṭṭa piṟaku, eṉakkuc caṅkītattai aṉupavikkiṟa cakti irukkiṟatā illaiyā veṉṟa cantēkam vantu viṭṭatu.  ēṉeṉṟāl, oru pākavatarai, ētō caṅkīta ñāṉam uṭaiyavareṉṟu matittut tāṉē kaccēri paṇṇac colliyirukkiṟārkaḷ.  avarum, tamakku ētō teriyumeṉṟu nampittāṉē, capaiyil vantu kampīramāka uṭkārntu pāṭat toṭaṅkiyirukkiṟār.  appaṭi yirukkiṟapōtu, avaruṭaiya pāṭṭu, allatu tōṭi ālāpaṉai namakkup piṭikka villai yāṉāl atu nammuṭaiya kuṟaiyāyirukkumō eṉṟa cantēkam ēṟpaṭuvatu cakajantāṉē? āṉāl, tōṭi ālāpaṉai ceytu koṇṭirunta pāti camayattil nāṉ ciṟitu tirumpip pārttēṉ;  eṉṉaip pōlavē, iraṇṭoru caṅkīta rasikarkaḷum, ‘ēṉ intak kaccērikku vantu tolaittōm? eṉṟa pāvaṉaiyil mukattaic cuḷittuk koṇṭiruntārkaḷ.
pākavataruṭaiya caṅkītam oru puṟamirukkaṭṭum.  ivaruṭaiya aṅka cōṣṭaikaḷ irukkiṉṟaṉavē, aṭēyappā, ivaṟṟai ivar eṅkiruntu tāṉ kaṟṟārō teriyavillai.  itaṟkāka evvaḷavu ciramappaṭṭārō, evvaḷavu paṇañ celavaḻittārō teriyātu.  ārōkaṇattil ivar, tam mukattaip paṭuttukiṟa pāṭṭai, ivaraip paṭaitta antap pāḻāyp pōṉa pirammatēvaṉ orumuṟai pārppāṉākil, ivarai, ēṉ paṭaittōm eṉṟu taṉṉaiyē nontu koḷvāṉ.  inta ārōkaṇa kālaṅkaḷil ivaruṭaiya iraṇṭu kaṇkaḷum neṟṟiyilē ēṟikkoṇṭu ēṉ inta iṭattiṟku vantōm eṉṟu teriyāmal miraḷamiraḷa viḻikkiṉṟaṉa.  ivaruṭaiya mūkkiluḷḷa iraṇṭu tuvāraṅkaḷum, tārāḷamāka oru vaṭa kayiṟṟai uḷḷē nuḻaittu, iraṇṭu kātukaḷiṉ vaḻiyāka iḻuttuk koṇṭuvantu, ivar talaiyacaikkiṟapōtu, iḻuttu iḻuttup piṭittuk koḷvataṟku vāṭṭamāy virintu koṭukkiṟatu. . ivar vāyacaikkiṟatum, ivaruṭaiya iraṇṭu kaikaḷum nīṇṭu nīṇṭu maṭaṅkuvatum ēṟi iṟaṅkuvatum, ‘yār uṅkaḷai inta kaccērikku varac coṉṉatu?’ eṉṟu nammaip pārttuk kēṭpatu pōl kaikaḷaik kuttik kuttik kāṭṭuvatum, ivaiyaṉaittaiyum orē camayattil nām pārppōmāṉāl, ‘nām eṉṉa caṅkītak kaccērikku vantirukkiṟōmā allatu mirukakkāṭci cālaikku vantiruk kiṟōmā?  eṉṟa cantēkam yārukkumē uṇṭākum.
pākavatar, tām pāṭiya tiyākayyar kīrttaṉaikaḷukku arttam terintu pāṭiṉārō eṉṉavō eṉakkut teriyātu.  āṉāl iṇṭarvellukkup piṟaku, tiruppukaḻil iraṇṭum, cupparāmaiyar pataṅkaḷil iraṇṭum pāṭiṉār.  ivaṟṟaik kēṭṭu viṭṭup piṟaku, pakkattiliruntavarkaḷaik koṇṭu, itu tamiḻp pāṣaiyeṉṟu nāṉ terintu koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.  cātirīya muṟaiyil pāṭukiṟōm eṉṟu collikkoṇṭu, taṟkālattilē cila vittuvāṉkaḷ, kēṭpavarkaḷukku oṉṟumē puriyāta muṟaiyil pāṭukiṟatākac collu kiṟārkaḷē antak kōṣṭiyil cērntavar pōl irukkiṟatu namatu cōmēca pākavatarum eṉṟu nāṉ tīrmāṉittuk koṇṭēṉ.  tamiḻaiyē tāyp pāṣaiyākak koṇṭa pākavataruṭaiya tamiḻ pāṭṭukkaḷ intap pāṭupaṭumēyāṉāl, ivar pāṭum teluṅkup pāṭalkaḷiṉ tātparyattai ivar evvaḷavu tūram uṇarntirukkiṟār eṉpatai nāṉ collat tēvaiyillai yallavā?
aḻakāṉa tēvāram oṉṟu pāṭiṉār pākavatar.  ivarukku akappaṭṭa tēvāram entap patippilirukkiṟatō eṉakkut teriyātu;  allatu ivarukkut tamiḻccaṅkītam collik koṭutta vittuvāṉtāṉ yārō atuvum teriyavillai.  poṉṉār mēṉiyaṉē, pulittōlai araik kacaittu eṉṟa aḻakāṉa tēvārattaip pāṭat toṭaṅki viṭṭār.  kaṇṭrāvi!  kēṭkac cakikka muṭiyavillai. poṇṇār mēṇiyaṉē, puḷit tōḷaiyaraik kalaittu eṉṟu pākavatar tiruppit tiruppic colkiṟapōtu, mariyātai yoṉṟaiyum pārāmal, capainaṭuvilē eḻuntu pākavataruṭaiya kaṉṉattil iraṇṭu aṭi koṭuttu viṭṭu varalāmāveṉṟa āttiram vantatu.  āṉāl nāṉum oru maṉitaṉ tāṉē?  eṉavē koñcam irakkam vantatu.
oru tirupti eṉakku.  pākavatar intat tēvārattai, āṇṭavaṉ cannitāṉattil eṅkāvatu oru kōyilukkuc ceṉṟu pāṭāmal pakti rasattilē mitantu cellāta oru jaṉak kūṭṭattilē vantupāṭukiṟārē eṉṟu oru cantōṣam.  ēṉeṉṟāl kōyilil ceṉṟu intat tēvārattai ivar pāṭiṉāl cilaiyiṉāl ceytu vaikkappaṭṭirukkum kaṭavuḷ kūṭa karaintu nekkuruki aruvamākip pōyviṭap pōkiṟārē eṉṟa kavalai eṉakku.
nalla vēḷaiyāka pākavatar, poṉṉār mēṉiyaṉē tēvārattil mutal iraṇṭaṭiyai maṭṭum pāṭi muṭittu viṭṭār.  ataṟku mēl, avarukkup pāṭat teriyātō, allatu piṉṉiraṇṭaṭikaḷ, avar vāyiliruntu vara māṭṭōm eṉṟu cattiyākkirakam ceytu viṭṭaṉavō namakkut teriyātu.
eppaṭiyō, kaccēri oru tiṉucāka eṭṭu maṇikku muṭintatu.  pavamāṉuta pāṭat toṭaṅkiṉār pākavatar.  eḻuntu viṭṭēṉ nāṉ, āṉāl kūṭavē talaivali toṭarntu viṭṭatu.  vīṭṭukkup pōvataṟku makā ciramamāki viṭṭatu.  rāttiriyellām tūkkamē yillai.  jaṉa nerukkattil uṭkārntirunta palaṉā allatu pākavataruṭaiya caṅkītattaic cakittuk koṇṭiruntataṉ palaṉā eṉṟu teriyāmal aṉṟiravu muḻuvatum viḻittuk koṇṭiruntēṉ.


8. kaṭṭuraip pañcam
pattirikāciriyarkaḷuṭaiya talai, vaḻukkai viḻuntiruppa taṟkuk kāraṇam ittaṉai nāṭkaḷāka eṉakkut teriyāmalē iruntatu.  nēṟṟu muṉ tiṉam mālai nāṭṭāṇmai āciriyar srī tīrttakiriyaic cantittup pēciya piṟakutāṉ uṇmai teriya vantatu.  avar nirampa caraḷamāṉa cupāvi.  koñcaṅkūṭa kaḷḷaṅ kapaṭillātavar.  iṉṟaiya tiṉam rāttiri, vīṭṭilē kāṟpaṭi aricikkukkūṭa vaḻiyillaiyeṉṟu taṉṉuṭaiya paritāpa nilaiyai ellāriṭattilum rakaciyamākac colluvār.  itaṟkumēl, ulakattilē yuḷḷa ellāp pattirikāciriyarkaḷuṭaiya nilaimaiyum ippaṭittāṉ eṉṟu collik koṇṭu tāmē camātāṉamum ceytu koḷvār.  ivaruṭaiya naṇparkaḷ oruvarāvatu ivaruṭaiya kāl vayiṟṟuk kañcikkukkūṭa utavi ceytatu kiṭaiyātu.  āṉāl tēṉoḻukap pēciviṭṭup pōy viṭuvārkaḷ.  ivaruṭaiya pattirikālayattiṉ paṭi iṟaṅkiyatum nāṭṭāṇmai āciriyar naṉṟākattāṉ eḻutukiṟār;  āṉāl oru krū lū pōl irukkiṟatu eṉṟu uratta kuralil pēcat toṭaṅki viṭuvārkaḷ.  srī tīrttakiriyiṉ kātil inta vārttaikaḷ ettaṉaiyō muṟai viḻuntirukkiṉṟaṉa.  āṉāl avar ivaṟṟaiyellām laṭciyam ceykiṟavarā?  pēṉāvaik kākitattil kuttik koṇṭu, puruvaṅkaḷai neṟṟiyilē ēṟṟikkoṇṭu, utaṭṭaip pitukkik koṇṭu iṉṉum eṉṉeṉṉavō koṉaṣṭai kaḷellām ceytu koṇṭu namakku oru krū lū eṉṟu colkiṟa varellārukkum iraṇṭu krū lū eṉṟu collik koṇṭu tirupti yaṭaintu viṭuvār.
pāvam, ivarum eppaṭiyō irupattiraṇṭu varuṣakālam pattirikait toḻilil īṭupaṭṭuk kālaṅkaṭatti viṭṭār.  ulakattilē vēṟenta tiruptiyai aṭaiyāviṭṭālum orē oru tirupti maṭṭum ivarukku iruntatu. atāvatu tamatu kavalai kaḷaip pitirārjita cottāka aṭaintu aṉupavippataṟkup puttira pākkiyam illātatu paṟṟi ivarukkup parama tirupti;  oru perumai kūṭa.  yārāvatu itaippaṟṟi ivariṭattil piratāpittāl, eṉakkeṉṉa aiyā, kaṭṭā, kāytāvā? inta nimiṣattilēyē tuṇiyai utaṟit tōḷ mēlē pōṭṭuk koṇṭu māṉa carōvarattukkum pōvēṉ;  ataṟkappālum pōvēṉ eṉṟu jampamākap pēcuvār.
ulakattilē nirantaramāṉa cila uṇmaikaḷ uṇṭu.  avaṟṟil oṉṟu pattirikāciriyarkaḷukkuc cantāṉa pākkiyam atikamākak kiṭaiyā teṉpatu.  ivarkaḷukku, intap pākkiyattaip peṟa avā iruntālum, avakācam eṅkēyirukkiṟatu?  pattirikai kaḷaip puraṭṭip pārkka, ōyāmal prūp paṭikka, yāruṭaiya maṉamum puṇpaṭāmal eppaṭi eḻutuva teṉpataip pēṉāk kaṭṭaiyiṉāl maṇṭaiyil aṭittuk koṇṭu cintikka, tammaip pārkka varukiṟavarkaḷiṭattilē yellām maṉam iruntālum irāviṭṭālum pallaik kāṭṭik kāṭṭip pēca, ippaṭi eḻutit tolaiyāta ēḻāyiram viṣayaṅkaḷil maṉattaic celuttat tāṉ ivarkaḷukku avakācam irukkiṟatē tavira, illaṟam, kātal mutaliyavai paṟṟi ārāya eṅkē poḻutu irukkiṟatu?  itaṉāl tāṉ anēka pattirikāciriyarkaḷuṭaiya eḻuttukkaḷilē īramē iruppatillai pōlum.
srī tīrttakiriyai nīṅkaḷ pārttirukkiṟīrkaḷā?  iraṭṭai maṇṭai;  koñcam kūṉ mutuku;  nāḷ pūrāvum kuṉintu koṇṭē eḻutiyum prūp pārttum vantāl veku cīkkirattil tatīci makariṣiyiṉ avatāramāka vēṇṭiyatutāṉē!  neṟṟiyilē eṇṇāyiram kōṭukaḷ;  kīḻ nōkkiya pārvai;  kuḻinta kaṇkaḷ;  oṭṭiya tāṭai;  mēlē oru caṭṭai maṭṭun tāṉ pōṭṭuk koṇṭiruppār;  atil iṅki naṭcattira maṇṭalam. ivaruṭaiya pēṉākkaṭṭai irukkiṟatē, atu ōr alāti vatu.  nuṉi oṭintu, nūl  kayiṟṟiṉāl nip (muḷ) paic cērttuk kaṭṭappeṟṟa antap pēṉākkaṭṭai eḻutukōlāka irukkiṟa nēran tavira, maṟṟa nēraṅkaḷil āciriyaruṭaiya cintaṉā caktiyai maṇṭaiyil taṭṭit taṭṭi eḻuppu vataṟkut tūṇṭukōlā yirukkum;  avaruṭaiya kātu aḻukkukaḷait tōṇṭum; mutukilē tiṉavu uṇṭāṉāl ataṉaic coriyum karuviyāka amaiyum;  kōṭai kālattil āciriyaruṭaiya tēkattilē koṭṭum viyarvaiyai vaḻit teṭukkum.  curukkamākac coṉṉāl āciriyaruṭaiya ceṅkōl itu.  itaṉaik koṇṭutāṉē ivar ulakattaiyāḷkiṟār?  ivaruṭaiya mējai irukkiṟatē, atu oru poruṭkāṭci cālai. ellā iṭaṅkaḷilum cakajamākap pārkka muṭiyāta vatukkaḷ eṉṟu etai etai nīṅkaḷ karutukiṟīrkaḷō avaiyellām atil irukkum.  elip puḻukkai mutal apitāṉa cintāmaṇi varai anta mējaiyil nīṅkaḷ taricikkalām.  turup piṭitta kattarikkōlum, oṭṭiṉāl piṭittuk koḷḷāta ularntupōṉa pacaiyum, mējaiyiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum tuvāra pālakarkaḷ mātiri irukkum.  eḻutukōl kūṭa mukkiyamillai, namatu tīrttakiri āciriyarukku.  kattarikkōlum pacaiyum mējaimītu illāviṭṭāl, ivaruṭaiya pañcap pirāṇaṉ kaḷum kakaṉa mārkkattilē cañcarittiṭac ceṉṟu viṭum.  itaṉāl tāṉ ivar aṭikkaṭi āciriyarkaḷ aracarkaḷaiviṭa mēlāṉavarkaḷ eṉṟu collukiṟār pōlirukkiṟatu.  aracarukku oru kōl tāṉ;  atu ceṅkōl.  āciriyarkaḷukkō iraṇṭu kōl;  oṉṟu eḻutukōl, maṟṟoṉṟu kattarikkōl.  poruttamāyiruk kiṟatallavā?
ivaruṭaiya talaiyaṅkaṅkaḷukku vicēṣamāṉa oru matippu uṇṭu.  ellārum eḻutum viṣayaṅkaḷaip paṟṟi ivar eḻutavē māṭṭār.  maṟṟavarkaḷ eḻutāta, allatu avarkaḷāl eḻuta muṭiyāta viṣayam etuveṉṟu pārttuttāṉ ivar eḻutuvār.  viṣayam eppaṭiyiruk kiṟatō, ivar talaiyaṅkaṅkaḷukkuk koṭukkiṟa talaippukaḷ makā aṟputamāyirukkum.  nellum kāntiyum, mūṭṭaip pūcciyum yūtaṉum, cēṉātipati mutaliyāriṉ tirumaṇam, hiṭlarum prahmacariyamum;  ittiyāti, ittiyāti.
ceṉṟa vāram ivaraic cantittup pēcik koṇṭirunta pōtu eṉakku neṭu nāḷāka irunta cantēkattai ivariṭam terivittuk koṇṭēṉ. pattirikāciyarkaḷuṭaiya talai vaḻukkai viḻuvatēṉ?  eṉṟu kēṭṭēṉ.  itē talaippup peyar koṭuttu maṟunāḷ nāṭṭāṇmai pattirikaiyil oru talaiyaṅkam veḷivantu viṭṭatu.  atai appaṭiyē kattarittu intak kaṭṭuraiyōṭu oṭṭiyirukkiṟēṉ.
pattirikāciriyarkaḷuṭaiya talai vaḻukkai viḻuvatēṉ?
ulakattil veku cīkkirattil pattirikāciriyarkaḷukkuttāṉ talai vaḻukkai ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu.  namatu aṉupavamum ippaṭittāṉ irukkiṟatu.  itaṟkuk kāraṇam eṉṉavā yirukkumeṉṟu nām anēka uṭaṟkūṟu nūlkaḷaiyum maṉōtattuva cātiraṅkaḷaiyum puraṭṭip pārttōm.  cariyāṉa kāraṇattai enta āciriyarum kūṟiṉārillai.  nām itaippaṟṟi nīṇṭa nāṭkaḷāka ārāycci ceytu piṉvarum muṭivukku vantiruk kiṟōm.  aḵteṉṉaiyōveṉiṉ, pattirikāciriyar kaḷukku aṭikkaṭi ēṟpaṭukiṟa kaṭṭuraip pañcamtāṉitaṟkuk kāraṇam.  pattirikaiyil etai veḷiyiṭuvatu eṉṟu ivarkaḷ yōcittu yōcittuk kaṭaiciyil eṉṉeṉṉavō puṉai peyarkaḷaip pōṭṭum, naṭaiyai māṟṟiyum ivarkaḷē anēka viṣayaṅkaḷaip paṟṟi eḻuta vēṇṭiyirukkiṟatu.  itaṟkāka ivarkaḷ aṭikkaṭi taṅkaḷ pēṉāk kaṭṭaiyai maṇṭaiyil aṭittu aṭittuc cintikka vēṇṭiyirukkiṟatu.  mūḷaiyaik kavintu koṇṭirukkum maṇṭaiyōṭṭiṉ pēriluḷḷa catai mikavum nolpamāṉatu.  itaṉāl aṭikkaṭi inta eḻutukōliṉ tākkutaliṉāl maṇṭai mēluḷḷa mayirkaḷ utirntu pōy vaḻukkai uṇṭāki viṭukiṟatu.  itaiviṭa vēṟu kāraṇam irukkamuṭiyātu.
curukkamāṉa intat talaiyaṅkattaip pārttu nāṉ piramittup pōṉēṉ.  inta muṭivu cariyāṉāl, vakkīlkaḷukkum ēṉ vaḻukkai viḻukiṟateṉṟa cantēkam eṉakkēṟpaṭṭatu.  vakkīlkaḷ oru pakkattuk kaṭciyai eṭuttuc colkiṟavarkaḷ;  pattirikāciriyarkaḷō iraṇṭu pakkattuk kaṭciyaiyum eṭuttuc colla vēṇṭiyavarkaḷ.  inta nilaimaiyil pārttāl muṉṉavarukku oru pakkam vaḻukkaiyum, piṉṉavarukku iraṇṭu pakkam vaḻukkaiyumallavō viḻavēṇṭum?  āṉāl ippaṭiyirukkalām.  iraṇṭu pērukkum aṭikkaṭi orē vitamāṉa pañcam ēṟpaṭuvataṉāl iraṇṭu pērukkum orē mātiriyāṉa vaḻukkai viḻakkūṭum.
pattirikāciriyarkaḷukkuk kaṭṭuraip pañcam;  vakkīlkaḷukku kē pañcam.  kālam ippaṭittāṉē irukkiṟatu!


9 peyariṉ perumai
peyarilē eṉṉa irukkiṟateṉṟu kēṭkiṟārkaḷ.  appaṭiyillai.  peyarilē ellām irukkiṟatu.  ceṉṉai tiyākarāya nakarattukku orumuṟai ceṉṟu viṭṭu vāruṅkaḷ.  appoḻutu teriyum uṅkaḷukkup peyariṉ makimai.  aṅkē peyarillāta vītikaḷaiyō, vilācamillāta vīṭukaḷaiyō nīṅkaḷ pārkka muṭiyātu.  aṅkē, vīṭṭaik koṇṭu, vīṭṭiṉ mukappiluḷḷa peyaraik koṇṭu, vīṭṭiṟkuḷ iruppavarukku matippu.  peyaraik koṇṭu āḷai matippiṭukiṟa kālam itu.  paṇattaik koṇṭu kuṇattai matippiṭukiṟa kālam itu.
peyarukkut taṉittaṉmai oṉṟu irukkiṟatu.  nīṅkaḷ kavaṉittirukkiṟīrkaḷā?  uḷnāṭṭilē virintirukkiṟa atu veḷi nāṭṭukkuc ceṉṟatum curuṅkiviṭukiṟatu.  tañcāvūril nalla kuṟṟālam piḷḷaiyāka iruntavar raṅkūṉil eṉ.kē.piḷḷaiyāki viṭukiṟār;  kīḻakkarai kiruṣṇamūrtti aiyar, ciṅkappūril kē.kē.marṭṭiyāki viṭukiṟār.  kaṇṇamaṅkalattu āṟumukam, mōrīcil kē.ē.kām ākiviṭu kiṟār.  cilaviṭaṅkaḷil rāmanātaṉ, rāparṭ nātaṉākavum, rāmacāmi rāmsē yākavum, paramēcuvaraṉ pi. vāraṉākavum ippaṭit tiṉucu tiṉucāka māṟiviṭuvatumuṇṭu.  peyarukku makimaiyillai yeṉṟu yārāvatu collamuṭiyumā?
rāmaṉai nām pārttatillai.  āṉāl pākavatar avaṉuṭaiya peyaraip paktiyōṭu uccarikkiṟapōtu nām urukiviṭukiṟōm.  carccilai nām pārttatillai.  āṉāl avaruṭaiya peyaraip pattirikkaikaḷil koṭṭai eḻuttuk kaḷil pārkkiṟapōtu, tōlvi maṉappāṉmai nammaiviṭṭu akaṉṟu pōkiṟatu.  oru teruviṉ peyaraikkoṇṭu, atteruviluḷḷavarkaḷiṉ nilaimaiyai nirṇayittuviṭu kiṟōmallavā?  liṭṭaṉ rōṭṭā?  itil periya maṉitarkaḷ tāṉ vacittuk koṇṭirukka vēṇṭum.  nārāyaṇacāmit teruvā?  cātāraṇa maṉitarkaḷ vacikkiṟa vīti!  pārāta poruḷaik kūṭa, ataṉ peyaraik kēṭṭu matippiṭṭu viṭukiṟōm.  appaṭi yāṉāl, peyarukku makimaiyillaiyeṉṟu colla muṭiyumā?
nām oruvar mītu ācai vaittirukkiṟōm eṉpataṟku aṭaiyāḷam, avar peyaraic curukkik kūppiṭavēṇṭum;  citaittum, uruvattai māṟṟiyum kūppiṭavēṇṭum.  kuḻantaiyiṉ kai kālkaḷai veṭṭiviṭṭu, ataṉ mukattiṟku muttam koṭuppatu pōla.  kōpāla kiruṣṇaṉai kōpu, cuppira maṇiyaṉai cuppuṇi, caravatiyai cacci, jakatāmpāḷai jakki eṉṟu ippaṭiyāka avaravar peyaraiyum kuṟukki aḻaikkavēṇṭum.  peyarukku makimaiyillaiyeṉṟu colla muṭiyumā?
vīṭṭukkuḷ viḷakku erikiṟatō illaiyō, vīṭṭukku veḷiyē peyarp palakai toṅkavēṇṭum.  iṉṟaiya nākarikattiṉ vicēṣa amicaṅkaḷil iḵtu oṉṟu ejamāṉi ammāḷ kainīḷāta karumi;  avaḷ vīṭṭiṉ peyar kalpataru.  ittaliyiliruntu vanta calavaik kal, peljiyattiliruntu vanta kaṇṇāṭi.  iṅkilāntiliruntu vanta pūntoṭṭi mutaliya alaṅkārap poruḷkaḷāl aḻaku paṭuttap paṭṭirukkum.  paṅkaḷāvukkup peyar parṇakuṭi.  vīṭṭu ejamāṉaṉukku mukavilācamē irātu.  avaṉ vīṭṭukkuc cauntira vilācam eṉṟu peyar.  vīṭṭukkuḷḷē poṭṭalam kaṭṭuvataṟkuk kūṭa kākitam irātu.  vīṭṭukkup peyar caravati pavaṉam.  iṉṉum cila vīṭukaḷukku iṅkilīṣ peyarkaḷai vaittup perumaiyum tiruptiyum aṭaikiṟārkaḷ.  pelmāṇṭ, mūṉṭaiṭ, haṉikōmp, vīṭhōm!  aṭa kaṭavuḷē!  tamiḻar vacikkiṟa vīṭṭukkut tamiḻp peyarukkum pañcamā?
eṭṭiyirukkum poruḷiṉ mītu apimāṉam uṇṭāvatu cakajam.  ataippōl eṭṭiyirukkum peyarkaḷiṉ mītu kūṭa oru mōkam viḻukiṟatu.  tamiḻarkaḷ cilar, vaṭanāṭṭut talaivar kaḷuṭaiya peyarkaḷai taṅkaḷ cantāṉaṅkaḷukku vaittut tiruptiyaṭaikiṟārkaḷ.  pārāta tātāpāyiṉ pēraip pēraṉukku vaikkiṟōm.  taṭumāṟi naṭakkiṉṟa piḷḷaikkut tilakaṉ eṉṟu nāmamiṭukiṟōm.  coḷḷoḻukum cuntarat tiṟkuc curēntiranātaṉ eṉṟu peyar.  kaḷnāṟṟam vīcum kaṉavāṉukkuk katūri raṅkaṉ eṉṟu peyar iruppatu pōl illaiyā itu?  peyarukku makimaiyillai yeṉṟu colla muṭiyumā?


10. kaṭavuḷukku viṭumuṟai
kaṭavuḷukku viṭumuṟai tēvaiyā illaiyā?  avaruṭaiya viruppam eppaṭiyō namakkut teriyātu.  āṉāl avarukku viṭumuṟai koṭuttu, inta ulakattiliruntu avaraic caṟṟu appuṟappaṭutta vēṇṭiyatu ippōtu avaciyamāyirukkiṟatu.  ēṉeṉṟāl etirilē oru maṉitaṉai niṟutti vaittu, avaṉaic catā parikacittuk koṇṭum, ikaḻntu koṇṭum iruppataik kāṭṭilum, avaṉaik kaṇṇukku maṟaivākak koṇṭu pōy vaittu viṭutal nallatallavā?  kaṭavuḷ kaṇ maṟaivākap pōy viṭṭa piṟakāvatu avarmītu namakkuc ciṟitu pakti uṇṭākalām.  irukkiṟa poruḷaik kāṭṭilum illāta poruḷiṭattil matippu ēṟpaṭuvatu maṉita iyaṟkai.
maṉitaṉ, tāṉ etuvāka illāmalirukkiṟāṉō atuvākavē taṉṉaik kāṭṭik koḷḷa virumpukiṟāṉa.  appaṭiyē kaṭavuḷ etuvāka illāmal irukkiṟārō atuvākavē avaraip pārkkiṟāṉ.  uruvamillāta avarukku uruvam camaittu viṭukiṟāṉ.  ūrumpērum illāta avarai ūrāḷaṉ eṉṟum pērāḷaṉ eṉṟum aḻaikkiṟāṉ.  eṅkum niṟaintuḷḷa avaraik kōyililē ōr iruṭṭaṟaiyilē ciṟaip paṭutti viṭukiṟāṉ.  avar illāta iṭamillai.  āṉāl, avar iruppiṭam eṅkē, eṅkē yeṉṟu tēṭik koṇṭu alaikiṟāṉ.
kaṭavuḷ, maṉitaṉaip paṭaittārā?  allatu maṉitaṉ kaṭavuḷaip paṭaittāṉā?  irutayattai mūṭik koṇṭu, aṟivai maṭṭum ārāycci ēṇiyilē ēṟṟi viṭṭup pārttōmāṉāl, maṉitaṉtāṉ kaṭavuḷaip paṭaittirukkiṟāṉ eṉṟa muṭivukku varuvōm. kaṭavuḷ ciruṣṭikarttar eṉpataṟku namatu nampikkai tāṉ ātāram. āṉāl kaṭavuḷai nām ciruṣṭikkiṟōm eṉpataṟku anēka pirattiyaṭcap piramāṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  nammaip pōlak kaṭavuḷaik karutukiṟōmē tavira, kaṭavuḷaip pōla nammai niṉaittuk koḷkiṟōmillai.  nammaip pōlavē avarukku nīrāṭṭukiṟōm;  āṭaiyāparaṇaṅkaḷ aṇivik kiṟōm; paḷḷiyaṟai kūṭa tayārittu avaraip paṭukka vaikkiṟōm;  avarum uṟaṅkukiṟār.  namakku ruciyāyuḷḷa ākārātikaḷai avarukku uṇpikkiṟōm;  āṉāl oru nipantaṉaiyōṭu!  atāvatu namakkup paciyeṭukkiṟapōtu avarukkup paciyeṭukka vēṇṭum;  atē pirakāram, namakkut tūkkam vantāl, avarum paṭukkaiyaṟaikkup pōy viṭa vēṇṭum.  ākārattaikkūṭa, avaruṭaiya muṉṉilaiyilē vaittu tiṟantu kāṭṭukiṟōmē yoḻiya, avar vāyilē ūṭṭukiṟōmā eṉṉa?  kaṭavuḷ, cāppiṭat tuṇintu viṭṭāl, naivēttiyam eṉṟa caṭaṅku aṭiyōṭu niṉṟu viṭum eṉpatu niccayam.  avar, nalla āṭaikaḷai aṇintu koḷḷat tiruvuḷaṅkoṇṭu viṭuvā rāṉāl, avarait tikampararākap pārttu makiḻvatilētāṉ namakku atika viruppam irukkum.
kaṭavuḷ ellām vallavar eṉṟu paṭikkiṟōm;  āṉāl avaruṭaiya ellām valiviḻantu kiṭappataip pārkkiṟōm.  avarukku ētēṉum maruntu vāṅkik koṭuttuk koñcam cakti uṇṭupaṇṇa vēṇṭum eṉṟa eṇṇamkūṭa namakku illai.  āṉāl, namakkē cakti illaiyē; avarukku eṅkē caktiyai uṇṭu paṇṇap pōkiṟōm? uṇmaiyil avarukkuc cakti irukkumāṉāl, ulaka vallaracukaḷuk kiṭaiyē avvappoḻutu ēṟpaṭum piṇakkukaḷ, pūcalkaḷ mutaliya vaṟṟait taṭuttu niṟutta māṭṭārā?  allatu kuṟaikkavāvatu ceyya māṭṭārā? niṟuttavum vēṇṭām, kuṟaikkavum vēṇṭām, avaruṭaiya conta vivakāraṅkaḷaiyāvatu avarāl kavaṉittuk koḷḷa muṭikiṟatā veṉṟāl, atuvum illai. piriṭṭiṣ rājyattiṟkum, jermaṉ rājyat tiṟkum caṇṭai eṉṟāl, kāñcipuram varatarājarukku vaikāci uṟcavam kiṭaiyātu!  tillai naṭarājar āruttiraiyaṉṟu paktarkaḷukkut taricaṉam koṭukkamāṭṭār! kiṟituviṉ cīṭarkaḷ caṇṭai pōṭṭuk koḷkiṟārkaḷ; hintuk kaṭavuḷar vāy pottik kiṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu. hintu paktarkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷar cārpākap parintu pēcakkūṭa muṉvara māṭṭōmeṉkiṟārkaḷ.
maṉitar amaitiyāyiruntāl, kaṭavuḷukku āravāram;  maṉitar āravāramāyiruntāl, kaṭavuḷukku upavācam.  maṉitak kuḻantaikaḷ pālillāmal tavikkiṟapōtu, kaṭavuḷ pāl nāṉam ceykiṟār.  maṉitar naṭappataṟkut tirāṇi yillāmal cākiṟārkaḷ;  kaṭavuḷō, vākaṉa millāmal veḷiyē kiḷampuvatillai.  maṉitar uṇṭikkut tavik kiṟārkaḷ;  kaṭavuḷiṉ uṇṭi nirampik koṇṭirukkiṟatu. kaṭṭuppārp pataṟku vakkīlkaḷ kaṭṭaṇam vāṅkuvārkaḷ.  kaṭavuḷ tammaip pārp pataṟkē kaṭṭaṇam vāṅkukiṟār!  irupatāvatu nūṟṟāṇṭuk kiṟituvak kaṭavuḷ tāṉ, āccariyap paṭat takkavitamāka, pārāta kaṇṇum pēcātavāyum uṭaiyavarā yirukkiṟāreṉṟāl, hintuk kaṭavuḷarkaḷ avaruṭaiya cakōtararkaḷāki viṭṭārkaḷē!
kaṭavuḷ cuttamāṉavar.  āṉāl avar kōyilil acuttantāṉ niṟaintirukkiṟatu;  acuttamāṉavarkaḷē atikamāyirukkiṟārkaḷ.  kaṭavuḷ ellōrukkum veḷiccam koṭukkiṟavar;  āṉāl avar iruppiṭam iruḷ mayam;  avaraip pārppataṟkē veḷiccam vēṇṭiyirukkiṟatu.  kaṭavuḷ, karuṇāmūrtti;  āṉāl avar kōyilil, maṟṟavarkaḷuṭaiya karuṇaikkākap palar kaiyēnti niṟkiṟārkaḷ.  pallaikkāṭṭit taṅkaḷ vayiṟṟaiyum taṭṭik kāṭṭukiṟārkaḷ; kaṭavuḷ, tarittira nārāyaṇar;  āṉāl avar cannitāṉattil, tarittiramāṉatu kūṉ kuruṭu ceviṭākavum, rōka mākavum kāṭci yaḷikkiṟatu.
neṟṟiyilē tirunīṟu allatu tirumaṇ;  kaḻuttilē ruttirāṭcam allatu tuḷaci mālai;  vāyilē muṇumuṇuppu;  kaṇṇilē mūṭi
mūṭit tiṟakkiṟa pārvai; avvappōtu ōr acaṭṭuc cirippu;  talai mēlē kūppiya  kaikaḷ.  ivaiyellām paktarkaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ. ivarkaḷ āṭuvārkaḷ;  pāṭuvārkaḷ;  aḻuvārkaḷ;  kīḻē viḻuvārkaḷ.  āṉāl, uṭampilē viyarvai coṭṭa oru vēlaiyum ceyya
māṭṭārkaḷ;  tākattiṉāl nākku vaṟaṇṭu pōkiṟateṉṟu kēṭṭāl, kuḻāyil cariyāka jalam varavillai yeṉpārkaḷ; kālilē kāyampaṭṭu viṭṭateṉṟu coṉṉāl kuṉintukūṭap pārkka māṭṭārkaḷ.  ivar kaḷellōrukkum eṉṉa peyar teriyumā?  toṇṭarkaḷ! uṭampai acaikkāmal eppaṭit toṇṭu ceyya muṭiyum? pācuram pāṭutalum, kaṇṇīr viṭutalum maṭṭum ciṟanta toṇṭākumā?  appaṭip pāṭukiṟapōtum nām eṉṉa kēṭkiṟōm.  eṉakku mutti vēṇṭum, eṉṉai uṉṉōṭu cērttuk koḷḷa vēṇṭum;  uṉatu aruḷai eṉakku nalkavēṇṭum eṉṟa ippaṭippaṭṭa karuttukkaḷ aṭaṅkiya pāṭṭukkaḷaip pāṭukiṟōm, allatu namatu kuṟaikaḷaic colli muṟaiyiṭukiṟōm.  irappatu toṇṭākumā?  peṟṟōrkaḷaip pārttuk kuḻantaikaḷ paṭcaṇam kēṭkiṉṟaṉa.  appaṭik kēṭpatu antap peṟṟōrukkup paṇiviṭai ceytatāki viṭumā? avarkaḷ tāṉ cantōṣappaṭuvārkaḷā?  irakkam kāṭṭalām;  makiḻcci koḷḷa muṭiyātu.  ippaṭi yellām toṇṭu ceytu kaṭavuḷai ēmāṟṟap pārk
kiṟōm.  āṉāl nām ēmāntu pōvatu namakkut terivatillai.
kaṭavuḷaic cuṟṟippōṭappaṭṭirukkum vēlitāṉ matam.  āṉāl maṉitar, vēliyaiyē kaṭavuḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, caṇṭai pōṭukiṟārkaḷ;  maṇṭaikaḷ uruḷukiṉṟaṉa.  kaṭavuḷai aṟiyavēṇṭum;  avarai aṭaiyavēṇṭum eṉṟa āvaluṭai yavarkaḷ caṇṭai pōṭamāṭṭārkaḷ;  nāṉ nāṉ eṉṟa akaṅkāram paṭaittavarkaḷ tāṉ caṇṭai pōṭuvārkaḷ;  appaṭippaṭṭavarkaḷ kaṭavuṭ paktarkaḷallar;  matappittarkaḷ.
matācāriyarkaḷ, purōkitarkaḷ mutaliyōr mēṟpaṭi matavēliyaik kāppataṟkāka niyamaṉam ceyyappaṭṭa kāvalāḷikaḷ.  āṉāl avarkaḷiṟ cilar kaṭavuḷiṉ tarakarkaḷāki viṭṭārkaḷ;  kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷai avariṭamiruntu palavantamākap paṟittu makkaḷukku vilaikku viṟkiṟa viyāpārikaḷāki viṭṭārkaḷ.  avarkaḷ, kaṭavuḷait taṅkaḷuṭaiya ātīṉattil vaittukkoṇṭu, avarai jaṉaṅkaḷukku eṭṭāta poruḷākki viṭṭārkaḷ.  avarkaḷ jaṉaṅkaḷuṭaiya pāvattaik kaḻuvi viṭuvatākac colkiṟārkaḷ;  āṉāl, taṅkaḷuṭaiya tēkattil cumantu kiṭakkum aḻukkaik kaḻuvik koḷvataṟkukkūṭa avarkaḷāl muṭiva tillai;  avarkaḷukku avakācamum illai avarkaḷuṭaiya pōka vāḻkkaiyilē, āṭamparat taṉmaiyilē, kaṭavuḷ aḻuntip pōy tiṇaṟik koṇṭirukkiṟār.  kaṭavuḷē, uṉakku viṭutalai eppoḻutu?
vāḻkkaiyōṭu oṭṭiyatu matam.  vāḻkkaikkāka matamē tavira, matattiṟkāka vāḻkkai illai.   payirukkāka vēliyē tavira, vēlik kākap payirillai.  vāḻviṉiṉṟu vilakiya matam, vāḻvukku upayōkap paṭāta matam, curaikkuṭukkai, taṇṇīr mukappataṟkut tāṉ takuti yuṭaiyatu.   iṉṟaiya mataṅkaḷ perumpālum tīrtta yāttiraiyilum, taṇṇīraik kuṭippatilum iṟaippatilum viḷakkam peṟukiṉṟaṉa.  iṉṟaiya matāṉuṣṭāṉaṅkaḷ, maṉitaṉaik kaṭaṉāḷiyākkukiṉṟaṉa;  kōḻaiyākkukiṉṟaṉa;  campiratāyaṅkaḷukku aṭimaiyākkukiṉṟaṉa;  taṉṉampikkai yaṟṟavaṉākac ceytuviṭukiṉṟaṉa.  ippaṭippaṭṭa maṉitaṉuṭaiya tōttiraṅkaḷaik kēṭṭuk kēṭṭu, kaṭavuḷum ippōtu uṇarcciyaṟṟavarāki viṭṭārō eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyiruk kiṟatu.
eṅkup pārttālum taṟpōtu kaṭavuṭ pakti perukik koṇṭu varukiṟatu, mata uṇarcci valuttuk koṇṭu varukiṟa teṉṟu cilar collukiṟārkaḷ.  uṇmaiyil appaṭiyiruntāl, mōṭca lōkam eṉpatu, iṉṟu nammāl kāṇamuṭiyāta oru poruḷāyirukkumā?  uḻaikkiṟavarkaḷ uḻaittuk koṇṭē yirukka, cōmpēṟikaḷ, paṇa mūṭṭaikaḷiṉ mēl ēṟikkoṇṭu pōvārkaḷā?  jaṉaṅkaḷ tāṉ palātkāra caktikaḷukkup paliyākik koṇṭiruppārkaḷā?  ippaṭi yellām illavē illai.  jaṉaṅkaḷ, uṇmaiyāṉa matattai aṉuṣṭikkavillai;  matattaip paṟṟi atikamākap pēcukiṟārkaḷ.  camayañāṉam paravavillai;  camayattaip paṟṟiya nūlkaḷ atikamāka veḷivantu koṇṭiruk kiṉṟaṉa.  kōyilkaḷ kaṭṭukiṟārkaḷ;  āṉāl avaikaḷil kaṭavuḷukkup patilākak kaṟcilaikaḷai tāpittu viṭukiṟārkaḷ.  kaṭavuḷ eṅkē?


11. jākkiratai
ōṭukiṉṟa reyilil ēṟi uṭkārntāl, jākkiratai eṉṟa ainteḻuttu vārttai, nam kaṇṇai uṟuttukiṉṟatu.  nakara vītikaḷ cilavaṟṟil, atāvatu paṅkaḷākkaḷ niṟainta rōṭṭukaḷil naṭantu cellumpōtu ciṟitu niṉṟu pārttāl, atē jākkiratai eṉṟa ainteḻuttu vārttai nam kaṇṇai uṟuttukiṉṟatu.  anta vārttaiyai nīṅkaḷ uṟuttup pārppataṟku muṉ, vācakarkaḷē, uṅkaḷukku oru jākkiratai pōṭṭu vaikkiṟēṉ.  periya maṉitarkaḷ eṉṟu taṅkaḷai niṉaittuk koṇṭirukkiṟa mōṭṭār ācāmikaḷ allatu mōṭṭā(parutta) ācāmikaḷ vacikkiṟa vītikaḷai rōṭ eṉṟu aḻaikkavēṇṭum;  naṭuttara vakuppiṉar, atāvatu āpi kumātākkaḷ, cillaṟai viyāpārikaḷ ippaṭip paṭṭavarkaḷ vacikkum vītikaḷukkut teru eṉṟu coṉṉāl pōtum;  ēḻai pāḻaikaḷ, kūlivēlai ceytu kāl vayiṟṟōṭu irukkiṟavarkaḷ, ippaṭippaṭṭavarkaḷ, aṭarntāṟpōl kuṭicaikaḷ pōṭṭuk koṇṭu irukkiṟa iṭattai cēri eṉṟō, kuppam eṉṟō allatu mēṭu eṉṟō ētō oru peyarāl kūppiṭṭāl pōtum.  ēṉ eṅkaḷ iruppiṭattai intap peyarāl aḻaikkiṟīr
kaḷeṉṟu avarkaḷil yārum uṅkaḷaik kōpittuk koḷḷa māṭṭārkaḷ.  yārāvatu tūṇṭiviṭṭāl, eppoḻutāvatu oru camayam, ētāvatoru koṭiyaip piṭittukkoṇṭu oḻika, oḻika eṉṟu kūccaliṭṭa vaṇṇam ūrvalam varuvārkaḷ.  avvaḷavu
tāṉ.  ataṉāl uṅkaḷukku eṉṉa pātakam?
aṭaṭā!  vācakarkaḷē, eṉṉai maṉṉikkavēṇṭum.  paḻaiya niṉaivilē pēcukiṟēṉ.  ippoḻutellām, intac cērikaḷ, kuppaṅ kaḷellām, nakarkaḷākavum puraṅkaḷākavum māṟik koṇṭu varukiṉṟaṉa.  iṅkellām ippoḻutu taṇṇīrk kuḻāykaḷ irukkiṉṟaṉa.  ivaṟṟil nīr varukiṉṟatā allatu coṭṭukiṉṟatā eṉṟu maṭṭum kēḷātīrkaḷ.  varicaiyāka maṇik kaṇakkil, kuppuṟak kaviḻntum oru pakkamākac carintum tavaṅkiṭakkum caṭṭi pāṉaikaḷaip pārttālē teriya villaiyā?  iṉṉum, māṟikkoṇṭirukkum inta nakarkaḷilum puraṅkaḷilum miṉcāra viḷakkuk kampaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa;  ivaṟṟil viḷakkukaḷkūṭa toṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.  ivai veḷiccam koṭukkiṉṟaṉavā illaiyā eṉpatai, intak kampaṅkaḷil pōy muṭṭikkoṇṭa piṟakutāṉ pārkkalām. āṉālum inta nakarkaḷukkum puraṅkaḷukkum oru mavucu vantiruk kiṟatu.  ippoḻutu, 
maṟupaṭiyum vācakarkaḷē, eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ.  jākkirataiyeṉṟu uṅkaḷukku eccarikkai koṭuttuviṭṭu nāṉ eṅkēyō pōyviṭṭēṉ.
vēṟu eṅkāvatu, jākkiratai eṉṟa inta ainteḻuttu vārttai kāṇappaṭukiṟatā eṉṟu kaṇṭu vara, eṉ pārvaiyaic ciṟitu ulavi viṭṭumāṟu uttaraviṭṭēṉ.  nākarikamāṉa kaṭṭaivaṇṭi eṉṟu collak kūṭiya pakaḷil intap pañcāṭcaran tāṉ;  pāṅkikaḷil nuḻaintāl mutalil kaṇṇil paṭuvatu intap pañcāṭcarantāṉ;  paṭamāṭuṅ kōyilkaḷil kūṭa intap pañcāṭcarantāṉ aṅkuc cellum naṭamāṭunteyvaṅ kaḷiṭamiruntu aṅkuḷḷa mūrttikaḷukkup pātukāp paḷippataṟ kākavē inta ainteḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa vām.  oru vēṭikkai pārttirukkiṟīrkaḷā?  kōyilukkuc ceṉṟu namacivāya eṉṟa ainteḻuttaic colla ārampittamāttirattil, eṅkiruntō koṭṭāvivara ārampikkiṟatu.  jākkiratai eṉṟa pañcāṭ carattaip pārtta māttirattil, namatu iraṇṭu kai viralkaḷum namatu iṭuppait taṭavit taṭavik koṭukka ārampikkiṉṟaṉa;  namatu iraṇṭu kaṇkaḷum, etirilirukkum mūlavaraiyō uṟcavaraiyō pārāmal, akkampakkattiluḷḷavar kaḷai vaṭṭamiṭṭa vaṇṇam irukkiṉṟaṉa.
ellā iṭaṅkaḷilum orē mātiriyāṉa jākkiratai yeṉṟu eṇṇātīrkaḷ.  ovvōriṭattil ovvoruvariṭamiruntu jākkiratai.  atāvatu reyilil tiruṭarkaḷiṭamiruntu jākkiratai;  paṅkaḷākkaḷ muṉṉar nāykaḷiṭamiruntu jākkiratai;  pāṅkikaḷil jēppaṭikkārar kaḷiṭamiruntu jākkiratai;  kōyilkaḷil paktarkaḷiṭamiruntu jākkiratai;  ippaṭi nām arttap paṭuttikkoḷḷa vēṇṭum.  aṅkaṅkē poṟittiruppa teṉṉavō tiruṭarkaḷ jākkiratai, nāykaḷ jākkiratai, jēppaṭikkārarkaḷ jākkiratai, paktarkaḷ jākkiratai ippaṭi ippaṭi kōyilkaḷil paktarkaḷ jākkiratai eṉṟu paccaiyākap pōṭāmal, ēmāṟātīrkaḷ eṉṟu kaṇṇiyamāyp pōṭṭirup pārkaḷ.  itaṟku, paktarkaḷē, paktarkaḷiṭamiruntu ēmāṟātīrkaḷ allatu kōyilil kuṭi
koṇṭirukkum teyvaṅkaḷē, paktarkaḷiṭamiruntu ēmāṟātīrkaḷ eṉṟu eppaṭivēṇṭumā ṉālum arttam ceytu koḷḷalām.
potuvāka, tiruṭarkaḷ jākkiratai eṉṟa vākkiyattiṟku nērāṉa arttattaip pārppōmāṉāl, tiruṭarkaḷē, pirayāṇikaḷiṭamiruntum varukiṟavar pōkiṟavarkaḷiṭamiruntum jākkirataiyāyiruṅkaḷ;  uṅkaḷaik kaiyum piṭiyumākap pōlīcāriṭam piṭittuk koṭuttuviṭap pōkiṟārkaḷ, eṉṟu tiruṭarkaḷukku eccarikkai ceyvatupōlirukkiṟatu.  oru vitattil pārttāl ippaṭi arttappaṭuttikkoḷvatu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.  ēṉeṉṟāl, jākkirataiyāyirukkak kūṭiyavarkaḷ tāṉē tiruṭuvataṟku muṉvarukiṟārkaḷ?  avarkaḷukku jākkiratai eccarikkai etaṟku?  ākavē, pirayāṇikaḷukkum maṟṟavar kaḷukkuntāṉ eccarikkai yeṉṟu itaṟku arttappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum pōlirukkiṟatu.
āṉāl paṅkaḷākkaḷukku muṉṉē nāykaḷ jākkiratai eṉṟa pōrṭ toṅkukiṟatē, atutāṉ eṉakkup puriyamāṭṭēṉeṉkiṟatu;  putirākavum irukkiṟatu.  nāykaḷ eṉṟu paṉmaiyilē pōṭṭirup pataṉāl, uḷḷē ettaṉai nāykaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu kēṭpataṟkē payamāyirukkiṟatu.  pārkkap pōṉāl anēka iṭaṅkaḷil oru nāytāṉ kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu.  uḷḷē oṉṟirukka, veḷiyil palavākak kāṭṭutal eṉṉa cūṭcumamō teriyavillai.  eṉṉeṉṉavō mātiri arttappaṭuttik koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatillaiyā?
āṉāl camīpa kālamāka, nāykaḷaiyuṭaiya paṅkaḷākkaḷil uḷḷavarkaḷukkuc ciṟitu vivēkam vantirukkiṟa mātiri terikiṟatu.  ēṉeṉṟāl ippoḻutellām cila iṭaṅkaḷil nāy - jākkiratai eṉṟu orumaiyilēyē pōṭṭu varukiṟārkaḷ.  anta maṭṭil cantōṣappaṭa vēṇṭiyatutāṉē?
yār eppaṭi vēṇṭumāṉālum collikkoḷḷaṭṭum;  nammaik kāṭṭilum namatu muṉṉōrkaḷ, atāvatu iraṇṭu mūṉṟu talaimuṟai kaḷukku muṉṉāṭivarai iruntavarkaḷ, paranta maṉam paṭaittavar kaḷākavum tīrkka tiruṣṭiyuṭaiyavarkaḷākavum iruntārkaḷeṉṟu nāṉ niccayamākak karutukiṟēṉ.  avarkaḷ vīṭṭai amaittukkoṇṭa vitam oṉṟiliruntē itai nāṉ uṟutiyākac colla muṭiyum.
muntiyellām enta or ūrilum enta oru teruvilum, vīṭukaḷ, teruvōṭu oṭṭiṉāṟpōlavē kaṭṭap peṟṟirukkum.  muṉ pakkam kāliyiṭamāka aintaṭi viṭavēṇṭum.  pattaṭi viṭavēṇṭum eṉṟa nirppantaṅkaḷellām kiṭaiyātu.  tavira, avaravaruṭaiya caukariyat tiṟkum paṇa vacatikkum ēṟṟāṟpōla vīṭukaḷ kaṭṭik koḷvārkaḷ.  muṉkūṭṭi piḷāṉ tayārittu aṉuppi aṉumati peṟṟa piṟaku tāṉ kaṭṭaṭavēlai tuvaṅka vēṇṭumeṉṟu yārum colla māṭṭārkaḷ.  aṇṭai ayalil uḷḷavarkaḷukkō potujaṉap pōkku varattukkō evvita iṭaiyūṟum illāmal vīṭṭai amaittuk koḷkiṟa aḷavukku avarkaḷ paṇpāṭuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ.
ovvoru vīṭṭukkum muṉpuṟam iraṇṭu pakkaṅkaḷil tiṇṇaikaḷ irukkum.  iraṇṭu tiṇṇaikaḷilum cārmaṇaikaḷ kaṭṭi yiruppārkaḷ.  avai tavira, cuvar ōramākac cumār araiyaṭi uyarattiṟku, talaiyaṇaikkuppatil upayōkittuk koḷḷak kūṭiya mātiri kaṭṭaiccuvar irukkum.  itaṟku māppiḷḷait talaiyaṇai eṉṟu peyar.  talai kaṉattirukkum māppiḷḷaikaḷ, inta māppiḷḷait talaiyaṇaiyil paṭuttāl koñcam kaṉam kuṟaiyumō eṉṉavō?  eppaṭiyō, māppiḷḷaikkum intat talaiyaṇaikkum neruṅkiya campantam iruntirukkavēṇṭu meṉṟu nām nampalām.
māppiḷḷait talaiyaṇai yōṭu kūṭiya intat tiṇṇai
kaḷiṉāl ettaṉai aṉukūlaṅkaḷ, pāruṅkaḷ.  kāl kaṭukka varukiṟavarkaḷ, ciṟitu nēram uṭkārntukoṇṭu kaḷaippāṟi viṭṭup pōvārkaḷ;  kaṇṇayarntu pōṉālum paravāyillai;  māppiḷḷait talaiyaṇai irukkiṟatallavā?  cāyntāṟpōl iruppataṟku, atāvatu cāyvu nāṟkālikkup patilāka cārmaṇaiyum irukkiṟatu.  veyilukkō maḻaikkō otuṅkiyiruppataṟku intat tiṇṇaikaḷ peritum payaṉpaṭṭaṉa.  ivaikaḷukkellām, vīṭṭiluḷḷavarkaḷuṭaiya muṉ aṉumati peṟa vēṇṭumeṉpatillai.  avarkaḷ - vīṭṭiluḷḷavarkaḷ - anēkamāka, maṟṟavarkaḷuṭaiya taṉ matippu uṇarccikku matippuk koṭukkiṟavarkaḷākavē iruppārkaḷ.  atāvatu taṅkaḷuṭaiya tayavai etirpārkkiṟa nilaimaiyil yāraiyum vaikka virumpātavarkaḷ;  taṅkaḷukku muṉpiṉ pariccayamillātavar kaḷāyirunta pōtilum avar kaḷukkut taṅkaḷālāṉa caukariyattaic ceytu koṭuppatu taṅkaḷ kaṭamaiyeṉṟu karutukiṟavarkaḷ; intak kaṭamaiyiṉ oru ciṟu pakuti yākavē, terut tiṇṇaikaḷaikaṭṭivaittiruntārkaḷ.
tavira, paḻaiya mōtar vīṭukaḷaip pārttīrkaḷāṉāl, iṭaikaḻi eṉṟa oru pakuti irukkum.  pēccu vaḻakkil itaṉai rēḻi eṉṟu colluvārkaḷ.  kāl kaṭukka varum peṇṭir, iravilō pakalilō ōriṭattil taṅkippōka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭāl, avarkaḷukku intap pakuti payaṉpaṭuttap peṟṟatu.  accamum nāṇamum iyaṟkai yākavē uṭaiya peṇṭir, ciṟitu nēramē taṅka nēriṭṭālum, taṉimaiyai virumpuvārkaḷeṉpatai aṉupavattiṉāl uṇarntirunta namatu muṉṉōr, vīṭṭiṉ oru pakutiyāka inta rēḻiyai amaittu vaittārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tīrkka tiruṣṭiyai eṉṉeṉṟu colvatu?
maṟṟum, paḻaiya mātiri vīṭukaḷiṉ mukappil, avaravaruṭaiya tāymoḻiyil nalvaravu eṉṟu arttappaṭakkūṭiya vārttai poṟikkappaṭṭirukkum;  allatu avaravaruṭaiya matac ciṉṉaṅkaḷ iṭam peṟṟirukkum;  allatu avaravar vaḻipaṭum teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ vaṇṇa ōviyaṅkaḷākak kāṭci yaḷikkum;  allatu teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷāvatu eḻutap paṭṭirukkum.  vīṭṭup paṭiyēṟi varukiṟavarkaḷ ivaikaḷaip pārttatum maṉattil, oruvita makiḻcciyum cāntiyum aṭaivārkaḷ;  kuṟainta paṭcam vēṇṭāta viruntiṉarāka nām varavillai yeṉṟa uṇarcciyaiyāvatu peṟuvārkaḷ.  ellōrum nammiruppiṭattai nāṭi vara vēṇṭumeṉpatallavō namatu muṉṉōr kaḷiṉ viruppamāyiruntatu?
ippoḻutō?  vīṭu nāṭi varukiṟavarkaḷukku nalvaravu kūṟa vēṇṭām;  avarkaḷ mītu nāyai ēvi, kaṭikkac ceyyāma liruntāl pōtumeṉṟa nilaimaikku vantirukkiṟōm.  vīṭṭukkuḷ iṉmukattōṭu nuḻaiya muṭikiṟatā?  illaiyē, payantu payantu, cuṟṟumuṟṟum pārttup pārttallavō nuḻaiya vēṇṭiyirukkiṟatu?  muṉṉellām vāruṅkaḷ eṉṟu oru taṭavaikku iru taṭavaiyākac colli maṉitarkaḷ varavēṟṟārkaḷ.  ippoḻutu nī yār?  eṉṉa tairiyattōṭu uḷḷē nuḻaikiṟāy? eṉṟu kēṭkiṟa mātiri nāykaḷ kuraikkiṉṟaṉa.  alaṟip puṭaittukkoṇṭu tirumpi ōṭi varuvatait tavira namakku vēṟu vaḻiyillai.
nāykaḷ oru pakkam irukkaṭṭum;  vīṭṭukkuḷ nuḻaintōm eṉpatu, atāvatu vītiyiliruntu nērē vīṭṭukkuḷ nuḻaintōm eṉpatu ippoḻutu illaiyē.  ataṟku muṉṉāṭi, kāmpavuṇṭ kēṭṭai yallavō tāṇṭic cella vēṇṭum? kēṭṭiluḷḷa kūrkkā kāvalāḷi yiṉ uṟutta pārvaiyai mīṟik koṇṭu tōṭṭattiṉūṭē uḷḷē ceṉṟāl, kuraikkum nāykaḷ namakku mukamaṉ kūṟum;  muṉ pakkattu hālil kāliyākak kiṭakkum cōpākkaḷum nāṟkālikaḷum, ejamāṉ varuvār eṉṟu mauṉamāka namakku āṟutal kūṟum.  ciṟitu nēram kāl kaṭukka niṉṟuviṭṭu piṟaku, tairiyamiruntāl, cuvaril poruttap paṭṭirukkum miṉcāra maṇiyai aḻuttalām.  ataik kēṭṭu, uḷḷēyiruntu oru vēlaiyāḷ vantu, nammai iṉṉāreṉṟu kēṭṭu vicārittukkoṇṭu pōy uḷḷirukkum ejamāṉarukkut terivippāṉ.  avar maṉamiruntāl, veḷiyē vantu mukattaik kāṭṭuvār.  avar tūṅkikkoṇṭiruntāl, ejamāṉ nirampa vēlaiyāyirukkiṟār.  ippoḻutu pārkka muṭiyātu eṉṟu vēlaiyāḷ avarukkup piratinitiyāyiruntu colli, kāmpavuṇṭ kēṭ pakkam taṉ kaiyai nīṭṭikkāṭṭi nammai vaḻiyaṉuppi viṭuvāṉ.  curukkamāka, muṟkālattil terukkatavu tiṟantirukkiṟa vīṭukaḷai atikamākap pārkkalām.  ippoḻutō, terukkatavu mūṭiyirukkiṟa allatu tiraiccīlai pōṭṭu maṟaittirukkiṟa vīṭukaḷai atikamākap pārkkalām.
terukkatavu mūṭiyirukkiṟa vīṭukaḷ eṉṟu tavaṟākac colli
viṭṭēṉ;  terukkatavu mūṭiyirukkiṟa paṅkaḷākkaḷ eṉṟu colla vēṇṭum.  ētō paḻaiya ñāpakattil, eṉṉuṭaiya paḻaiya eḻutukōl, vīṭukaḷ eṉṟu eḻutiviṭṭatu.  paṅkaḷā vācikaḷ maṉṉippārkaḷāka!
āka, itu jākkirataik kālam.  eṅkup pōṉālum yāriṭattil paḻakiṉālum jākkirataiyāyirukka vēṇṭum.  vītiyilē naṭantu celkiṟapōtu jākkiratai eṉṟa mantirattai uccarittukkoṇṭē cellavēṇṭum.  illāviṭṭāl, uṅkaḷ vīṭṭilē pāl kaṟakkum cātuvāṉa pacu, ōcaippaṭāmal piṉṉāṭi vantu uṅkaḷai muṭṭiviṭum;  antap pacuviṉ piṉṉāṭi varukiṟa pālkārap pakkirip piḷḷaiyum uṅkaḷaip pārttuc cirippāṉ;  allatu, yārāvatu oruvaṉ vēkamāka vantu uṅkaḷ mītu urāyvāṉ;  avaṉ urāykiṟa camayamum, kaṉattirukkiṟa uṅkaḷ caṭṭaipai lēcāki viṭukiṟa camayamum oṉṟāyirukkum;  caṭṭaip paiyait toṭṭup pārttuk koṇṭum miraḷa miraḷa viḻittup pārttuk koṇṭum nīṅkaḷ niṟpīrkaḷ;  avaṉum uṅkaḷaip pārttuc cirittuviṭṭu vēkamākap pōykkoṇṭiruppāṉ;  allatu uṅkaḷ kaṉam naṇparuṭaiya mōṭṭār vaṇṭi, oru piṭi maṇṇai uṅkaḷ kaṇṇilē tūviviṭṭup pōy viṭum;  allatu teru ōramākavuḷḷa naṭai pātaiyil ēka tēcamāka iruntu varum mūṭappaṭāta cākkaṭaik kuḻiyil oru kālai viṭṭuviṭṭu maṟṟoru kālāl tavaṅkiṭakka vēṇṭi varum. pōvōr varuvōr, uṅkaḷaip pārttu, āḻam pārkkiṟa peyarvaḻi pōlirukkiṟa teṉṟu collic cirittuk koṇṭē taṅkaḷ kālkaḷai nīṭṭi nīṭṭi vaippar.  eṉavē, eppoḻutum jākkirataiyāyiruṅkaḷ!  eṅkum jākkirataiyā yiruṅkaḷ!


12. nalla yōkam
ovvoru kālattil ovvoru peyarukkuc cukkiratacai yaṭikkiṟatu.  paṇañ campātippatilēyē kuṟiyāyuḷḷa viyāpārikaḷ, entap peyarukkuc cukkiratacai ārampikkiṟateṉpatai eppaṭiyō cūṭcumamākat terintu koṇṭu viṭukiṟārkaḷ.  antap peyarai, tāṅkaḷ tayārikkum poruḷkaḷukkō, viṟpaṉai ceyyum poruḷkaḷukkō vaittu, varṇak kākitaṅkaḷiṉāl aḻaku paṭutti mārkkeṭṭukaḷukkuk koṇṭu vantu viṭukiṟārkaḷ.  uḷḷēyirukkiṟa carakku acalā, pōliyā, iraṇṭum cērnta kalappaṭamā eṉpavaikaḷaip paṟṟiyellām yār kavaṉik kiṟārkaḷ?  veḷip pārvaikku naṉṟāyiruntāl pōtum.  veḷit tōṟṟattil mayaṅkukiṟa kālamallavā itu?  itaip payaṉ
paṭuttikkoḷvatil viyāpārikaḷaik kāṭṭilum vēṟu cāmarttiya
cālikaḷ yārum irukka muṭiyātu.
āṉāl intac cāmarttiyam nīṭittu niṟpatillai.  carakku
kaḷukku ivarkaḷ koṭukkum merukum cīkkirattil maṟaintu pōkiṟatu.  mārkkeṭṭukaḷukku ivarkaḷ koṇṭuvarum carakku kaḷukku evvaḷavu cīkkirattil mavucu ēṟpaṭṭatō avvaḷavu cīkkirattil anta mavucu māyamāyk karaintupōyviṭukiṟatu.
kumpakōṇam pālāmaṇi eṉṟa ōr ammaiyāriṉ peyaraik kēḷvip paṭṭirukkiṟīrkaḷā?  irupatāvatu nūṟṟāṇṭut toṭak
kattil, nāṭakat tuṟaikku oru cōpaiyaik koṭuttavar, inta pālāmaṇi peyar oru kālattil evvaḷavu aṭipaṭṭatu?  uṅkaḷ vīṭṭilē kēḷuṅkaḷ, pālāmaṇi cēlaiyaip pārttirukkiṟāyā eṉṟu?  uṅkaḷ takappaṉār, poṭi pōṭukiṟa cupāvamuṭaiyavarāyiruntāl, pālāmaṇi poṭi pōṭṭirukkiṟārā?  uṅkaḷuṭaiya uṟaviṉaril yārō oruvar, periya uttiyōkattiliruppatākac coṉṉīrkaḷē, avaruṭaiya paṅkaḷā peyar pālāmaṇi vilā tāṉē?  inta ammaiyār kālamākiviṭṭa coṟpa kālattiṟkuḷ, intap peyarukkirunta mavucum pōyviṭṭatu.
kiṭṭappātāṉ uṅkaḷukkut teriyumē?  avar nāṭaka mēṭaiyil vantu tōṉṟiṉālē uṅkaḷukkuk kuṣi piṟantu viṭumē?  avaruṭaiya cārīra campattu, uṅkaḷ makaṉ campattukkuk kiṭaikka vēṇṭumeṉ
pataṟkāka viṭiyaṟkālai eḻuntu akāra cātakam paṇṇumpaṭi colli, avaṉ talaiyil, uṅkaḷ makaṉ campattu talaiyiltāṉ - ettaṉai kuṭam paccai nīraik koṭṭiyirukkiṟīrkaḷ?
intak kiṭṭappā peyarukku oru tacaiyaṭittatu uṅkaḷukkut teriyāmalirukkumā? ceṉṉaiyil pajār pakkam aṭikkaṭi pōyvantu koṇṭirunta uṅkaḷukkut teriyāmalirukkumā?  kiṭṭappā cāntu; kiṭṭāppā pākkup poṭi; kiṭṭappā naṭaikūṭa.  ellām kiṭṭappā mayantāṉ.  mēlē civappu urumāl tuṇṭum, kaiyilē riṭ vāṭcum veḷḷip pūṇ pōṭṭa taṭiyum, neṟṟiyilē kiṭṭappā cāntum, inta varicaik kōlattuṭaṉ pōṉāltāṉ, nāṭakak koṭṭakaikkuḷ uṅkaḷukku ellārum otuṅki vaḻi viṭuvārkaḷ. aḵtoru kālam. antak kālamum malaiyēṟi viṭṭatu.
jiṇṭāṉ māttiraiyaip paṟṟi nīṅkaḷ kēḷvippaṭāmalirun
tirukka muṭiyumā?  nākarika camūkattiṉ mattiyil itaṟku oru kālattil atika mavucu iruntatu.  jiṭṭāṉ jiṭṭāṉ, jiṇukku jiṭṭāṉ eṉṟa pāṭṭukkūṭa inta māttiraiyōṭu pōṭṭiyiṭṭatu oru kālattil.  yār vīṭṭukkuc ceṉṟālum, uṅkaḷ etiril tāmpūlat taṭṭōṭu jiṇṭāṉ māttirai kaḷaṭaṅkiya puṭṭiyai vaippārkaḷ.  eppaṭi ippoḻutu, kāpi cāppiṭa koñcam nēramāki viṭṭāl talai valikkiṟatu eṉṟu colvatu nākarikamāyirukkiṟatō, appaṭi, appoḻutu, jiṇṭāṉ māttirai yillāviṭṭāl veṟṟilai pākkup pōṭṭuk koṇṭa ruciyē illāmaṟpōy viṭukiṟatu eṉṟu colvatu nākarikamāyiruntatu.  ippoḻutu jiṇṭāṉ māttirai yeṉṟoru māttirai iruntatā veṉṟu kēṭkak kūṭiya kālam ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
oyiṭ rō viṉōliyā cōp!  intap peyaraic coṉṉālē, oru kālattil ellār uṭampilum vācaṉai vācaṉaiyāy vīcik koṇṭiruntatallavā?  itai nīṅkaḷ tēyttuk koḷḷāmalā iruntiruppīrkaḷ?  itaṟkēṟ paṭṭirunta makimaiyai niṉaittālē pōtum;  eṉ kavitai uṇarcci, eṉṉē, eṉṉē, eṉṟu icaipāṭa ārampittu viṭukiṟatu.  antak kālattil, kaṭaikaḷukkuc ceṉṟu, vēṟenta cōppaik kēṭṭālum inta oyiṭrō viṉōliyāvait tāṉ akkaraiyōṭu cipārcu ceyvārkaḷ.  āṉāl itaṟku muṉ pirapala maṭaintirunta piyar cōp mātiri, itaṉ mītirunta mōkamum pōyviṭṭatu.
ippoḻutu evarcilvarukku tacānātaṉ uccattilē irukkiṟāṉ.  atilum nammaḷ cakōtarikaḷ, ataṉ paḷapaḷappaip pārttu, kiḷu kiḷuttuk pēcuvatai, aiyō, cakōtararkaḷē, ṭēp rikārṭiṅ eṭukka māṭṭīrkaḷā?  muṉṉellām nam cakōtarikaḷ, aṟintavar terintavar vīṭṭukkup pōṉāl, avarkaḷ eṉṉeṉṉa mātiri puṭavaikaḷ vāṅkiyiruk
kiṟārkaḷ, putitāka eṉṉeṉṉa nakaikaḷ ceytirukkiṟārkaḷ.  ivai
kaḷaip paṟṟip pēcuvārkaḷ.  ippoḻutō?  evarcilvar pāttiraṅkaḷaip paṟṟiya pēccutāṉ.  maḷikaik kaṭaikkāraṉukku mūṉṟu mācattup pākki niṉṟu pōyiruntāl eṉṉa?  eṉṉa vilai koṭuttāvatu iraṇṭu evarcilvar ṭampḷar vāṅki, pāttira alamāriyil vaittu aḻaku pārkka vēṇṭāmā? 
paḻaiya tuṇikaḷai vāṅkikkoṇṭu putiya evar cilvar pāttiraṅ
kaḷaik koṭukkiṟō meṉṟu colli, ettaṉaiyō karuṇā
mūrttikaḷ, nam kaṇmuṉ aṭikkaṭi teṉpaṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷē, piṉ namakkēṉ kavalai?  atō, koṭiyilē ulartti yirukkum uṟaiyūr cēlai eṉṉa vilai?  patiṉeṭṭu rūpāyā?  eppoḻutu vāṅkiyatu?  iraṇṭarai mātattiṟku munti.  appaṭiyāṉāl atai ēṉ iṉṉum koṭiyil ularttik koṭuttuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ?  evarcilvar pāttirakkāraṉiṭa mallavō atu pōyc cēravēṇṭum?  pāttirakkāraṉaip pārttālē, avaṉ teruvil kūvik koṇṭu celvataik kēṭṭālē, puṭavaiyiṉ cāyam veḷutta mātiriyallavō uṅkaḷ kaṇṇukkup paṭukiṟatu?  cāyam pōṉa puṭavaiyai eppaṭi uṭuttuvatu?
uṅkaḷ cakōtarariṉ ṣarṭ, eṅkāvatu oru mūlaiyil taiyal viṭṭukkoṇṭu varukiṟa mātiri terikiṟatā?  kūppiṭuṅkaḷ pāttirak
kāraṉai. uṅkaḷ kuḻantaiyiṉ mēlcaṭṭai naluṅkip pōyirukkiṟatā?  pōṭṭu viṭuṅkaḷ pāttirakkāraṉukku ataṉai.  evarcilvaril, kuṟainta paṭcam oru pūṉō, atikapaṭcam oru karaṇṭiyō varumallavā? uṅkaḷ mūtta makaṉukku vivākam niccayamāyirukkiṟatā?  nīṅkaḷ talai
yeṭuttup paṇṇukiṟa mutal kalyāṇamallavā itu?  appaṭiyāṉāl peṇ vīṭṭār vaikka vēṇṭiya cīr varicaikaḷil, oru ceṭ evarcilvar pāttiraṅkaḷ kaṭṭāyam irukka vēṇṭumeṉṟu muṉṉatākavē colli viṭuṅkaḷ.
ōṭṭai uṭaicalākip pōṉa pittaḷaip pāttiraṅ kaḷaiyō, alumiṉiyap pāttiraṅkaḷaiyō, paḻaiya pāttirak kārarkaḷiṭam pōṭṭāl oru cila aṇākkaḷāvatu koṭuppārkaḷ.  evarcil
varaip pōṭṭāl oru cila nayē paicākkaḷāvatu kiṭaikkumā eṉpatu cantēkam.  āṉāl ataṟkallavō ippoḻutu mavucu?  mavucu evvaḷavu kālattiṟku?
evar cilvarukku aṭuttāṟpōl mavucu peṟṟiruppatu piḷāṭik.  ellām piḷāṭik mayam!  piḷāṭik kūṭaiyilē kaṟikāykaḷ vāṅkik koṇṭu vantāl avaikaḷukku alātiyāṉa ruci irukkat tāṉ ceykiṟatu!  piḷāṭik cīppiṉāl talaivārik koṇṭāl, kūntal cīkkirattil paṭimāṉattiṟku vantu viṭukiṟatu!  maḻaiyil naṉaiyāmal cella vēṇṭumā?  piḷāṭik cīlaiyait talaimēlē pōṭṭuk koḷḷuṅkaḷ.  piḷāṭikkil tiṉucu tiṉucāṉa cēlaikaḷ kūṭa vantiruk
kiṉṟaṉa.  cakōtarikaḷukkut teriyāmalirukkumā eṉṉa?
mantiri varkkattiṉ mītu ippoḻutu oru mōkam ēṟpaṭṭirukkiṟatu teriyumā?  āmām;  itu jaṉanāyaka yukamallavā?  mantirikaḷ yār?  makkaḷiṉ piratinitikaḷ.  itaṉāl makkaḷōṭu neruṅkip paḻaka
vēṇṭiyavarkaḷ.  appaṭip paḻaka avarkaḷukku oru cantarppam koṭukka vēṇṭāmā?  oru cantarppamā?  pala cantarppaṅkaḷ koṭukka vēṇṭum.  ākavē, avarkaḷai aṭikkaṭi uṅkaḷ ūrukkuk kūppiṭuṅkaḷ.  putitāka amaikkappaṭṭa kuḻāyait tiṟantu vaikka vēṇṭumā?  kōpura vācalait tiṟantu viṭavēṇṭumā?  putitākac ceṭi naṭavēṇṭumā?  pālattait tiṟantu vaikka vēṇṭumā?  ellāvaṟṟiṟkum nīṅkaḷ mantirikaḷait tārāḷamākak kūppiṭalām.  avarkaḷum tārāḷamāka varuvārkaḷ;  aluppu calippuk kāṭṭik koḷḷa māṭṭārkaḷ.  talainakarattiliruntu koṇṭu taṅkaḷ ilākā aluvalkaḷai metuvākak kavaṉittuk koḷkiṟārkaḷ;  avaikaḷukku ippoḻutu eṉṉa avacaram? makkaḷōṭu toṭarpu koḷḷa vēṇṭiyatallavō mukkiyam?
inta jaṉanāyaka yukattilē, viḻākkaḷukku nalla yōkam pōlirukkiṟatu.  etaṟkeṭuttālum viḻā tāṉ.  nūl veḷiyīṭṭu viḻā, koṭiyēṟṟa viḻā, mūṉṟām nempar ācāmiyiṉ piṟantatiṉa viḻā, avaṉaip pārāṭṭum viḻā, avaṉukkup poṉṉāṭai pōrttum viḻā, hōṭṭal tiṟappu viḻā ellām viḻā tāṉ.   kāriyāmicattil ivaṟṟiṉāl eṉṉa payaṉ eṉṟu maṭṭum kēḷātīrkaḷ.  ataippaṟṟi uṅkaḷukkeṉṉa kavalai?  viḻāvai naṭattukiṟavarkaḷ kavalaip paṭavēṇṭiya viṣayamallavā atu?
nīṅkaḷ enta yukattil vāḻkiṟīrkaḷeṉṟu yārāvatu uṅkaḷaik kēṭṭāl, teriyāttaṉamāka, kaliyukattil vāḻkiṟō meṉṟu colli viṭātīrkaḷ.  appaṭic coṉṉāl, aṭa pittukkuḷiyē!  eṉṟu uṅkaḷaip parikācam ceyvārkaḷ.  nīṅkaḷ vāḻntu koṇṭiruppatu ciṉimā yukattil.  eppoḻutum uṅkaḷ niṉaivilirukkaṭṭum.  anta niṉaivillāmaṟ pōṉāl nīṅkaḷ vāḻntum vāḻātavarkaḷtāṉ.  pasukkākak kāttu kiyū varicaiyil niṟkiṟīrkaḷā, uṅkaḷ naṇparuṭaiya makaṉiṉ kaliyāṇattiṟkuc ceṉṟu aṅku naṭaipeṟum caṭaṅkukaḷiṉ mītu uṅkaḷ kavaṉam ceṉṟu koṇṭirukkiṟatā, viruntupacārattil kalantu koṇṭirukkiṟīrkaḷā, eṅkum ciṉimā pēccutāṉ.  vīṭṭukku veḷiyētāṉ ippaṭiyeṉṟāl, vīṭṭukkuḷḷē vantāl uṅkaḷukkuk kiṭaikkiṟa kēḷvic celvam eṉṉa?  uṅkaḷuṭaiya makaḷ, taṉ puruṣaṉōṭu, iṉṟu kālai tāṉē pukkakattiliruntu vantāḷ?  māmiyār māmaṉār naccarippiliruntu viṭutalai peṟṟu vantōmēyeṉṟu, iraṇṭu vēḷaiyāvatu nimmatiyākat tūṅka māṭṭāḷā?  vanta aṉṟu mālaiyē, ētāvatu oru ciṉimāvukkuk kūṭṭik koṇṭu pōka
vēṇṭumeṉṟu ēṉ ippaṭi uṅkaḷai naccarikkiṟāḷ?  uṅkaḷ māppiḷḷai kūṭa allavō, enta tiyēṭṭaril kuḷircātaṉam irukkiṟa
teṉṟu uṅkaḷait tuṇintu kēṭkiṟār uṅkaḷ ēḻu vayatup paiyaṉ, paḷḷikkūṭattup pāṭattaip paṭikkāmal, ciṉimā pāṭṭaiyallavō paṭikkiṟāṉ?  ṭāṉ kūṭa āṭa ārampittu viṭṭāṉē?  kuṭumpam āṭip pōkumēyeṉṟu kavalaip paṭukiṟīrkaḷā?  kavalaippaṭṭu eṉṉa ceyvatu?  ciṉimā yukattilallavō nām vāḻntu koṇṭirukkiṟōm?
ippaṭi ovvoṉṟukkum ovvoru kālattil nalla yōkam aṭikkum pōlum!

13. kānti peyarāl
oru pakkattil, kānti cettuppōy viṭṭārē eṉṟu niṉaikkiṟa
pōtu, tukkam tukkamāka varukiṟatu maṟṟoru pakkattil, makāṉupāvaṉ anta maṭṭiṟkum cīkkiramākak kaṇmūṭik koṇṭu viṭṭārē eṉṟu cantōṣappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.  avaruk kākattāṉ cantōṣam;  namakkākavalla.  avar iruntiruntu, ippoḻutu avar peyarāl pēcappaṭukiṟa pēccukkaḷaik kēṭpārāṉāl, ceyyappaṭukiṟa kāriyaṅ
kaḷaip pārppārāṉāl, taṟkolai ceytu koḷḷalām eṉṟa eṇṇam avarukku tōṉṟiṉālum tōṉṟak kūṭum.  āṉāl avar appaṭic ceyyamāṭṭār.  ēṉeṉṟāl avar kōḻaiyalla.  āṉāl niccayam avar imayamalaikkut tavañ ceyyac ceṉṟiruppār.  ippaṭi uyirōṭiruntu vētaṉaippaṭap pōkiṟārē eṉṟu avar mītu vaitta apāra karuṇaiyiṉāltāṉ avarai, kōṭsē eṉṟa puṇṇiyātmā, orē nimiṣattil tīrttu viṭṭāṉō eṉṉavō?
avar vāḻkkaiyai vāḻntu kāṭṭiyapaṭi nammāl vāḻa
muṭiyātu tāṉ;  avar coṉṉavaṟṟil, oru kaṭukattaṉaiyai yāvatu eṭuttuk koṇṭu atai nam vāḻkkaiyil pukaviṭṭup pārppataṟkuk kūṭa nammāl muṭiyavillai.  atu kūṭa tavaṟillai.  ēṉeṉṟāl, avar, laṭciya ākāyattilē veku culapamākap paṟantu koṇṭiruntavar.  nāmō, pirattiyaṭca maṇṇil kāl taṭumāṟāmal naṭakka iṉṉum kaṟṟuk koḷḷātavarkaḷ;  ūrntu celvataṟkuk kūṭa namakkut tirāṇi illai;  uḻaṉṟu uḻaṉṟu koṇṭirukkiṟōm.  inta laṭcaṇattil, cūriya maṇṭalattaiyum cantira maṇṭalattaiyum eṭṭippiṭittuk kaṭṭi yāḷavēṇṭu meṉṟa ācai yeṉṉavō namakku niṟaiya irukkiṟatu.  .itil pōṭṭā pōṭṭivēṟē.
atu pōkaṭṭum. kānti naṭantapaṭi naṭantu koḷḷa muṭiyā
maliruppatilō, avar coṉṉapaṭi ceyyāma liruppatilō tavaṟillai
tāṉ. āṉāl avar eṇṇātatai eṇṇāmalum, collātatait collāmalum, ceyyātataic ceyyāmalumāvatu irukkak kūṭātā?  eṇṇātatai eṇṇu kiṉṟōm;  collātataic collukiṟōm;  ceyyātatataic ceykiṟōm.  avar tirunāmattai uccarittuk koṇṭē tāṉ ivvaḷavum naṭakkiṉṟaṉa.  avar, etaṟkāka, entac cantarppattil, eṉṉa coṉṉār, eṉṉa ceytār, atai eppaṭic ceytār eṉpavaikaḷaip paṟṟi nām ciṟitukūṭa yōcittup pārppatillai.  avar peyaraic collik koṇṭu etaiyum ceyyalāmeṉṟa viparītamāṉa nilaimaikkallavō nām vantiruppatākat tōṉṟukiṟatu.
matuvilakkuc caṭṭam, amulil iruppataṉāl, kāntiyiṉ peyar pirapalamāvataṟku evvaḷavu taṭaiyāyirukkiṟatu?  kāntiyiṉ peyarai vaittuk pakiraṅkamākak kaḷḷukkaṭai naṭatta muṭiyavillaiyallavā?  kāntiyaṭikaḷār kaḷ viṟpaṉai nilaiyam eṉṟu kaṇṇiyamāṉa pāṣaiyil eḻutappaṭṭa viḷamparap palakaiyai veḷiyilē toṅka
viṭṭu viṭṭu, uḷḷē yirukkum kānti paktiyaip pulappaṭuttik kāṭṭa cantarppam illāma lallavō ceytu viṭṭatu, intap pāḻāyp pōṉa matuvilakkuc caṭṭam?  kānti peyaraic colli, kaḷḷai viṟṟālum pāvamillai, kuṭittālum pāvamillai eṉṟa eṇṇam, pakiraṅkamāka ulavi vantatu pōy, ippoḻutu rakaciyamāka vallavō ulavi varukiṟatu?  kāntiyiṉ peyaraic collik koṇṭu rakaciyamāka evvaḷavu cārāyam kāycci viṟṟālum ataṉāl nalla lāpam kiṭaikkiṟa
teṉṟu vaittuk koṇṭālum, kāntiyaṭikaḷiṉ ātmā ataṉāl eppaṭic cānti yaṭaiyum?  ākavē ataṟku oru parikāram avaciyam tēṭa
vēṇṭum.  eṉ naṇpar, camīpattil kaṭṭa iruppatākat tiṭṭamiṭṭirukkum paṅkaḷāvukku kānti nilaiyam eṉṟu peyar cūṭṭi viṭalāmā allatu caparmati eṉṟu peyar vaikkalāmā eṉṟu yōcittuk koṇṭirukkiṟār.
kānti peyarilē evvaḷavu makattuvam irukkiṟatu?  kānti cikareṭṭaip piṭittāl atu tavaṟillai.  jermaṉiyilō; jappāṉilō acciṭap peṟṟu intiyāvukku varukiṟa kānti paṭamoṉṟai vāṅki vīṭṭilē māṭṭik koṇṭuviṭṭāl, oru nāḷaikku ettaṉai poykaḷ vēṇṭumāṉālum collalāmē?  nīṅkaḷ vacikkiṟa teruvukku kānti teru eṉṟu peyar vaikkumāṟu tīrmāṉaṅkoṇṭu varumpaṭi uṅkaḷ piratinitiyāka nakara capaiyilē vīṟṟirukkum kaṉavāṉaik kēḷuṅkaḷ;  illāviṭṭāl, aṭutta tērtalil avarukku ōṭṭuk koṭukka muṭiyātu eṉṟu kaṭṭāyam colli viṭuṅkaḷ.  payamuṟuttiyāvatu, kānti peyariluḷḷa makattuvattai avarukku nīṅkaḷ terivikka vēṇṭāmā?  āṉāl, nīṅkaḷ vacikkiṟa vīṭṭiṟkut terup pakkattilēyē, vīṭṭil cērum kuppaiyaik koṭṭumāṟu uṅkaḷ peṇkaḷukkuc colluṅkaḷ.  uṅkaḷ kuḻantaikaḷai, teruvilēyē, malajalaṅ kaḻikkumāṟu ceyyuṅkaḷ.  kānti peyaraik koṇṭa teruvilē etai vēṇṭumāṉālum ceyyalāmallavā? 
makātmā kānti, uṇṇāvirata miruntālum iruntār;  cattiyākkirakam ceytālum ceytār;  aṭaṭā, avaiyiraṇṭum ippoḻutu paṭukiṟapāṭu, pañcutāṉ paṭumō?  pakarattāṉ pōkumō?  etaṟkeṭuttālum uṇṇā  viratantāṉ;  cattiyāk kirakantāṉ.
oru tiyāki collukiṟār : -
eṉakku eḻutap paṭikkat teriyumā illaiyā eṉpataip paṟṟi intak kāṅkira mantirikaḷukku eṉṉa kavalai?  eṉakku mātam nūṟu rūpāy campaḷattil ōr uttiyōkam pōṭṭukkoṭu eṉṟāl koṭukka vēṇṭiyatu tāṉē?  eṉṉaippōṉṟa tiyākikaḷukku uttiyōkam ceytu vaikkakkūṭa muṭiyāviṭṭāl ivarkaḷāl tēcattiṟku eṉṉa naṉmai ēṟpaṭap pōkiṟatu?  eṉakku uttiyōkam tayār ceytu vaittuk koḷḷāmal eṉṉai ēṉ jeyililiruntu viṭutalai ceyya vēṇṭum?  ataṟkākattāṉ, inta mantiriyiṉ vīṭṭilēyē cattiyākkirakam ceyya pōkiṟēṉ;  paṭṭiṉiyākak kiṭantu cākiṟēṉ pār, iṅkēyē, 
oru tēcapaktar kūṟukiṟār :-
nāṉ jeyilil irunta kālattil eṉṉai evvaḷavu alaṭciyamāka naṭattiṉāṉ anta jeyil mēlatikāri?  nāṉ oru tēcapaktaṉ eṉpatai avaṉ ciṟitukūṭa eṇṇip pārāmal eṉṉai evvaḷavu avamariyātaiyākap pēciṉāṉ?  eṉakku rakaciyamāka vantu koṇṭirunta cikareṭ ṭiṉkaḷaiyum, pātām halvāyaiyum kūṭa allavō avaṉ niṟutti viṭṭāṉ?  kēṭṭāl, jeyil vitippaṭi aṉumatikka muṭiyāteṉṟu eṉ etiril niṉṟu koṇṭu evvaḷavu tuṇiccalākap pēciṉāṉ?  nāṉ jeyililiruntu viṭutalaiyāṉa piṟaku, avaṉai vēṟu ētāvatu ōru kaṣṭamāṉa jillāvukku māṟṟa vēṇṭu
meṉṟu inta mantiriyiṭam ceṉṟu ettaṉai taram muṟaiyiṭṭēṉ?  māṟṟa muṭiyāteṉṟāl, avaṉuṭaiya piramōṣaṉai iraṇṭu varuṣat
tiṟku niṟutti vaikkumāṟu ettaṉai makajarkaḷ aṉuppiyiruppēṉ?  inta mantiri kātilē pōṭṭuk koṇṭārā?  eṉṉai avamāṉap paṭuttukiṟamātiri oru jeyilukku atikāriyāyirunta avaṉai, ellā jeyilkaḷukkum mēlatikāriyākavallavō piramōṣaṉ ceytu viṭṭirukkiṟār?  ākavē inta mantiriyiṉ āpi aṟaikku etirilēyē pāyai virittu ataṉmītu paṭuttukkoṇṭu paṭṭiṉiyākac cākiṟēṉ pār.  cattiyākkirakap paḷḷik kūṭattil, nāṉum inta mantiriyaippōl paṭittavaṉ tāṉē?
oru pāṣāpimāṉi pēcukiṟār : -
 hinti pāṣaikkuc celvākkut tēṭum poruṭṭu, ataṉaip paḷḷikkūṭaṅkaḷil kaṭṭāya pāṭamākka vēṇṭumeṉṟu cilar colkiṟārkaḷē, ivarkaḷaik kaṇṭāl eṉakku eṉṉa ericcal uṇṭākiṟatu teriyumā? atē camayattil eṉ tāy moḻiyiṉ
mītu irakkamum uṇṭākiṟatu.  hinti kaṭṭāyamāki viṭṭāl eṉ tāy moḻiyiṉ kati eṉṉāvatu?  nāmellōrum irukkum poḻutu, namatu tāy moḻikku ippaṭi avamāṉam ēṟpaṭalāmā?  itaṟkup paḻaiya perumaiyait tēṭit taruvatu eppaṭi?  cattiyākkirakattiṉ mūlamākat tāṉ.  hintiyaik kaṭṭāyamākkuvatillaiyeṉṟu aracāṅkattār uttaravu piṟappikkiṟavarai allatu nāṉ cākiṟavarai, paṭṭiṉi kiṭakkap pōkiṟēṉ.  appaṭik kiṭakkap pōvatākap pattirikkaikaḷil paṭittukkūṭa inta hinti ātaravāḷarkaḷ payappaṭavillai yeṉṟāl, piṉṉāl naṇparkaḷ, uṟaviṉarkaḷ mutaliyavarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkavum, vaṟpuṟuttalukkiṇaṅkavum eṉ uṇṇāviratattai niṟuttik koṇṭu viṭukiṟēṉ. ārañcup paḻa racamō, tirāṭcaip paḻa racamō, eṉṉiṭam anutāpam kāṭṭukiṟavarkaḷuṭaiya naṉkoṭaiyākak kiṭaikkumallavā?
cattiyākkirakam, uṇṇāviratam ivaiyellām avvaḷavu periya viṣayaṅkaḷā eṉṉa?  kiḷḷukkīrai mātiri.  eppoḻutu vēṇṭu
māṉālum ārampikkalām;  eppoḻutu vēṇṭu māṉālum vāpa peṟṟuk koḷḷalām.  illāviṭṭāl, makātmā kānti teṉṉāppirik
kāvil cātāraṇa kūli jaṉaṅ kaḷiṭattil cattiyākkirakattaiyum uṇṇāviratattaiyum parīṭcai ceytu pārttiruppārā?
uṅkaḷ peyar pattirikaikaḷil koṭṭai eḻuttukkaḷil varavēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟīrkaḷā?  uṅkaḷaic cuṟṟi nālu pēr jē pōṭa vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟīrkaḷā?  uṅkaḷaic cuṭṭikkāṭṭi iraṇṭu pērāvatu pēca vēṇṭumeṉṟa viruppam irukkiṟatā  uṅkaḷukku?  culapamāṉa vaḻi, cattiyākkirakam allatu uṇṇāviratam!
kāntiyaṭikaḷ kālattil veku pirapalamāyirunta ottuḻaiyāmai eṉpatu ippoḻutu vēṟoru pōrvaiyaip pōrttikkoṇṭu ulavukiṟa rakaciyam uṅkaḷukkut teriyumā?  itaṟku vēlai niṟuttam eṉṟu peyar.  camutāyattiṉ pala tuṟaikaḷiṉ mītum, inta vēlai niṟuttamāṉatu alai alaiyāka vantu mōtuvatu uṅkaḷ kātil paṭavillaiyā?
inta vēlai niṟuttattil iraṇṭu vakaiyuṇṭu.  oṉṟu, uḷḷēyiruntu koṇṭē, oru vēlaiyum ceyyamāṭṭōm eṉpatu.   maṟṟoṉṟu, nāṅkaḷ ceytu vanta vēlaiyai iṉic ceyya
māṭṭōmeṉṟu colliviṭṭu, veḷiyē vantuviṭuvatu.  ētō kuṟaikaḷ iruppatākac collikkoṇṭu, avaikaḷukkup parikāram tēṭukiṉṟa muṟaiyiltāṉ inta vēlai niṟuttaṅkaḷ.
koṭutta vēlaiyai ēṉ cariyākac ceyyavillai yeṉṟu mēlatikāri kēṭkalāmā?  tiṉantōṟum kuṟitta nērattil ēṉ āpīcukku varavillaiyeṉṟu kēṭkalāmā?  āṟu māta kālam vēlai kaṟṟuk koḷḷa cantarppam koṭuttum oruvaṉ vēlai kaṟṟukkoḷḷa villaiyeṉṟāl avaṉai vaittuk koṇṭu eṉṉa ceyvatu?  nī vēṟu vēlai pārttuk koḷ eṉṟu coṉṉāl, vantatu āpattu.  ellāvaṟṟiṟkum vēlai niṟuttam tāṉ.
vēlai niṟuttam ceytuviṭṭuc cummāyirukkalāmā?  cummā
yiruntāl potu jaṉaṅkaḷuṭaiya anutāpattai eppaṭip peṟuvatu?  ākaiyāl, ētō oru koṭiyaip piṭittukkoṇṭu ūrvalam varavēṇṭum;   oḻika, oḻika  eṉṟu kattikkoṇṭu  - illai, illai;  kōṣamiṭṭukkoṇṭu - cantu pontu kaḷilellām ceṉṟuvara
vēṇṭum; allatu, enta tāpaṉattil vēlai niṟuttamō anta tāpaṉattiṉ nuḻai vāyilil niṉṟu pōvōr varuvōrait taṭukka vēṇṭum;  allatu ēḷaṉamākac camikñaikaḷ ceyyalām;  pēcalām.  itaṟku maṟiyal eṉṟu peyar.  makātmā kānti upayōkitta vārttai
yallavā itu? uḷḷē iruntukoṇṭu vēlai ceyya māṭṭō
meṉṟāl ataṟkum, vēṟu enta tāpaṉattilēṉum vēlai niṟuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭiruppataṟku anutāpam kāṭṭa vēṇṭumāṉāl ataṟkum, aṭaiyāḷamāka oru civappu nāṭāvaiyō cīṭṭaiyō caṭṭaiyil corukikkoḷḷa vēṇṭum.  ivaiyellām toḻilāḷar nalaṉukkākac ceyyappaṭukiṉṟa kāriyaṅkaḷ!  
makātmā kānti cīkkiramākac cettup pōṉārē yeṉṟu tukkap paṭuvatā, appaṭip pōṉatum nallatu tāṉ eṉṟu eṇṇi āṟutal aṭaivatā?  teriyavillai.


14. pārkka vēṇṭiyavai
cātāraṇamākak kālaiyil eḻuntavuṭaṉ ētāvatu oru nalla poruḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu periyōrkaḷ colluvārkaḷ.  itaṟkāka, atāvatu eṉṉeṉṉa poruḷaip pārkkalāmeṉṟu oru paṭṭiyalum koṭuttuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ.  āṉāl ataip pārkkiṟavarkaḷ yār? atu, pāḻāyppōṉa antap pañcāṅkattilallavā irukkiṟatu? atait toṭalāmā?  ataippaṟṟip pēcalāmā?  atait toṭuvatum ataippaṟṟip pēcuvatum mūṭa nampikkaiyaic cērntavai yākumallavā?  yārāvatu oru veḷḷaikkāraṉ, tiṉantōṟum kālaiyil eḻuntavuṭaṉ pārkkakkūṭiya poruḷkaḷukku oru jāpitā koṭuttu eḻutiyiruntāl, ataip paṭikkalām;  ataippaṟṟip pēcalām;  ēṉeṉṟāl, avaṉ etaiyum viññāṉa rītiyāka ārāyntu eḻuti
yiruppāṉ. tavira, avaṉ mūṭa nampikkaiyillātavaṉ;  taṉ aṟivukku eṭṭukiṟa viṣayaṅkaḷai maṭṭumē oppukkoḷvāṉ;  eṭṭātavaṟṟai nampamāṭṭāṉ;  āṉāl avaṉaip pārttu ‘ēṉ patiṉmūṉṟām nempar uṉakkuk kacappāyirukkiṟatu?’ eṉṟu kēḷuṅkaḷ;  ‘ēṇiyiṉkīḻ ēṉ nuḻaintu cellap payappaṭukiṟāy?  eṉṟu kēḷuṅkaḷ.  pārlimeṇṭ kūṭukiṟa ovvoru taṭavaiyum, ārampattil, pārlimeṇṭ kaṭṭaṭattai uṭaittuviṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ yārāvatu rakaciyamākap patuṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷā veṉṟu, nalla pakal vēlaiyil viḷakkai eṭuttukkoṇṭu oru cilar kaṭṭaṭa muḻuvataiyum tēṭippārkkiṟa caṭaṅku naṭakkiṟatē aḵtu etaṟkākaveṉṟu kēḷuṅkaḷ.  ippaṭip pārlimeṇṭ oṉṟaip poṟutta maṭṭil ettaṉaiyō paḻakka vaḻakkaṅkaḷ aṉuṣṭikkappaṭukiṉṟaṉavē, avai ēṉ eṉṟu kēḷuṅkaḷ.
kirī tēcattilē muṟkālattil cakuṉam pārppatilum kuṟi kēṭpatilum jaṉaṅkaḷ mikavum nampikkai vaittiruntārkaḷ.  veḷiyē puṟappaṭukiṟa camayattil kāl iṭaṟiṉālum cari, pūṉai kuṟukkē pōṉālum cari, yārāvatu tummiṉālum cari, eṉṉa apacakuṉam eṉṟu colli, payaṇattai niṟuttikkoṇṭu viṭuvārkaḷ.  iṉṉum cila tēcaṅkaḷil, yārukkāvatu nōy vantu viṭṭāl, avaṉai caittāṉ piṭittāṭṭukiṟateṉṟu karutiṉārkaḷ.
ivaṟṟaiyellām nām paṭikkiṟōm.  ivai, kuruṭṭu nampikkaikaḷeṉṟō, mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷeṉṟō namakkut tōṉṟuvatillai.  namatu nāṭṭil, namatu muṉṉōrkaḷ, ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷ aṉupavattiṉ pēril, cila niyatikaḷai vakuttu vaittup pōyirukkiṟārkaḷ.  ellām nammuṭaiya naṉmaikkuttāṉ.  āṉāl avaṟṟai nām alaṭciyappaṭuttukiṟōm;  parikacikkiṟōm;  namatu muṉṉōrkaḷai mūṭarkaḷeṉṟu colli nām putticālikaḷākap pārkkiṟōm.  iḵtoru pakkamirukkaṭṭum.
eṉakku oru cantēkam vantu viṭṭatu.  kālaiyil eḻuntavuṭaṉ iṉṉiṉṉa poruḷkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu coṉṉārkaḷ.  atāvatu cūriyōtayattiṟku muṉ eḻuntirukkiṟavarkaḷaip pārttuc coṉṉatākattāṉē itaṟku arttam?  appaṭiyirukka, nām ēṉ itaippaṟṟi vicārappaṭa vēṇṭum?  nāmtāṉ kālaiyil, atāvatu cūriyōtayattiṟku muṉṉāṭi eḻuntiruppatillaiyē!  nākarikam niṟainta nakarattilē vacittuk koṇṭu, kaṇṇiyamāka jīvaṉattai naṭattik koṇṭirukkiṟavarkaḷ, cūriyōtayattiṟku muṉ paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntirukka muṭiyumā?  muṭintālum eḻuntirukkalāmā?  atu kēvalamallavō?  vaitikak kuṭukkai yeṉṟāllavō ellōrum ēḷaṉam ceyvārkaḷ?  appaṭi  eḻuntutāṉ eṉṉa cātittuviṭap pōkiṟōm?  eḻuntatum, kalaintirukkum kirāppai cīvik koṇṭu, araikuṟaiyākap pal tulakkiviṭṭu, cuṭaccuṭa kāpi cāppiṭa vēṇṭum; uṭaṉē pattirikkaiyaip puraṭṭip pārkka vēṇṭum;  paṭikka vēṇṭu
meṉṟa avaciyamillai;  atai muṭittuk koṇṭu, vēkamāka nāṉa aṟaikkuc ceṉṟu cīkkiramākak kuḷittu viṭṭu vantu, nitāṉamāka, kirāp pai cīvik koḷḷa vēṇṭum.  ataṟku ōr aintu nimiṣam atikap
paṭiyāṉālum paravāyillai. piṟaku, avaravaruṭaiya vacatikkum antatukkum takuntapaṭi uṭaiyalaṅkāram ceytu koḷḷa vēṇṭum.  ataṟkappuṟantāṉ cāppāṭu, cāppiṭuvatu eṉṟāl eṉṉa?  avacaram avacaramāka vāyilē aḷḷik koṭṭik koḷḷa vēṇṭiya oru caṭaṅku eṉṟu arttam.
iṅkē ōr eccarikkai ceytuviṭa virumpukiṟēṉ.  muṟpakal pattu allatu pattarai maṇikku, uttiyōka tāṉattil irukka vēṇṭiya avaciyattukkuṭ paṭṭirukkiṟa kaṉavāṉkaḷē!  uṭaiyalaṅkāram ceytu koṇṭa piṟaku cāppiṭuṅkaḷ; cāppiṭṭuviṭṭu uṭaiyalaṅkāram ceytu koḷḷātīrkaḷ. appaṭic ceytu koḷvīrkaḷāṉāl, nīṅkaḷ vakikkiṟa uttiyōkattiṟkuk kauravak kuṟaivu.  atāvatu, nalla uttiyōkattil illai pōlirukkiṟateṉṟu uṅkaḷai oruvitamāka niṉaippārkaḷ.  niṉaippatu yāreṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? kūl paiṉalvarai paṭittuviṭṭu uṅkaḷukku vāḻkkaip paṭṭirukkiṟa uṅkaḷ camcārantāṉ;  pi.ē. vakuppil, mārccu mātap parīṭcaikkum cepṭampar mātap parīṭcaikkum māṟi māṟip paṭaiyeṭuttuk koṇṭirukkum uṅkaḷ mūtta piḷḷaitāṉ.  uṅkaḷ tāyār uyirōṭiruntāl, uyirōṭirukkak kūṭiya cūḻnilaiyil uṅkaḷ camcāram avaḷai vaittiruntāl, cāppiṭṭuviṭṭu, kālkuḻāyai māṭṭik koḷḷak
kūṭātā veṉṟu oru mūlaiyil uṭkārntu muṇumuṇuttuk koṇṭiruppāḷ.  atai nīṅkaḷ ēṉ kātil pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum?
āka, paṭukkaiyiliruntu eḻuntiruppatu mutal aluvalakattiṟkup pōkiṟa varai, ceytu muṭikka vēṇṭiya ellāk kāriyaṅkaḷukkum, atika paṭcam oru maṇi nēra avakāca miruntāl pōtātā?  pattu maṇikkuk kāriyālayattil irukka vēṇṭiyavarkaḷ, oṉpatu maṇikku vīṭṭil paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntiruntāl eṉṉa?  kuṭiyā muḻukip pōy viṭum?  oṉpatu maṇivarai paṭukkaiyil puraṇṭu koṇṭirukka maṉamillai yeṉṟāl, eṭṭu maṇikku eḻuntiruntāl pōtum; pattarai maṇikku āpīcukkuppōka vēṇṭiyavarkaḷ eṭṭarai maṇikku eḻuntiruntāl pōtum.   cūriyōtayattiṟku muṉṉāl eḻuntiruntu cātikkap pōkiṟa kāriyantāṉ eṉṉa?
appaṭittāṉ eḻuntirukkiṟōm;  uṭaṉē kāpi kiṭaikkiṟatā?  pālkāraṉ ēḻu maṇikkuttāṉē varukiṟāṉ?  avaṉum nammaip pōl nakaravācitāṉē?  nākarika puruṣaṉ tāṉē?  kāpi cāppiṭṭuviṭṭut tāṉē avaṉ pāl capḷai ceyya veḷiyilē kiḷampa vēṇṭiyirukkiṟatu?
itaṉāl, kālaiyil eḻuntavuṭaṉ oru nalla poruḷaip pārkka vēṇṭu meṉṟu coṉṉatu, cūriyōtayattiṟku muṉṉāṭi eḻuntiruk
kiṟavarkaḷai nōkkit tāṉē yoḻiya, muṟpakalil eḻuntirukkiṟa nākarikamāṉavarkaḷāṉa nammai nōkkiyalla veṉpatu cittamākiṟatu.
kālaiyil eḻuntavuṭaṉ pārkkavēṇṭiya poruḷkaḷilē oṉṟu, ām, mukkiyamāṉa poruḷ, camcāram.  atāvatu, tāli kaṭṭiya maṉaiviyai, kālaiyil kaṇ viḻittavuṭaṉ pārttal nallateṉṟu collip pōyirukkiṟārkaḷ periyōrkaḷ.  pārkkiṉṟa tiṉattaṉṟu, varakkūṭiya tarittira tacaiyāvatu ciṟitu taḷḷip pōkumē eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ pōlum!  vātavam.  avaḷ, namakku muṉṉāṭi eḻuntirukkiṟavaḷāyiruntāl, nām viḻittuk koṇṭavuṭaṉ avaḷaip pārkkalām. āṉāl avaḷ viḻittuk koṇṭavuṭaṉ mutaṉ mutalākap pārkkiṟa poruḷ nāmākattāṉē irukkiṟōm?  eḻuntiru, eḻuntiru eṉṟu ettaṉai taram ucuppiṉālum, pāl kāraṉ vantuviṭṭāṉā eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē paṭukkaiyil puraṇṭu puraṇṭallavō koṭukkiṟāḷ avaḷ?  atōṭu niṉṟālum paravāyillai;  aṭuppai mūṭṭi, kāppikku jalam vaikkak kūṭātā, etaṟkāka muṉṉāṭi eḻuntiruntīrkaḷ eṉṟu kūṭa kēṭṭu viṭukiṟāḷ.  āṇkaḷ eḻuntiruppataṟku oru maṇi nēram munti peṇkaḷ eḻuntiruntāl pōtātā veṉpatu avaḷ kaṭci.  avaḷ kaṭcikku etirkkaṭci nammāl pēca muṭiyumā?  itaṉāltāṉ, kālaiyil eḻuntavuṭaṉ mutaṉ mutalāka, nam camcārattaip pārkka muṭiva
tillai;  itaṟkāka varuttappaṭṭuk koṇṭiruppatilum payaṉillai;  nalla poruḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu colliyirukkiṟa pañcāṅkam mutaliyavaikaḷaiyō, coṉṉa namatu muṉṉōrkaḷaiyō parikacittuk koṇṭiruppatilum arttamillai.
ippoḻutellām, kālaiyil eḻuntavuṭaṉ mutaṉ mutalākap pārkkak kūṭiyatu kāpitāṉ.  kāpiyē!  uṉṉaip pārttālē pōtum; paravacamuṇṭākiṟatu.  uṉṉuṭaiya vācaṉaiyē pōtum; paci tīrntu viṭukiṟatu.  uṉṉiṭamiruntu evvaḷavuk kevvaḷavu atikamāka nurai varukiṟatō avvaḷavukkavvaḷavu kuṭikkiṟavarkaḷuṭaiya antatu uyarkiṟatu.  kāṭṭumirāṇṭit taṉattiliruntu nākarika pātaikku eṅkaḷaik koṇṭu viṭṭirukkiṟa puṉitamāṉa iraṇṭeḻuttuc collē!  nī vāḻka!
āṉāl kāpiyē, nī eṅkē piṟantāy eṉpatutāṉ cariyākat teriyavillai.  āppirikkāvil piṟantatākac colkiṟārkaḷ cilar;  arēpiyāvil piṟantatākac colkiṟārkaḷ cilar.  nī eṅkē piṟantāyō, ippoḻutu ellār vāyilum maṇakkiṟāy;  ellā moḻikaḷilum orē peyarāy viḷaṅkukiṟāy;  cirañcīvip paṭṭam uṉakkuk kiṭaittālum kiṭaikkalām.


15. kōṇaṅkirāyaṉ kuṭumpam
ulakattil yārukkum ētāvatu oru kuṟai irukkattāṉ ceykiṟatu. pārkkiṟa uttiyōkamā, ceykiṟa viyāpāramā, naṭattukiṟa kuṭumpamā, vāḻkiṟa ūrā, ippaṭi ellāvaṟṟilum kuṟaitāṉ. ovvoruvarukkum ovvoru vitamāṉa kuṟai.  kuṟaiyiṉ tarattilē vittiyācam irukkalām;  kuṟaiyil kūṭutal kuṟaiccal irukkalām; āṉāl ellōrukkum kuṟai yeṉṉavō kuṟaitāṉ.
kālaiyil eḻuntu teruppakkam vantēṉ.  mutaṉ mutalākat teṉpaṭṭāṉ kōṇaṅkirāyaṉ.  avaṉukkum eṉakkum lēcāṉa pariccayamtāṉ. eppoḻutāvatu teruvilē pōkiṟapōtu varukiṟapōtu avaṉ eṉṉaip pārttu lēcākac cirippāṉ;  nāṉ avaṉaip pārttu lēcāka cirippēṉ. avvaḷavutāṉ. avaṉ eṉṉa uttiyōkam ceykiṟāṉ.  avaṉuṭaiya kuṭumpa nilavara meṉṉa, ivaikaḷaippaṟṟi yellām eṉakkoṉṟum teriyātu.  nāṉum ituvarai avaṉaik kēṭṭatillai.  iruvarukkum neruṅkiya paḻakkamillaiyallavā?
aṉṟu akamāttāka, nāṉ teruppakkam vantu niṉṟatum, avaṉ eṉ kaṇṇukkut teṉpaṭṭatum oṉṟāyiruntaṉa.  avaṉai nāṉ nirampa āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruppatāka niṉaittāṉō eṉṉavō, nērē eṉ teruttiṇṇaiyil vantu uṭkārntu koṇṭu viṭṭāṉ. ētō avacara kāriyamāka vantirukkiṟāṉ pōlirukkiṟatu eṉṟu nāṉum eṇṇikkoṇṭu, avaṉukku etirppuṟamākat tiṇṇaiyil uṭkārntēṉ.  eṉṉa vicēṣam?  eṉṟu kēṭka vāyeṭuttēṉ.  mtD«., uṭaṉē, taṉ kuṭumpattaip paṟṟi oru kuṟai aḻutu tīrttuviṭṭāṉ.  ataik kēṭṭa piṟaku, ivvaḷavu caṅkaṭaṅkaḷukku mattiyil avaṉukkuk kutiraip pantayattiṟkup pōka eppaṭi maṉam varukiṟatu, paṇam eṅkiruntu kiṭaikkiṟatu eṉṟa kēḷvikaḷai nāṉē eṉakkuḷ kēṭṭuk koṇṭēṉ.  āṉāl aḵtu avaṉ conta viṣayamallavā?  avaṉ coṉṉatai, appaṭiyē, avaṉ coṉṉa paṭiyē uṅkaḷukkuc colliviṭukiṟēṉ.  kēṭṭāl kēḷuṅkaḷ; viṭṭāl viṭuṅkaḷ;  avaṉ coṉṉāṉ:-
eṉ kuṭumpam ciṟicutāṉ;  āṉāl atu koṭukkiṟa tollaiyō mikap pericāyirukkiṟatu.  ēṉ kalyāṇam ceytu koṇṭōmeṉṟu ippoḻutu tōṉṟukiṟatu.  ippoḻutu tōṉṟi eṉṉa payaṉ?  camcāram cākaram eṉṟu enta makāṉ collip pōṉārō avaruṭaiya vāyil oru maṇaṅku carkkaraiyaiyāvatu aḷḷikkoṭṭa vēṇṭumeṉṟu eṉakku ācaiyāyirukkiṟatu. āṉāl carkkarai vilaitāṉ ēṟu mukattilirukkiṟatē?
uppu nīraik koṇṭa cākarattil timiṅkilaṅkaḷum cuṟā mīṉkaḷum irukkiṉṟaṉa;  kūṭavē muttum pavaḻamum akappaṭu kiṉṟaṉa.  tittippāṉa iḷanīraikkoṇṭa cākaramā yirukku meṉṟu karuti, intac camcāra cākarattil iṟaṅkiṉēṉ.  iṅkē muttaiyum kāṇōm;  pavaḻattaiyum kāṇōm.  eṉ vīṭṭup puṟakkaṭaiyiṉ valappakkattil oru kuttuk kallum, iṭap pakkattil kāyntu kiṭakkiṟa oru pavaḻa mallikaic ceṭiyuntāṉ, muttukkum pavaḻattiṟkum piratinitikaḷāyirukkiṉṟaṉa. āṉāl timiṅkilaṅkaḷukkum cuṟāmīṉkaḷukkum kuṟaivillai. ivai
kaḷaip pārtta piṟaku, ivaikaḷōṭu paḻakiya piṟaku, uppu camuttirattut timiṅkilaṅkaḷaip paṟṟiyum cuṟāmīṉkaḷaip paṟṟiyum eṉakkirunta payam aṭiyōṭu pōyviṭṭatu.  oru camayamillā viṭṭāl oru camayam, anta uppuc camuttirattil pōy iṟaṅkiviṭalāmā veṉṟukūṭat tōṉṟu
kiṟatu. appaṭit tuṇintu iṟaṅkiṉāltāṉ vimōcaṉam ēṟpaṭumē? makā viṣṇuvaip pōl atilē paṭuttuk kiṭakkalāmē?  āṉāl ataṟkut tairiyam varavillai.  kuraṅkāy eṉṉai āṭṭivaikkiṟa pāḻāyp pōṉa inta maṉam, eṉṉōṭu vara maṟukkiṟatu; camcāra cākarattiṉ āḻattil eṉṉai iṉṉum atikamāka aḻuttap pārkkiṟatu.  eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tikaittuk koṇṭirukkiṟēṉ.  kēḷuṅkaḷ eṉ kuṭumpak kataiyai.
eṉakku oru makaḷ; oru makaṉ;  oru maṉaivi;  oru māmiyār.  ivarkaḷtāṉ eṉ kuṭumpam.  eṉṉaiyum cērttuk koṇṭāl, nāṅkaḷ pañcapūtaṅkaḷākiṟōm. ām;  eṉ makaḷ maṇṇāṅ kaṭṭi yeṉṟāl, eṉ makaṉ, āṟṟu nīrāy ōṭukiṟāṉ;  camuttira nīrāy alaipāykiṟāṉ.  curukkamāka, avaṉ niṉṟa nilaiyil niṉṟu nāṉ pārttaṟiyēṉ. eṉ maṉaivi neruppeṉṟāl, eṉ māmiyār, kāṟṟāyiruntu ataṉaic catā ūtikkoṇṭē yirukkiṟāḷ.  nāṉō ākācamāy eṭṭiṉāṟpōliruntu ellāvaṟṟaiyum pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ.  anēka camayaṅkaḷil, nāṉē intap pañcapūtaṅkaḷākavum naṭikka vēṇṭiyirukkiṟatu.  naṭikkavēṇṭi yirukkiṟateṉṉa?  naṭantu koḷḷavē vēṇṭiyiruk
kiṟatu.  inta nāṉkupēruṭaiya acaṭṭut taṉattaiyum akampāvattaiyum poṟuttuk koḷvatil nāṉ perumpālum pūmātēviyā yirukkiṟēṉ.  ovvoru camayam, eṉ camcāramum māmiyārum ciramappaṭap
pōkiṟārkaḷē eṉpataṟkāka, taṇṇīr varāta kuḻāyiliruntu, eppaṭiyō taṇṇīrai varavaḻaittu, vīṭṭiluḷḷa pāttiraṅkaḷilellām nirappuvatil jala rājaṉākiviṭukiṟēṉ.  cila camayaṅkaḷil, eṉṉaiyum miñcip kōpam vantu viṭukiṟatu.  nāṉ ellārukkum nerupputāṉ appoḻutu;  eṉ kaṇkaḷaip pārttāl, nerupput tuṇṭaṅkaḷ iraṇṭu eṉ mukattil erintu koṇṭiruppatu pōlirukkum.  ovvoru camayam, inta nāṉkupērum oṉṟukūṭi ētō rakaciyam pēcuvārkaḷ.  ataip
pārttatum eṉakku āttiram vantuviṭum.  appoḻutu nāṉ pēykkāṟṟu
tāṉ;  hā! hā!  eṉṟu alaṟal pōṭuvēṉ.  nāṉku pērum mūlaik
koruvarākap piyttukkoṇṭu ōṭuvārkaḷ.  ippaṭiyellām iruntum, ivarkaḷuṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭu nāṉ eṇṇukiṟa eṇṇaṅkaḷaiyum paṭukiṟa vētaṉaikaḷaiyum kaṇakkiṭṭup pārttāl, ākācattil ettaṉai naṭcattiraṅkaḷ uṇṭō attaṉaiyāka irukkum.  ākavē, anta viṣayattil nāṉ ōr ākācantāṉē?
ovvoru camayam, nāṉ kaṟpaṉai ulakattiṟkuc cañcarikkap pōvatuṇṭu.  aṅkuc ceṉṟu pārttāl, nāṅkaḷ aintu pērum aintu poṟikaḷāka, atāvatu pañcēntiriyaṅkaḷāka eṉakkut tōṉṟum.  mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi, ākiya aimpulaṉkaḷum oṉṟukkoṉṟu muraṇikkoṇṭu eppaṭi orē uṭampil kuṭi koṇṭirukkiṉṟaṉavō appaṭi nāṅkaḷ aintupērum oruvaraippōl oruvarillāmal orē vīṭṭil kuṭiyiruk kiṟōmallavā?
eṉ makaṉ peyar kāci; makaḷ peyar cētu.  kācikkum rāmēcuvarattukkum nāṉ pōvāṉēṉ?  eṉ maṉaivi kāvēri;  eṉ māmiyār kaṅkāpavāṉi. puṇṇiya natikaḷait tēṭik koṇṭu nāṉ alaiya vēṇṭiyatillai.  piḷḷaiyār, tamatu peṟṟōrkaḷāṉa pārvatiyaiyum, paramēcuvaraṉaiyum cuṟṟi valam vantuviṭṭu, ulakattai
yellām cuṟṟip pārttuviṭṭatākac coṉṉārām. ataippōl nāṉum vīṭṭukkuḷḷiruntu koṇṭē kṣēttira taricaṉamum, tīrtta yāttiraiyum ceytu koṇṭirukkiṟēṉ.  atai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ?  coṉṉāl veṭkak kēṭu.
eṉ makaṉ kāci irukkiṟāṉē, avaṉ oru cellākkācu.  kuṭṭiccuvar mātiri patiṉeṭṭu vayatu ākiṟatu.  iṉṉum eṭṭāvatu vakuppai eṭṭip pārkkavillai.  ēḻāvatu vakuppil mūṉṟu varuṣamāka orē peñciyait tēyttuk koṇṭiruk kiṟāṉ.  avaṉukkuc collik koṭukkiṟa vāttiyārkūṭa mūṉṟu varuṣamāka anta aḻumūñci artta nārīca paṇṭitarākavā irukka vēṇṭum?  avaṉ, paḷḷikkūṭattil uṭkārntirukkiṟa aṟai irukkiṟatē, ataik kūṭavā mūṉṟu varuṣamākac cuṇṇāmpu aṭikkakkūṭātu?  kaṣṭakālam.  eṉ  paiyaṉukku mūḷai illai.  paḷḷikkūṭattiṟkup paṇamillai.
eṉ peṇ cētu, makā cātu. eṉ vīṭṭuk kūṭattil, oru maṇ uṟai irukkiṟatu. avaḷ piṟanta aṉṟutāṉ ataik kaṭṭimuṭittēṉ.  ākavē, iruvarukkum orē vayatākiṟatu.  anta uṟaiyil ,oru paṭiyō, oru marakkālō, oru kalamō evvaḷavu nel koṭṭiṉālum atu pattiramākap pātukāttuk koṇṭirukkum.  eṉ peṇ cētuviṉiṭattil, yāraiyāvatu paṟṟi ētāvatu oru vārttai colli viṭuṅkaḷ;  atai ovvoru vīṭākap pōyc colliviṭṭu varuvāḷ. appoḻututāṉ avaḷ talai kaṉam kuṟaiyum.  colli viṭṭu vīṭu vantu cēra
vēṇṭiyatutāṉ;  avaḷ piṉṉāl pattupēr vantu appaṭic coṉṉīr
kaḷāmē? ippaṭic coṉṉīrkaḷāmē eṉṟu eṉṉaiyum eṉ camcārattaiyum pilu pilu veṉṟu piṭittuk koḷvatait tavira vēṟu vaḻi eṉṉa irukkiṟatu?
cētu aḻakilē eppaṭi eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā?  orē mottākāram.  koḻukkaṭṭaikkuk kaṇṇum kālum vaittāl eppaṭiyō appaṭi.  eṉ peṇ eṉpataṟkāka nāṉ ocattiyākac colliviṭa muṭiyumā?  eṉakku antap paṭcapātamellām kiṭaiyātu.
cētuvukku, aḻakillāmal pōṉāl pōkiṟatu;  kuṇamāvatu uṇṭā?  coṉṉataik kēṭkamāṭṭāḷ;  taṉakkākavum teriyātu.  vēṟeṉṉa vēṇṭum?  putti, vakraputti. kuṇam, nirkkuṇam.
cētuvukkup pāṭṭu ētāvatu collik koṭuttiruk kiṟīrkaḷā veṉṟu eṉṉaik kēḷātīrkaḷ.  oṉṟukkum kuṟaiccalillai.  yārārukku evvaḷavu evvaḷavu aḻavēṇṭumō avvaḷavaiyum aḻutuviṭṭēṉ.  palaṉ niṣpalaṉ.  cētu pāṭiṉāl, turuppiṭitta kattiyiṉāl puṇṇaic curaṇṭuvatu pōlirukkum.avaḷ cātāraṇa mākap pēciṉālē, āṭaṟukkun toṭṭiyil āṭukaḷ kattumē atu mātiri  irukkum.  avvaḷavu nayamāṉa kural!  pāṭiṉāl kēṭka vēṇṭumā?
eṉ tarma pattiṉi kāvēri irukkiṟāḷē, avaḷai nāṉākap pārttuk kalyāṇam ceytu koḷḷavillai.  eṉ takappaṉārākap pārttu niccayam ceytuviṭṭār. maṇap pantalil tāṉ mutaṉ mutalāka avaḷaip pārttēṉ. makāviṣṇu, varāka avatāram eṭuttatākap paṭittirukkiṟēṉ.  uṇmaiyil appaṭi ōr avatārattai avar eṭuttiruppārā eṉpatu eṉakkuc cantēkamā yiruntatu. eṉ maṉaiviyaip pārtta piṟaku, niccayamāka avar varāka avatāram eṭuttiruppār eṉṟu uṟuti ceytu koṇṭēṉ.  tirumaṇamāṉa piṟaku, tampatikaḷukkuḷ irukkavēṇṭiya pattu poruttaṅkaḷil eṉakkum avaḷukkum ettaṉai poruttaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu pañcāṅkattai eṭuttup pārttēṉ.  aṭa kaṭavuḷē!  oru poruttamkūṭa illai.  nāṉ tēvakaṇamā yiruntāl avaḷ rāṭcasa kaṇamāyirukkiṟāḷ.  eṅkaḷ vāḻkkaiyil evvaḷavu iṉimai irukkumeṉpataip paṟṟi nāṉ iṉṉamum collik koṇṭirukka vēṇṭumā?
 eṉ māmiyār peyar kaṅkāpavāṉi eṉpatutāṉ uṅkaḷukku ñāpakamirukkumē. oru pāṟāṅkallai eṭuttu avaḷ talaiyilē pōṭuṅkaḷ. appoḻutu kūṭa avaḷ kaṇkaḷiliruntu oru poṭṭu taṇṇīr varātu.  uḷḷē, atāvatu maṉattil īramirun tālallavō veḷiyilē nīrvarum?  eṉ cīmantattiṉ pōtu eṉ vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintu kūṭāramaṭittuk koṇṭu viṭṭāḷ.  patiṉeṭṭu varuṣamākiṟatu.  iṉṉum avaḷukkuk kālam vara villai.  kālaṉiṭamiruntu peṉṣaṉ etirpārkkiṟāḷ pōliruk kiṟatu.
inta mātiriyāṉa kuṭumpattil eṉakku nimmati kiṭaikku meṉṟu etir pārkkiṟīrkaḷā?  kūṟāmaṟ canniyācaṅ koḷ eṉṟu yārō coṉṉārkaḷāmē avarkaḷai aṭikkaṭi niṉaittuk koḷkiṟēṉ.  avvaḷavutāṉ eṉṉāl ceyya muṭikiṟatu.
inta laṭcaṇattil, eṉ peṇ cētuvai, eppaṭiyāvatu inta varuṣattil oru nalla iṭam pārttuk kalyāṇam ceytu koṭuttu viṭavēṇṭumeṉṟu eṉ māmiyār eṉṉai uḷuttuk koṭṭukiṟāḷ.  avaḷ mūkcu iruppataṟkuḷ, avaḷai - atāvatu eṉ peṇṇai - avaḷ akamuṭaiyāṉuṭaṉ cērntirukkac ceytu, taṉ kaṇṇāl pārttuviṭa vēṇṭumām.  eṉak keṉṉavō ivvaḷavu avacaram etaṟku eṉṟu tōṉṟukiṟatu.  ēṉeṉṟāl, eṉ māmiyāriṉ mūccum ippoḻutu niṟkap pōvatillai;  kaṇ pārvaiyum maṅkap pōvatillai.  appaṭi ēṟpaṭṭāl tāṉ, eṉ kuṭumpa pāram koñcam kuṟaiyumē?  oru nāḷil oru maṇi nēramāvatu eṉ maṉaivi, eṉṉuṭaṉ cumukamākap pēcuvāḷē?
tavira, intak kālattil, nalla piḷḷaiyākap pārttu niccayam ceyvateṉpatu avvaḷavu culapamāyirukkiṟatā?  ellām veḷḷaiyap
paṉai poṟutta viṣayamākavallavō irukkiṟatu?  varaṉ vicārikkap pōṉāl, mutalil, peṇ civappā kaṟuppā eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ;  piṟaku olliyā, parumaṉā eṉṟu piḷḷaiyāṇṭāṉ teriya virumpuvatākak kēṭkiṟārkaḷ.  ippaṭi aṭukkaṭukkākak kēḷvikaḷ kēṭka, nāmum ētō nammāl muṭintavaraiyil patil colli vantāl, atil tiruptiyaṭai kiṟārkaḷā?  peṇṇiṉ takappaṉārukku eṉṉa vēlai, eṉṉa campaḷam, peṉṣaṉ uttiyōkamā, peṉṣaṉ uttiyōkamā yiruntāl evvaḷavu peṉṣaṉ kiṭaikkum, peṉṣaṉil evvaḷavu tokaiyai, muṉkūṭṭi mottamāka vāṅka uttēcam, antat tokaiyai eṉṉa ceyvatāka yōcaṉai, ippaṭi varicaiyākak kēṭkiṟārkaḷ.  ivaṟṟōṭu viṭṭālum paravāyillai.
peṇ pāṭuvāḷā?  āṭuvāḷā?  eṉṉa paṭittirukkiṟāḷ?  hinti yil eṉṉa pā ceytirukkiṟāḷ?  eṉṉeṉṉa nakaikaḷ ippoḻutu pōṭṭirukkiṟīrkaḷ?  kalyāṇattiṉpōtu eṉṉeṉṉa pōṭuvatāka uttēcam?  veḷḷip pāttiraṅkaḷ evvaḷavu ceytu vaittirukkiṟīrkaḷ?  evarcilvaril oru ceṭ, varicaiyāka vaippīrkaḷallavā?  caramāriyāṉa intak kēḷvi kaḷukkum oruvāṟu patil colliyākiṟatu eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ.
piṟaku, peṇ ciritta mukamāyiruppāḷā?  talai mayir nīḷamā, kuṭṭaiyā?  cavuri vaittuk koḷḷum vaḻakkam uṇṭā?  kaṇṇil mai iṭṭuk koḷvāḷā?  ellāp paṟkaḷum varicaiyāka irukkiṉṟavā?  pēcukiṟapōtu paṭapaṭattup pēcuvāḷā, nitāṉamākap pēcuvāḷā,?  kīccuk kuralā? kaṭṭaik kuralā?  eṅkaḷukkut terintavarkaḷōṭellām cakajamākap paḻakuvāḷā?  illai, mūñciyait tūkki vaittuk koṇṭu mūlaiyil pōy otuṅki iruppāḷā?  aṭikkaṭi ciṉimā pārkka vēṇṭumeṉṟa ācaiyuṇṭā?  vārattil ettaṉai paṭaṅkaḷ pārkka vēṇṭumeṉṟu kēṭpāḷ?  aṭa kaṭavuḷē!  ivvaḷavukkum poṟumaiyākap patil collit tolait tālum, viṭukiṟārkaḷā?
peṇṇukku peṭkāpi - atāvatu kālaiyil paṭukkai yilēyē kāpi - cāppiṭukiṟa paḻakkam uṇṭā?  appaṭiyāṉāl eṅkaḷ vīṭṭil ēḻu maṇikku mēl tāṉ pālkāraṉ varuvāṉ?  avaḷukku itu carippaṭumā?  avaḷukkē kāpi pōṭat teriyumā?  camaiyal cumārākac ceyvāḷā?  cāṇattaik kaiyāl toṭuvāḷā?  mālai nēraṅkaḷil aḻakākat talaiyaic cīvip piṉṉikkoṇṭu, kuttu viḷakkai ēṟṟi vaippāḷā?  allatu, kāṟṟuvāṅka, pārkkukkō, pīccukkō pōka vēṇṭumeṉṟu muraṇṭu piṭippāḷā?  mukattil pūcik koḷḷum pavuṭar, mātam ettaṉai ṭiṉ tēvaiyāyirukkum?  mūkkuk kaṇṇāṭi pōṭṭuk koṇṭiruk
kiṟāḷā?  eppoḻutumā?  allatu veḷiyil pōkiṟapōtu maṭṭumā? avaḷukkuppōṭum nakaikaḷil kaik kaṭikāramum cērntatu tāṉē?  ippaṭic campantā campantamillāta kēḷvikaḷukkum cāvatāṉamākap patil colliyāṉa piṟaku, ētāvatu muṭivu colkiṟārkaḷā?
eṉṉa apippirāyamō?
yōcittuc colkiṟōm.
appaṭiyāṉāl eppoḻutu vantu pārkkalām?
caukariyap paṭṭapōtu vāruṅkaḷēṉ.
uṅkaḷ caukariyattai aṉucarittu varukiṟēṉ
eṉṉa aiyā ippaṭi avacarap paṭukiṟīrkaḷ? nirampa naccup piṭittavarāka iruppīr pōlirukkiṟatē?  piḷḷaiyāṇṭāṉaik kalantu yōcikka vēṇṭāmā?  avaṉ yār mītu kaṇ vaittiruk kiṟāṉō?
itaṟku mēl eṉṉa pēcuvatu?  pallai iḷittuk koṇṭu appuṟam varukiṟēṉ eṉṟu colli viṭṭu varavēṇṭiyatu tāṉ.  ēṟakkuṟaiya ellā iṭaṅkaḷilum inta mātiritāṉ ippoḻutu naṭakkiṟatu.
eṉ māmiyāruṭaiya naccarippu poṟukka māṭṭāmal, nāṉum, eṉ aḻakāṉa peṇ cētuvukku ōriraṇṭu iṭaṅkaḷil varaṉ vicārikkap pōṉēṉ.  kēṭṭa kēḷvikaḷukkukkellām, uḷuntil kaḷi maṇṇuruṇṭaiyaik kalappatu pōla, kari mūṭṭaiyil poṭi ceṅkallaik kalappatu pōla, kāpi poṭiyil puḷiyaṅkoṭṭaiyai māvākkik kalappatupōla, oru paṅku meyyum, oṉpatu paṅku poyyumākak  kalantu patil colli vantēṉ.  āyiṉum, palaṉ oṉṟu
millai.  viṭṭu viṭṭēṉ varaṉ tēṭukiṟa vēlaiyai.  kāciyaip pōl cētuvum oru piḷḷaiyāka vīṭṭil kiṭakkiṟāḷ.  ivaikaḷukkākak kavalaippaṭṭuk koṇṭirukka muṭiyumā eṉṉa? itaṟkākavē, kavalaiyai maṟappataṟkākavē, nāṉ kaiyil koñcam cillaṟai cērntāl, allatu cērappaṇṇik koṇṭu, kutiraip pantayattiṟkup pōy viṭuvatu vaḻakkam.  eppaṭi?  caritāṉē?
ippaṭi oru kēḷviyaip pōṭṭuviṭṭu taṉ kuṭumpa purāṇattai oruvāṟu muṭittāṉ kōṇaṅkirāyaṉ.  avaṉukku nāṉ eṉṉa patil colvatu?  mauṉamāka uḷḷē ceṉṟu viṭṭēṉ.  avaṉum teru vaḻiyē ceṉṟu viṭṭāṉ.

16. tarma caṅkaṭam
lōkanātaṉum lōkanāyakiyum kaṇavaṉum maṉaiviyumāka vāḻkkaip paṭṭārkaḷ.  ēṟakkuṟaiya pattu varuṣaṅkaḷāki viṭṭaṉa.  iṉṉamum iruvar maṉamum oṉṟu cēravillai.  ētō vāḻkkaiyaik kaṭattukiṟārkaḷē tavira, vāḻkkaiyai naṭattavillai.  kāraṇam eṉṉa veṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ?  ellām intap pāḻāyppōṉa paṭṭap
paṭipputāṉ.
iruvaruṭaiya tirumaṇamum naṭaipeṟukiṟapōtu, iruvaruṭaiya peṟṟōrkaḷum vekuvākac cantōṣap paṭṭārkaḷ.  ēṉeṉṟāl, iruvarukkumiṭaiyil, pañcāṅkap poruttaṅkaḷ pala iruntatōṭu vēṟu cila poruttaṅkaḷum iruntaṉa.
mutalāvatu, peyarp poruttam.  lōkanātaṉ - lōkanāyaki.  āṇpāl peṇpāl cariyāyirukkiṟatallavā?  iraṇṭāvatu, iruvarum pi.ē. hāṉar.  hāṉar vakuppil iruvarum mukkiya pāṭamāka eṭuttuk koṇṭatu kūṭa orē carittira pāṭantāṉ.  itu mūṉṟāvatu poruttam.  vivākamāvataṟku muṉṉar, iruvarum cērntē ṭeṉṉi viḷaiyāṭi vantārkaḷ.  itai nāṉkāvatu poruttameṉṟu collalāmallavā?  ṭeṉṉi tāṉ āṭivantārkaḷē, iruvarum orē nāḷil orē mantiriyiṉ kaiyiliruntu veṟṟik kiṇṇattaip paricākap peṟavēṇṭumā?  aintāvatu poruttattiṟku vantuviṭṭōm.  iṉṉum ettaṉai poruttaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa, pāruṅkaḷ.  veṟṟik kiṇṇattaip paricākap peṟumpōtu iruvar kaṇkaḷum orē camayattil oṉṟō
ṭoṉṟu poruntavēṇṭumā?  poruttam āṟu. kaṇkaḷ poruntiṉa piṟaku pēccētu?  ivarkaḷukkuḷḷum pēccu illai;  ivarkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷukkuḷḷum pēccu illai.  coṟpa kālattiṟkuḷ vivākam niccayamāki uṭaṉē naṭantum viṭṭatu.
vivākamāvataṟku muntiyē iruvarum orē nāḷil akkavuṇṭeṇṭ - jeṉaral āpīcil uttiyōkattiṟku viṇṇappat tāḷaip pūrtticeytu aṉuppi vaittārkaḷ.  ippaṭi orē nāḷil iruvarum terintē aṉuppiṉārkaḷō, teriyāmalē aṉuppiṉārkaḷō namakkut teriyātu.  orē nāḷil viṇṇappat tāḷaittāṉ aṉuppiṉārkaḷē, iruvarukkum orē nāḷil uttiyōka niyamaṉa uttaravum kiṭaikka vēṇṭumā?  kiṭaittatu.  orē nāḷil uttiyōkattai ēṟṟukkoṇṭārkaḷ.  itaṟkup piṟakutāṉ iruvarukkum tirumaṇam naṭaipeṟṟatu.  tirumaṇattiṟku muntiyē ettaṉai poruttaṅkaḷ!  peyarp poruttattiliruntu uttiyōkam ēṟṟuk koṇṭatuvarai kaṇakkiṭṭup pāruṅkaḷ;  oṉpatu poruttaṅ
kaḷākiṉṟaṉa.  vivākattaiyum cērttāl pattu poruttaṅkaḷākiṉṟaṉa.  pañcāṅkattil tacavita poruttaṅkaḷ colliyirukkiṟārkaḷē, avaikaḷaip paṟṟi iṉi yārukku eṉṉa kavalai?
akkavuṇṭeṇṭ - jeṉaral āpīcil iruvarum orē nāḷil uttiyōkattil amarnta piṟakutāṉ, iruvaruṭaiya poruttaṅkaḷum vēlai ceyya ārampittaṉa.  iruvarukkum mēṟpaṭi āpīcil orē ilākāvilēyē, atāvatu orē cekṣaṉilēyē vēlai ceyya
vēṇṭiya vāyppu ēṟpaṭṭatu.  evvaḷavu mukkiyamāṉa poruttam itu?  evvaḷavu cantōṣap paṭakkūṭiya viṣayamitu?  oruvar mukattai oruvar eppoḻutum pārttuk koṇṭirukkalāmallavā?  ippaṭi eppoḻutum pārttuk koṇṭiruppatu, vivākamāṉa ciṟitu kālam varai mika iṉippāka irukkum.  piṟaku, mella mella kacappu taṭṭum.  etuvumē mitamiñcip pōṉāl viracam uṇṭāvatu iyalpu tāṉē?
ippaṭi orē cekṣaṉilēyē vēlai ceyyak kūṭiya pākkiyam ēṟpaṭṭataip paṟṟi lōkanātaṉukkum lōkanāyakikkum colla muṭiyāta cantōṣam.  itaṟkēṟṟāṟpōl, etiretirāyuḷḷa iraṇṭu mējaikaḷil iruvarum amarntu aluval pārkkak kūṭiya vitamāka iṭamum amaintuviṭṭatu.  kēṭka vēṇṭumā iruvar kaṇkaḷum pēcikkoḷvataṟku? āpīcil kaṇ pēccu; vīṭṭilē vāyp pēccu.  āpīcil iruvarum koñcam vilakiṉāṟpōl etiretirāka uṭkārntu, oru kaṇṇāl oruvaraiyoruvar pārttuk koḷvatum, maṟṟoru kaṇṇāl āpī vēlaikaḷaik kavaṉippatumāyiruntārkaḷ.  vīṭṭil, iruvarum tōḷōṭu tōḷ iṇaintu uṭkārntu, iraṇṭu kaṇkaḷālum oruvar mukattai oruvar pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.  āpīcukkum vīṭṭukkum itutāṉ vittiyācam.
akkavuṇṭeṇṭ - jeṉaral āpīcil vēlaikkup pōyc cērukiṟavarkaḷ - cērnta piṟaku, kuṟippiṭṭa oru kālattiṟkuḷ ilākā parīṭcaikaḷil tērcci peṟavēṇṭumeṉṟu oru niyati uṇṭu.  tērcci peṟṟāltāṉ campaḷam atikappaṭṭuk koṇṭu pōkum;  uttiyōka pataviyum uyarum.
lōkanāyaki, uttiyōkattil cērnta ciṟitu kālam varaiyil tāṉ, lōkanātaṉ mītu oru kaṇṇum āpī vēlaiyil maṟṟoru kaṇṇumāka iruntāḷ.  piṟaku, taṉ uttiyōka uyarvilē nāṭṭam celutta ārampittāḷ.  iraṇṭu kaṇkaḷaiyum oru maṉattaiyum, āpī vēlaikaḷilēyē celuttiṉāḷ.  maṟṟavarkaḷ iraṇṭu allatu mūṉṟu varuṣam paṭittu, parīṭcaikku uṭkāruvārkaḷ.  ivaḷō, orē varuṣattil paṭittu, parīṭcaikku amarntu, tērcci peṟṟuviṭuvateṉṟu tīrmāṉittāḷ.  āpīcilum vīṭṭilum, parīṭcaikkāṉa puttakaṅkaḷaip paṭippatum, atu campantamāṉa vēlaikaḷaik kavaṉippatum, aṉupavaṅ
kaḷaip peṟuvatumāka iruntāḷ.
lōkanātaṉō nērmāṟāka iruntāṉ.  uttiyōka uyarvu peṟavēṇṭumeṉpatil atika cirattai kāṭṭavillai.  lōkanāyakiyiṉ kaṇavaṉāka iruppatilēyē tirupti kaṇṭāṉ;  āṉantamaṭaintāṉ.  āṉālum parīṭcaikkup paṭikkāmal irukka muṭiyumā?  lōkanāyaki, parīṭcaikkup paṭippatil mummuramāka īṭupaṭṭirukkiṟapōtu, tāṉ maṭṭum cummāyirukkalāmā?  cummāyiruntāl, lōkanāyaki, taṉṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaittuk koḷvāḷ?  tāṉ ōr āṇpiḷḷai yeṉpatai aṭikkaṭi niṉaivukkuk koṇṭuvantāṉ.  parīṭcaikkup paṭittāṉ.  vittiyācam eṉṉaveṉṟāl, lōkanāyaki, puttakaṅkaḷmītu maṉam vaittup paṭittāḷ.  lōkanātaṉ, puttakaṅkaḷ mītu kaṇ vaittup paṭittāṉ.  avvaḷavutāṉ.
parīṭcaiyum vantatu.  iruvarum orē iṭattil, orē nērattil amarntu viṭait tāḷkaḷaip pūrtti ceytārkaḷ.  ciṟitu kālattiṟku piṟaku muṭivu terivikkappaṭṭatu.  lōkanāyaki tēṟiviṭṭāḷ.  tēṟiyavarkaḷuḷ mutal tāṉam ivaḷuṭaiyatāka iruntatu.  lōkanātaṉ viṣayameṉṉa?  tēṟiyavarkaḷiṉ paṭṭiyalil avaṉ peyar kāṇap
paṭavillai.  itaṟkāka lōkanāyaki mikavum varuttappaṭṭāḷ. lōkanātaṉō, lōkanāyakiyiṉ peyar paṭṭiyaliṉ mutalil iruntataṟkākac cantōṣappaṭavillai.  avaḷ peṇ piḷḷai;  ivaṉ āṇmakaṉ!  vittiyācamillaiyā?
lōkanātaṉ, taṉ peyar, paṭṭiyalil kāṇappaṭavillai eṉpataṟkākak kūṭa avvaḷavu varuttappaṭavillai.  aṭutta varuṣam pārttukkoḷḷalām eṉṟa niṉaivu aṭikkaṭi tōṉṟi avaṉukku āṟutal aḷittu vantatu.  avaṉ varuttamellām lōkanāyaki mītutāṉ.
parīṭcaiyil tēṟi mutal tāṉam peṟṟuviṭṭāl tāṉeṉṉa?  avaḷ pāṭṭukkuc cummā irukkakkūṭātā? cummāyirāmal avaḷeṉṉa, tāvit tāviyā ōṭi āṭiṉāḷ!  illaiyē!  avaḷaic cummā irukka viṭavillai āpīciluḷḷa maṟṟavarkaḷ, tēṟiyavarkaḷiṉ paṭṭiyal veḷiyāṉatum, āpīciluḷḷavarkaḷ oruvar piṉṉoruvarāka lōkanāyakiyiṭam vantu, mutalil tēṟiyataṟkāka avaḷaip pārāṭṭiṉārkaḷ.  eppaṭip pārāṭṭiṉārkaḷ?  avaḷaik kaikulukkip pārāṭṭiṉārkaḷ;  avaḷōṭu cirittuc cirittup pēcip pārāṭṭi ṉārkaḷ.  avaḷaip pārāṭṭattāṉ ceytārkaḷē, lōkanāta ṉiṭam vantu,  eṉṉa cār, uṅkaḷ peyar paṭṭiyalil kāṇap paṭavillaiyē eṉṟu varuttamāka oru vārttaiyāvatu colli viṭṭup pōṉārkaḷā?  illavē illai.  lōkanāyakiyaip pārāṭṭic ceṉṟavarkaḷ lōkanātaṉaip pārāmalē pōyviṭṭārkaḷ.  lōkanāyakiyiṉ kaṇavaṉāṉa avaṉukku iḵtu uṟuttāmalirukkumā?  itaṟkup piṟaku, tāṉ oru kaṇavaṉ eṉṟa eṇṇamē avaṉai āṭkoṇṭuviṭṭatu.  āpīcil kūṭa inta eṇṇattiṟkē avaṉ aṭimaiyākiviṭṭāṉ.  āyiṉum atai veḷippaṭaiyākak kāṭṭikkoḷḷavillai.  kāṭṭikkoḷḷat tāṉ muṭiyumā?
lōkanātaṉuṭaiya inta tāṉ oru kaṇavaṉ eṉṟa eṇṇam, vīṭṭilum lēculēcāka etiroli koṭukka ārampittatu.  cātāraṇa
māka iraṇṭu pērum - kaṇavaṉum maṉaiviyum - kālai nērattil camaiyalaṟaiyil uṭkārntu tamāṣākap pēcik koṇṭu kāpi aruntuvārkaḷ.  ippoḻutu, atāvatu, lōkanātaṉ, taṉṉai oru kaṇavaṉāka eṇṇik koṇṭu viṭṭa piṟaku, muṉ aṟaiyilēyē uṭkārntu koṇṭu viṭuvāṉ.  lōkanāyaki, kāpiyai eṭuttu vantu koṭukka vēṇṭum.  eṉṉa iruntālum kaṇavaṉallavā?  mīcai muḷaitta āṇpiḷḷai yallavā?  maṉaiviyōṭu caricamāṉamāka uṭkārntu, atilum camaiyaṟaiyil kāpi cāppiṭalāmā?  avaḷ pi.ē. hāṉarsā yiruntā leṉṉa?  akkavuṇṭeṇṭ - jeṉaral āpīcil uttiyōkamāyiruntāleṉṉa?  kaṭṭiṉa peṇṭāṭṭitāṉē?
itu mātiri iṉṉum ettaṉaiyō nikaḻccikaḷ.  ittaṉai nāṭkaḷāka, lōkanātaṉ, nāṉa aṟaikku, tāṉē ṭaval, cōp, ellāvaṟṟaiyum eṭuttukkoṇṭu ceṉṟu kuḷittuviṭṭu varuvāṉ; āpīcukkuc cellu munti, taṉṉuṭaiya uṭuppukkaḷai, tāṉē eṭuttu vaittuk koḷvāṉ;  iravil, taṉ paṭukkaiyait tāṉē pōṭṭuk koṇṭatōṭu lōkanāyakikkum paṭukkai pōṭṭu vaippāṉ.  ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷil eṅku ceṉṟālum lōkanāyakiyaik kūṭṭik koṇṭutāṉ celvāṉ.  ippoḻutu ellām māṟiviṭṭaṉa.  tāṉ lōkanāyakiyiṉ kaṇavaṉ eṉpataiyum, avaḷ, taṉṉuṭaiya atikārat
tiṟkuṭpaṭṭu naṭakka vēṇṭiyavaḷ eṉpataiyum nāḷukku nāḷ atikamāka uṇarat talaippaṭṭāṉ.  inta uṇarcciyai vīṭṭil evvaḷavu atikamāka veḷippaṭutta muṭiyumō avvaḷavu atikamāka veḷippaṭutti vantāṉ. āṉāl āpīcil?  veḷippaṭutta muṭiyumā?  
ippaṭiyirukkaiyil, parīṭcaiyiṉ muṭivu terinta mūṉṟu mātam kaḻittu, lōkanāyaki, mēl patavikku uyarttappaṭṭāḷ.  atāvatu enta cekṣaṉil avaḷ oru kumātāvāka iruntāḷō anta cekṣaṉilēyē cūppiraṇṭeṇṭeṇṭāka niyamikkap paṭṭāḷ.  lōkanātaṉ, eppoḻutum pōl atē cekṣaṉil vēlai ceyya vēṇṭiya
vaṉāṉāṉ.  paṭṭavarttaṉamākac colla vēṇṭumāṉāl, lōka
nāyakiyiṉ mēṟpārvaiyil,avaḷuṭaiya uttaravukaḷukkuk kaṭṭup
paṭṭu, lōkanātaṉ vēlai ceyya vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. itaik kāṭṭilum tarma caṅkaṭamāṉa nilaimai vēṟeṉṉa irukkamuṭiyum?
cūppiraṇṭeṇṭeṇṭāṉa piṟaku, lōkanāyakikkut taṉi iṭam;  taṉi mējai.  mējaiyiṉ mītuḷḷa maṇiyai aṭittāl uṭaṉē oru villaic cēvakaṉ ōṭivantu, calām ceytu niṟkiṟāṉ;  piṟpakal mūṉṟu maṇikkuc cariyāka, avaḷ mējaiyiṉmītu, cūṭāṉa ṭīyum, oru taṭṭil iraṇṭu roṭṭit tuṇṭukaḷum vantu amarntu, avaḷ kaṇṇōṭṭat
tiṟkuk kāttu niṟkiṉṟaṉa.  āpī tatavējukaḷil ētēṉum piḻai nērntu viṭṭāl, campantappaṭṭa  kumātāvaik kūppiṭṭu, vaṉmaiyāka.  āṉāl iṉimaiyākak kaṇṭikkiṟāḷavaḷ.  kumātākkaḷum avaḷ kaṇṭaṉattaip puṉcirippōṭu ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ;  avaḷ etiril uṭkārāmal niṉṟu koṇṭētāṉ, avaḷ kēṭkum kēḷvikaḷuk
kellām camātāṉam colkiṟārkaḷ.  avaḷum, taṉ cekṣaṉil vēlai ceyyum kumātākkaḷai, taṉakkuc camataiyāka, taṉṉetiril uṭkāruvataṟkuc cantarppam koṭāmal, taṉ patavikku iḻukku nēriṭāmal kāppāṟṟi varukiṟāḷ.  avaḷ naṭantu koḷkiṟa tōraṇai akkavuṇṭeṇṭ - jeṉaral kātukkuk kūṭa eṭṭi viṭṭatu.  maṟṟa cekṣaṉ cūppiraṇṭeṇṭu kaḷum avaḷ mātiri tōraṇaiyāka naṭantu koṇṭāl, āpī vēlaikaḷ iṉṉum naṉṟāka naṭakkumeṉṟu avarum - akkavuṇṭeṇṭ - jeṉaralum - jāṭai māṭaiyāka avvap poḻutu terivittu vantār.
lōkanātaṉ! - pāvam, avaṉ peyaraic coṉṉālē paritāpamā
yirukkiṟatu.  avaṉum, vēṟu cekṣaṉkaḷukku, taṉṉai māṟṟik koḷḷa eṉṉeṉṉavō pirayattaṉaṅkaḷ ceytu pārttāṉ.  oṉṟum palikkavillai.  iṉi eṉṉa?  talaikuṉintu vēlai ceyyavēṇṭiyatu
tāṉ.  itaṟkāka, vēlaiyai rājīnāmā ceytuviṭa muṭiyumā?  taṉmāṉam peritutāṉ.  āṉāl ataik kāṭṭilum mātam piṟantāl nūṟṟu nāṟpatu rūpāyaik kaiyilē koṇṭu vantu koṭukkum uttiyōkam peritallavā?  tavira, taṉmāṉam eṉṟu collik koṇṭu, uttiyōkattait tiyākam ceytuviṭak kūṭiya maṉō tairiyam avaṉukku ēṟpaṭavillai.  pi.ē. hāṉar allavā?  cari;  uttiyōkattai rājīnāmā ceytu viṭalām.  vīṭṭil uṭkārntu koṇṭu eṉṉa ceyvatu?  lōkanāyaki eṉṉa niṉaippāḷ?  āpīcil avaḷ mējai muṉṉar niṉṟu koṇṭu avaḷ iṭum uttaravukaḷukkuk kāttuk kiṭappataṟkup patilāka, vīṭṭil avaḷ pōṭum cōṟṟuk kallavō kāttuk kiṭakka vēṇṭum?  avaḷ appaṭic ceyvāḷā eṉṟa kēḷviyaik kēṭṭuk koṇṭō, ceyyamāṭṭāḷ eṉṟa nampikkaiyuṭaṉō vīṭṭilē vantu uṭkārntu koṇṭuviṭa āṇpiḷḷaiyāṉa lōkanātaṉukkut tuṇiccal uṇṭākavillai.
appaṭi uṭkārntu koṇṭu cāppiṭa maṉamillāmal, vēṟeṅkāvatu uttiyōkattiṟkup pirayattaṉappaṭalām.  pirayattaṉam ceykiṟa iṭattil, ‘itaṟku muṉ eṅkē uttiyōkam ceytāy? eṉṟu kēṭṭāl, akkavuṇṭeṇṭ - jeṉaral āpīcil eṉṟallavō patil collavēṇṭum? akkavuṇ ṭeṇṭ - jeṉaral āpīcil uttiyōkam pārttu rājīnāmā ceytu viṭṭu veḷiyē vantavarkaḷukku vēṟeṅ
kēṉum uttiyōkam koṭuppārkaḷā?  ēṉeṉṟāl, anta āpīcil utti
yōkam pārttavarkaḷukku, kuṟṟaṅ kaṇṭupiṭikkattāṉ teriyumē tavira, kuṇam eṉpatu avarkaḷ kaṇṇilēyē paṭātu.  avarkaḷukku eṭuttatellām cantēkantāṉ.  aracāṅkattiṭa miruntu uṅkaḷukku oru tokai vara vēṇṭiyiruntu, atai nīṅkaḷ akkavuṇṭeṇṭ - jeṉaral āpīsil peṟṟuk koḷḷa nēriṭukiṟateṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ.  uṅkaḷukku lēcilē antap paṇam kiṭaikkiṟatā, pāruṅkaḷ.  nīṅkaḷ yār, paṇam peṟṟuk koḷvataṟkuriya napar nīṅkaḷtāṉ eṉpataṟku eṉṉa ātāram, nīṅkaḷtāṉ eṉpataṟku, inta āpīcilē uḷḷavarkaḷil yārāvatu aṭaiyāḷam colluvārkaḷā, ippaṭi ettaṉaiyō kēḷvikaḷukku nīṅkaḷ patil colliyāka vēṇṭum.  ippaṭip patil collik koṇṭu kāttuk kiṭappataik kāṭṭilum, paṇamē vēṇṭāmeṉṟu uṅkaḷukkut tōṉṟiviṭum.
tāṉ, intac cantēka varukkattaic cērntavaṉ eṉpatu lōkanātaṉukku naṉku terintiruntatu.  itaṉāl, tāṉ vēṟu enta uttiyōkattiṟkum takutiyillātavaṉ eṉpataiyum avaṉ naṉku uṇarntiruntāṉ.  ākavē, akkavuṇṭeṇṭ - jeṉaral āpī tāṉ, taṉ katiyeṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu viṭṭāṉ.
ippaṭi orē āpīsil orē cekṣaṉil maṉaivi mēlatikāri yākavum, kaṇavaṉ kīḻ uttiyōkataṉākavum vēlai pārppatil ettaṉaiyō tarma caṅkaṭaṅkaḷ!  ettaṉaiyō ikkaṭṭāṉa nilaimaikaḷ!
lōkanātaṉum lōkanāyakiyum vīṭṭiliruntu āpīcukku orē camayattil cērntu puṟappaṭalāmā?  kūṭātā?  kaṇavaṉum maṉaiviyu
mākac cērntu puṟappaṭṭāl nallatutāṉ.  āṉāl āpīcukkuc cērntu vantāl, cūppiraṇṭeṇṭeṇṭ lōkanāyakiyai kumātā lōkanātaṉ kākkāyp piṭikkiṟā ṉeṉṟallavō colla ārampittu viṭuvārkaḷ?  ataṟkāka oṉṟākap puṟappaṭṭu, naṭu vaḻiyil pirintu varuvatā?  appaṭi vantālumeṉṉa?  āpīcukku varukiṟa maṟṟak kumātākkaḷ ivarkaḷuṭaiya tantirattait terintu koḷḷa māṭṭārkaḷā?
cari;  āpīcil, lōkanāyakikku āpī campantamāka lōka nātaṉiṭa
miruntu ētēṉum takaval kēṭka vēṇṭiyiruntāl eṉṉa ceyvatu?  cūppiraṇṭeṇṭeṇṭ lōkanāyaki, kumātā lōkanātaṉaik kūppiṭṭaṉuppik kēṭpatā?  allatu maṉaivi lōkanāyaki kaṇavaṉ lōkanātaṉiṭam ceṉṟu takaval kēṭṭuk koṇṭu varuvatā?  atu pōkaṭṭum;  tatavējukaḷai eṭuttuk koṇṭu, lōkanātaṉ cūppiraṇṭeṇṭeṇṭ ammāḷ mējaikku vantāl avaṉai uṭkārac colluvatā?  niṟkac ceyvatā?  maṟṟak kumātākkaḷ, niṉṟukoṇṭē takaval kēṭṭum terintukoṇṭum pōkiṟapōtu lōkanātaṉ maṭṭum uṭkārntu koṇṭiruppatu naṉṟākayirukkumā?  cūppiraṇ ṭeṇṭeṇṭ patavikku matippuk koṭātatu pōl -------------------maṟṟum itara kumātākkaḷ---------------- koḷḷa māṭṭārkaḷ?
pakalil ciṟṟuṇṭi koḷkiṟa pōtu, lōkanāyakikku, taṉiyē iruntu, atāvatu lōkanātaṉai viṭṭuviṭṭu tāṉ maṭṭum koḷḷa maṉam iruppatillai.  eṉṉa iruntālum peṇṇallavā?  lōkanātaṉ, ciṟṟuṇṭi nērattil maṟṟak kumātākkaḷōṭu cērntu
koṇṭu viṭuvataṉāl, lōka nāyakiyait taṉiyē viṭṭuc cāppiṭukiṟōm eṉṟa eṇṇam atikamāka avaṉukku uṇṭāvatillai.  eṉṟālum, ovvoru camayam anta eṇṇam varavē ceyyum.  eṉṉa iruntālum lōkanāyakiyiṉ kaṇavaṉallavā?
ippaṭi lōkanātaṉukkum lōkanāyakikkum ettaṉaiyō tarma caṅkaṭamāṉa nilaimaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  ivai ēṟpaṭa ēṟpaṭa, vivāka kālattil iruvarukkum ettaṉai vitamāṉa poruttaṅkaḷ iruntaṉavō, avai oṉṟaṉpiṉṉoṉṟāka vilakikkoṇṭu viṭṭa mātiri iruvarukkum tōṉṟiṉa.  āṉālum, ivarkaḷ vilakik koṇṭuviṭa muṭiyumā?
āpīcil eppaṭi irunta pōtilum, vīṭṭaip poṟutta maṭṭil, lōkanāyaki āṇukku āṭpaṭṭu naṭantukoḷḷa vēṇṭiya peṇṇākavē iruntāḷ.  lōkanātaṉ, peṇṇai āṭpaṭutti naṭatta vēṇṭiya āṇākavē iruntāṉ.  aṭakkuvatil āṇum, aṭaṅkuvatil peṇṇum muṟaiyē perumai kāṇkiṟārkaḷ eṉṟa vācakattai, oru palakaiyil eḻuti, ivarkaḷ vīṭṭu muṉ vāyilil toṅka viṭalā
mallavā?









peṇmaiyilētāṉ vāḻvu

vācakarkaḷukku
peṇmaiyil iṟaimaiyaik kāṇkiṉṟavaṉ nāṉ; ataṉai ennāḷum pōṟṟukiṉṟavaṉ. eṉ uṟaviṉar cilar, peṇkaḷukkākap peritum parintu pēcukiṟa peyar vaḻi ivaṉ eṉṟu eṉṉaip pala kālum parikacippatuṇṭu. ataṟkāka nāṉ varuttappaṭuvatillai. antap parikācattiṉ mūlam avarkaḷ eṉṉaip perumaippaṭuttuvatākavē karutuvēṉ.
piṟar nalattiṟkākat taṉṉalaittai viṭṭuk koṭuppatilum, maṟṟavar iṉpattiṟkāka tuṉpattai valiya ēṟṟu aṉupavippatilum, maṉam kōṇāmal mukañciṇuṅkāmal koṭuppatilum, allatai maṟantu nallatai eññāṉṟum niṉaivil vaittup pārāṭṭuvatilum peṇkaḷukku nikar peṇkaḷē yāvar. intat taṉmaikaḷil ivarkaḷōṭu pōṭṭi pōṭa āṇkaḷāl orupōtum muṭiyātu. iṅṅaṉam nikaraṟṟa taṉmaikaḷaiyuṭaiya peṇ kulattai vaḻipaṭutal, āṇ kulattiṉ  kaṭamaiyaṉṟō? appaṭi vaḻipaṭutal, āṇkulattiṉ taṉ muṉaippu uṇarccikku virōtamāy irukkalām; āṉāl ataṉ - āṇ kulattiṉ taṉ matippu uṇarccikku oru nāḷum paṅkam ēṟpaṭātu. uṇmaiyil taṉ matippu uṇarcci mikunta or āṭavaṉ, peṇmaik kuriya matippaik koṭuttu ataṉ muṉṉar talai vaṇaṅki niṟpāṉ. intac cantarppattil, cumār nāṟpatu āṇṭukaḷukku muṉ nikaḻnta oru kāṭci eṉ akakkaṇ muṉṉar vantu niṟkiṟatu.
paṇṭita mataṉa mōkaṉa māḷaviyāvaip paṟṟip palarum aṟintiruppar. appoḻutirunta tēcīyat talaivarkaḷil, vayatilum, aṟivilum, aṉupavattilum, paṇpāṭṭilum mūttavarākavum ciṟantavarākavum matikkappaṭṭu vanta periyār avar. hintu tarmattiṉ piratinitiyākavum, intiya nākarittiṉ pirati nitiyākavum avar viḷaṅkiṉār eṉṟu curukkamākac collāl. vaṭanāṭṭil avarukkirunta celvākkum matippum mika atikam. avar pūtavuṭal maṟaintu pala āṇṭukaḷākiyum, avar pukaḻuṭampukku iṉṉum antac celvākkum matippum iruntu varuvatai, vaṭa nāṭṭil oru muṟai cuṟṟup pirayāṇam ceytu terintu koḷḷalām. ittakaiya periyār oru camayam, atāvatu nāṟpatu āṇṭukaḷukku munti, ceṉṉaikku vantiruntār. avarai varavēṟṟu upacarikka, kaṭaṟkaraiyil oru peruṅkūṭṭam kūṭiyiruntatu. ceṉṉaiyiluḷḷa palvēṟu caṅkaṅkaḷ appoḻutu avarukku upacārap pattiram vācittuk koṭuttaṉa. ovvoru caṅkattiṉ piratinitiyum, mēṭaikku muṉṉāl vantu niṉṟu, upacārap pattirattaip paṭittuk koṭuppar. appoḻutu paṇṭitar, mēṭaimītu amarnta vaṇṇam puṉmuṟuval pūtta mukattuṭaṉ upacārap pattirattiṉ vācakaṅkaḷaic cevi maṭuppār. pattirattaip paṭittu muṭittatum atai, caṅkattiṉ piratiniti, paṇṭitariṭam iru karattālum koṭuppār. paṇṭitarum appoḻutum maṭṭum eḻuntu niṉṟu atai iru karattālum vāṅkik koḷvār.
ippaṭip pala caṅkaṅkaḷaip pōl, ceṉṉai yuvar caṅkam eṉṟa oru tāpaṉamum avarukku upacārap pattiram vācittaḷittatu. vācittuk koṭuttavar srīmati rukmaṇi laṭcumīpati. vayatu, aṉupavam mutaliya ellāvaṟṟilum paṇṭitaruṭaiya makaḷākak karutap paṭakkūṭiya nilaiyil irunta anta ammaiyār, upacārappattirattaip paṭikka muṉ vantu niṉṟatu mutal, paṭittu muṭittu karam nīṭṭik koṭukkiṟavarai, paṇṭitar niṉṟu koṇṭēyiruntār; niṉṟu koṇṭē upacārap pattirattiṉ vācakattaic cevimaṭuttār; talai kuṉintu karaṅkūppi anta ammaiyārukku vaṇakkañ celuttiviṭṭu, piṟaku upacārap pattirattaip peṟṟuk koṇṭār; peṟṟuk koṇṭa piṉṉarē ācaṉattil amarntār. iḵtoru ciṟiya viṣayamākac cilarukkut tōṉṟalām. āṉāl itil, paṇṭita māḷaviyāviṉ peruntakaimai pulappaṭuvatōṭu, hintu tarmattil peṇmaikkuriya tāṉam eṉṉai, intiya nākarikam ettaṉaiyō tākkutalkaḷait tāṅkik koṇṭu ceḻumai kuṉṟā
maliruppataṟkuk kāraṇam yātu eṉpavaiyum oru vāṟu pulaṉā
kiṉṟaṉavallavā? 
peṇ kulam vāḻntu koṇṭiruppataṉāl tāṉ āṇkulam aḻiyāmal iruntukoṇṭirukkiṟatu. ippaṭi aḻiyāmal iruntu koṇṭiruntāl maṭṭum pōtumā? itil tiruptiyō perumaiyō aṭaiyalāmā? kūṭātu eṉpatuciṟiyēṉ karuttu. āṇ kulam, peṇ kulattai vaḻipaṭutal vēṇṭum; piṉ paṟṟa vēṇṭum. piṉpaṟṟiṉāl, ulakattil caṇṭai caccaravukaḷ irā; aikkiya tēca tāpaṉattiṟka vēlai irātu.
aikkiya tēcatāpaṉam eṉṉa vēlaitāṉ ceytu koṇṭiruk kiṟateṉṟu iṅkē oru kēḷvi eḻuppap paṭalām. vēlai ceytu koṇṭirukkiṟa teṉṉavō vātavam. āṉāl ataṉ payaṉaittāṉ yārum cariyāka aṉupavikka muṭiyavillai. ulakattil niṟaveṟiyum, iṉappakaiyum, parapara cantēkaṅkaḷum, poṟāmaikaḷum vaḷarntu varukiṉṟaṉavē tavira kuṟaiyavillai. aikkiya tēca tāpimō atu pōṉṟa vēṟu enta or ulaka tāpaṉamō, peṇ kulattiṉ niruvākat tiṟkuṭpaṭumāṉāl, ulaka makkaḷiṭaiyē parapara aṉpum nampikkaiyum vaḷarum; accuṟuttalum, accuṟuttappaṭutalum maṟaiyum.
iḵteṉṉa paittiyakkāra yōcaṉai? naṭakkiṟa kāriyamā itu eṉṟu cilareṇṇalām. ām; naṭakkiṟa kāriyamillai tāṉ. āṉāl naṭantāl nallatu eṉṟu niṉaikkalāmallavā?
peṇkulattai vaḻi paṭutal vēṇṭum, peṇ kulam niruvākattai naṭattavēṇṭum eṉṟu nāṉ colluvatai, aṉparkaḷ, vārttaikku vārttai arttap paṭuttik koḷḷa māṭṭārkaḷeṉṟu nampukiṉṟēṉ. peṇ taṉmaiyai vaḻi paṭutal vēṇṭum, enta oru niruvākattilum peṇ taṉmai nilavavēṇṭum eṉṟē nāṉ collukiṟēṉ. appaṭi vaḻipaṭukiṉṟa āṇkulam teyvakulamākiviṭum; niruvākattiṟkuṭ paṭṭirukkum yāvarum tēvarkaḷāki viṭuvar; eṉṉa, yāvumē teyvap piṟavikaḷākiviṭum. itaṟku mēlum oru paṭi cella nāṉ virumpukiṟēṉ. inta nilavulakam, atāvatu āṇum peṇṇumākac cērntu vāḻkiṉṟa intaulakam teyva lōkattaik kāṭṭilum mēlāṉa ulakamāki viṭumeṉṟu nāṉ karutuṟēṉ. eppaṭi?
pirukatāraṇyaka upaniṣatattil oru kaṟpaṉai nikaḻcci varuṇikkappaṭukiṟatu. piramma tēvaṉiṭam payiṉṟa vanta tēvarkaḷ, acurarkaḷ maṉitarkaḷ ākiya muppiriviṉarum, payiṟci muṭintatum, taṅkaḷ āciriyaṉai, atāvatu piramma tēvaṉai nōkki eṅkaḷukku viṭai koṭukku mukattāṉ ētēṉum upatēcam aruḷuṅkaḷ eṉṟu muṟaiyē kēṭṭārkaḷ. ataṟku piramma tēvaṉ, pōkattai aṉupavittu aṉupavittuc calittup pōṉa tēvarkaḷaip pārttu, aṭakkattaik kaiyāḷuṅkaḷ; atāvatu etilum nitāṉamāyiruṅkaḷ eṉṟaruḷiṉāṉ. koṭumaikaḷ pala ceytu ceytu calittup pōṉa acurarkaḷai nōkki, ellōriṭattilum tayai kāṭṭuṅkaḷ eṉṟaruḷiṉāṉ. palavita tukkaṅkaḷil mūḻki mūḻki eḻuntu koṇṭirunta maṉitarkaḷaip pārtatu, ācaiyai aṭakki uṅkaḷiṭam iruppatai uṅkaḷāl muṭintavarai maṟṟavarkaḷukkuk koṭuṅkaḷ eṉṟaruḷiṉāṉ. ivaikaḷaip paṟṟic collappaṭum viyākkiyāṉaṅkaḷ oru pakkam irukkaṭṭum. peṇṇiṉattiṟkup poruntukiṉṟa muṟaiyil intaupatēcaṅkaḷai vaittup pārppōm.
entat taṉmaikaḷ tēvar, acurar, maṉitar ākiya mūvariṭat
tilum irukka vēṇṭumeṉṟu kūṟappaṭṭatō antat taṉmaikaḷ, atāvatu nitāṉam, tayai, tiyākam āki mūṉṟum peṇkaḷiṭattil iyalpākavē amaintirukkiṉṟaṉa illaiyā? tavira, avarkaḷ etilum calippuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. ciṟappāka, maṟṟavarkaḷ cukattiṉ poruṭṭu, tuṉpattai aṉupavikkiṉṟa viṣayattil avarkaḷukkuc calippu ēṟpaṭuvatēyillai.
potuvākavē, tuṉpattai aṉupavikkiṟa viṣayattil, peṇkaḷum āṇkaḷum nirampa vittiyācap paṭṭavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. oru peṇ makaḷ, tuṉpattai aṉupavikka vēṇṭiya avaciyattiṟkuṭpaṭṭuviṭṭāl ataip puṉcirippōṭu ēṟṟu aṉupavikkiṟāḷ. appaṭi aṉupavippatu taṉ kaṭamaiyeṉṟu karuti aṉupavikkiṟāḷ. tuṉpa aṉupavattiṉāl avaḷ uṭalpalavīṉappaṭalāmō eṉṉavō, uḷḷam palavīṉappaṭuvatillai. ataṟku māṟāka atu putiya caktiyaip peṟukiṟatu; vāḻkkaiyai vāḻntu kāṭṭa vēṇṭumeṉpatil avaḷukku atika uṟcākam tarukiṟatu.
āṇ makaṉō taṉṉiṭattilēyuḷḷa pōrāṭuñcaktiyiṉ mītu aḷavaṟṟa nampikkai vaittu, tuṉpattai etirttup pōrāṭu
kiṟāṉ. itaṉāl avaṉ uṭalum uḷḷamum palavīṉappaṭukiṉṟaṉa; tōlviyaṭaikiṟāṉ. piṟaku eṉṉa? vāḻkkaiyilē calippu; ulakattiṉ mītu veṟuppu. maraṇattiṉ mītu avaṉ maṉam cellukiṟatu.
piramma tēvaṉ, potuvāka maṉitarkaḷaip pārttu, koṭuṅkaḷ eṉṟu coṉṉatākac collap paṭṭālum, atu ciṟappāka āṇ makkaḷaip pārtatuc coṉṉatākak koḷvatu poruttamaṟṟatāyirātu. ēṉeṉṟāl, āṇ makkaḷukku, koṭuppataṟkup patil vāṅkuvataṟkē atikam teriyum. vāṅka vāṅka tuṉpam; koṭukkak koṭukka iṉpam. intac cūṭcamattai āṇ makkaḷ aṟivatillai. tuṉpattiṉiṉṟu vilaki iṉpattiṉ arukē cella vēṇṭumāṉāl maṉitaṉ koṭukka vēṇṭum; atāvatu taṉṉuṭaiya aṟivu āṟṟalai, uḻaippuc caktiyai piṟar naṉmaikkup payaṉpaṭutta vēṇṭum. itaṟkē tiyākam eṉṟu peyar. eṉavē koṭukkat terintu koḷḷāta āṇ makkaḷē, koṭukkat terintu koḷḷuṅkaḷ; tiyāka caktiyai atikarittuk koḷḷuṅkaḷ. tukkat tiṉiṉṟu viṭutalai peṟuvīrkaḷ eṉṟē pirammatēvaṉ upatē cittaruḷiṉāṉeṉṟu karutalāmallavā?
peṇmakkaḷukku inta upatēcam tēvaiyillai. ēṉeṉṟāl, tiyākañ ceyvatē avarkaḷ toḻil. akaṅkuḷira, mukam malara, koṭukkak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl avarkaḷiṭantāṉ cella vēṇṭum.
eṉavē, aṉpu, aṭakkam, nitāṉam, tayai, tiyākam ippaṭippaṭṭa mēlāṉa paṇpukaḷ palavaṟṟaik koṇṭatē peṇ taṉmai eṉpatu teḷivākiṟatu. intap peṇ taṉmaiyaip pūraṇamākat teyva lōkattil kāṇamuṭiyātu. ēṉeṉṟāl, aṅku vacikkum  tēvar kaḷiṭattil aṭakkamum nitāṉamum kuṟaivallavā? avai niṟaiyat tēvai eṉṟu tāṉē pirammatēvaṉ avarkaḷukku upatēcit taruḷiṉāṉ? ākavē, mēṟcoṉṉa mēlāṉa paṇpukaḷ palavum inta nilavulakattil nilavumāṉāl ataṉait teyvalōkattaik kāṭṭilum mēlāṉa ulakameṉṟu ēṉ tuṇintu collakkūṭātu eṉṟu tāṉ nāṉ kēṭkiṟēṉ.?
peṇmaiyai vaḻuttik koṇṭu veku tūram pōyviṭṭēṉō eṉṉavō? āṉāl yukak kaṇakkil vaḻuttic ceṉṟālum nāṉ calippaṭaiya māṭṭēṉ. ēṉeṉṟāl peṇmaiyaip paṟṟip pēcap pēca, eḻuta eḻuta, eṉ uḷḷam tūymai yaṭaintu varuvatāka uṇarkiṟēṉ. appaṭiyirukka peṇmaiyai vaḻuttāmalō vāḻttāmalō eṉṉāl irukka muṭiyumā?
peṇmai eṉṉum ceṭiyāṉatu vaḷarntu tāymai eṉṉum koṭiyākap paṭāntu, kuḻantaimai eṉṉum naṟumalarai nalkukiṟatu. inta mūṉṟaiyum peṇmai, tāymai, kuḻantaimai ākiya mūṉṟaiyum taṉittaṉiyākap pirittu vevvēṟu kōṇaṅkaḷil vaittup pārkkalāmāyiṉum, ivai, oṉṟillāviṭṭāl maṟṟoṉṟu illaiyeṉṉumpaṭi toṭarpum iyaipumuṭaiyavai. itai maṉattil koṇṭu, immūṉṟaip paṟṟiya kaṭṭuraikaḷai varicaippaṭutti innūlil iṭam peṟac ceytirukkiṟēṉ.
in nūliluḷḷa perumpālāṉa kaṭṭuraikaḷ vevvēṟu camayaṅkaḷil vevvēṟu peyarkaḷuṭaṉ vevvēṟu pattirikai
kaḷil veḷivantavai. oru cila innūlukkeṉṟa eḻutappaṭṭavai. aṉaittiṟkum aṭippaṭaiyil orē karuttōṭṭattaik kāṇalām.
āṇulakamē. peṇṇulakattaip pār; talai vaṇaṅku; puṉita maṭaivāy!
vāḻka peṇmai!
tiyākarāyanakar
ceṉṉai - 17
28.2.1960


1. peṇmaiyilētāṉ vāḻvu
peṇṇulakam irukkiṟatē, aḵtu oru taṉi ulakam.  aṅkē puyaṟkāṟṟu aṭippatillai. vāḻkkaiyilē ēṟpaṭum cūṟāvaḷikaḷi liruntu tappittut tañcam puka maṉitaṉ anta ulakattaiyē nāṭic celkiṟāṉ.  aṅkē āṉantamum aṉpum tāṇṭavam ceykiṉṟaṉa.  kuṟṟamaṟṟa taṉmaiyum amaitiyum kūṭi vāḻkiṉṟaṉa.  aṅkē cantēkaṅ kaḷillai; poṟāmaikaḷillai; iraṇṭu nāvukaḷ paṭaitta poymaiyum aṅku illai.  paḻittal eṉṉum viṣamum aṅkuk kiṭaiyātu.  ataṉaic cāntam eṉpatu kavintu kāppāṟṟukiṟatu.  aṅkē illai eṉṟa pēccē illai.  eppoḻutum niṟaivutāṉ.  anta ulakattiṟkuḷ maṉitaṉ nuḻaiyumpōtu, taṉ tukkaṅkaḷai yellām maṟantu viṭukiṟāṉ.  kavalaikaḷ paṟantōṭukiṉṟaṉa.  vāḻkkaiyilē aṭainta ācāpaṅkaṅkaḷ avaṉ ñāpakattiṟku varuvatē kiṭaiyātu.  uṭaṉē taṉ irutayattai, nampikkaikkum iṉpattukkum tiṟantu viṭukiṟāṉ.  appaṭippaṭṭa ulakam etu?
oḻukkamuḷḷa oru peṇṇiṉ niruvākattiṉ kīḻ naṭai peṟṟu varum oḻuṅkāṉa kuṭumpantāṉ.
peṇkaḷ - antap peṇ teyvaṅkaḷ - kaṭamaikkāka etaiyum tiyākam ceyyac cittamāyirukkiṟārkaḷ.  avarkaḷiṭattil muṭiyātu eṉpatu kiṭaiyātu.  aṉpu, kauravam, niṣkapaṭam, matam ākiya ivaṟṟaik kāppāṟṟuvataṟkuc ciṟitum piṉ vāṅkamāṭṭārkaḷ. cantōṣattiṉ kuralaiyō atikārattiṉ toṉiyaiyō avarkaḷ kavaṉiyāmal cellalām.  āṉāl eṅkē tukka ōcai kēṭkiṟatō aṅkē uṭaṉē kātu koṭuttuk kēṭpārkaḷ.
nōyāḷikaḷiṉ aṟaiyilē, cākuntaṟuvāyiluḷḷavarkaḷiṉ talaiyaṇaikkup pakkattilē, iṟantu pōṉavarkaḷiṉ cavakkuḻikku arukilē, matattiṉ pali pīṭattilē peṇkaḷai niccayamākap pārkkalām.  avarkaḷillāviṭṭāl avarkaḷuṭaiya anutāpa māvatu aṅkē irukkum.
peṇ, iyaṟkaiyilēyē accamuṭaiyavaḷtāṉ.  kāṟṟuk kūṭa avaḷ mītu vēkamāka vīca añcum.  melliyalāḷ tāṉ.  āṉāl cila camayaṅkaḷilē - ciṟappākak kaṭamaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭiya cantarppaṅ kaḷilē - āpattaip pārkkiṟāḷillai.  acātāraṇamāṉa tairiyam avaḷiṭattilē piṟantu viṭukiṟatu.  piṉṉāl eṉṉa viḷaiyumō eṉṟukūṭa avaḷ kavalaippaṭuvatillai. appoḻututāṉ avaḷ oru putiya cakti peṟṟu viḷaṅkukiṟāḷ. antac cakti, tuṉpaṅkaḷai valiya ēṟpatillai.  appaṭi valiya vantāl ataṟkup payantu ōṭuvatu millai; muṇumuṇukkāta, ceyviṉaikku iraṅkāta ōr uṉṉata nilaiyai aṭaintuviṭukiṟāḷ. tuṉpattilē avaḷ kāṭṭum cakipputtaṉmai, maraṇattaiyum cila camayaṅkaḷil veṉṟu viṭukiṟatu.
namatu atiruṣṭam māṟiviṭalām; celvākkellām pōy viṭalām; oḻukkattilē nām nilaitavaṟiviṭalām.  āṉāl namatu tāy, nam mītu vaittirukkum aṉpu maṭṭum māṟātu.  taṉatu makkaḷiṉ vaḷarcciyilē avaḷ eppaṭi iṉpattaik kāṇkiṟāḷō appaṭiyē avarkaḷuṭaiya vīḻcciyilum, avarkaḷukkēṟpaṭukiṟa akauravattilum avaḷ tukkattai aṭaikiṟāḷ.  makkaḷiṉ nilaiyaik kaṇṭu tāyiṉ itayatti liruntu rattam vaṭikiṟatu; aṭakkiyum aṭaṅkāmal avaḷ kaṇkaḷiliruntu nīr vaṭikiṟatu.  avarkaḷ nēril irukkiṟapōtu, avaḷ kaṇkaḷ avarkaḷuṭaṉēyē cuṟṟit tirikiṉṟaṉa.  avarkaḷ nēril illātapōtu avarkaḷukkup piṉṉāl avaḷuṭaiya ātmā ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu.  calippuk koḷḷāta poṟumaiyōṭu, muṭivu kāṇāta taṉṉala maṟuppōṭu, avaḷ - antat tāy - taṉ makkaḷiṉ cukattiṟkākavum cantōṣattiṟkākavum, taṉatu ellāvaṟṟaiyum tiyākam ceytu
viṭukiṟāḷ. avaḷ kāṭṭum anutāpam ellārālum uṇarappaṭukiṟatu. avaḷ kūṟum āṟutal moḻikaḷ makkaḷiṉ āṉmāviṟkuc cāntiyaḷik kiṉṟaṉa.  avaḷ kāṭṭum aṉpō, vāḻkkaiyilē māṟṟamillātatu; maraṇattilē palamuṭaiyatu.  avaḷ taṉ kaṭaici mūccaiyum taṉ kuḻantaikaḷiṉ naṉmaikkākavē viṭukiṟāḷ.
turatiruṣṭamākiṟa ampukaḷ nammītu vantu viḻumpōtu, tāyaṉpu avaikaḷait takaintu niṟkiṟatu; tuṉpattiliruntu nammai uyarat tūkkiviṭukiṟatu; nōyiṉpōtu talaiyaṇaiyāyiruntu utavukiṟatu.  talaivali eṉṟāl, anta valiyaip pōkka, tāyiṉ kaiyaṉṟō viraintu varukiṟatu? ulakamellām nammai uṟuttup pārttapōtilum tāyiṉ puṉcirippilallavō nām aṭaikkalam pukuntu koḷkiṟōm?
toṭṭililē kuḻantai tūṅkukiṟatu; allatu nōyāyp paṭuttiruk kiṟatu.  arukē niṟkiṉṟa tāy ataṉai āṭṭukiṟāḷ; pāṭukiṟāḷ; ataṉ mītu ī kocu varātapaṭi viciṟiyālō, muntāṉaiyālō vīcukiṟāḷ. āṉāl kuḻantaiyiṉ mukattōṟṟattil ētēṉum māṟutal uṇṭāṉāl tāyiṉ mukattilē evvaḷavu cīkkiramāka māṟutal uṇṭākiṟatu? kuḻantai nimmatiyākat tūṅka vēṇṭumeṉpataṟkāka, ettaṉai iravukaḷ tūṅkāmal viḻittirukkiṟāḷ? intat tāyaṉpukkuc camamāka, ulakattilē vēṟentac caktitāṉ irukkiṟatu? taṉatu kuḻantai, piṟkālattilē cukamāka vāḻa vēṇṭumeṉpataṟkāka, ettaṉai pakalkaḷ uḻaippu! ettaṉai iravukaḷ viḻippu! taṉatu cukaṅkaḷai ettaṉai taram tiyākam ceytirukkiṟāḷ! ō! antat tāyaṉpu, mōṭca ulakattiṉ ōr amicam; peṇmaiyiṉ āṉma pokkiṣattiliruntu varum kaḷaṅkamaṟṟa jōti; kuḻantaikaḷ tuṉpamākiṟa iruḷilē mayaṅkukiṟapōtu, avarkaḷukku vaḻikāṭṭum tūṇṭā viḷakku.
nammōṭu pāliyattil paṭitta cinēkitarkaḷ nammai maṟantu viṭalām.  namatu peyariṉ mītum celvattiṉ mītum kaḷaṅkamum vaṟumaiyum viḻalām.  namatu takappaṉ kūṭa, nīyār? veḷiyē pō eṉṟu nammait turattiviṭalām.  āṉāl tāyaṉpō cūriyaṉaippōl aḻiyātatu.  avaḷ vāḻkkaiyōṭu avaḷ aṉpu piṉṉik koṇṭiruk kiṟatu.  oṉṟu aḻintāltāṉ maṟṟoṉṟu aḻiyum.  avaḷ nā, kuḻaṟak kuḻaṟa kūṟum:- nī eṉṉuṭaiya kuḻantai: ulakamellām uṉṉai veṟutta pōtilum nī eṉ kuḻantaitāṉ.
taṉ kuḻantaikku nalla kālam varum eṉṟa nampikkai tāykku eppoḻutumē irukkum.


2. peṇmai
peṇmai eṉpatu oru paṇpu.  iḵtu uruvaṅkaṭantu niṟpatu; pāluṇarccikku appāliruppatu. āṉāl maṉitaṉ - āṇmakaṉ - itaṉai uruvattil iṟakki vaittē pārkkiṟāṉ; peṇpāleṉṟu pirittu vaittē pēcukiṟāṉ.  eṉṉa vintai itu! iṭattilō kālattilō, etilum ellai kaṭantu niṟkiṉṟa etaṉaiyumē ippaṭittāṉ pārkkiṟāṉ ivaṉ; pēcukiṟāṉ ivaṉ.  uṇmaiyeṉpatu, oru cilaruṭaiya urimaip poruḷ! aṉpu eṉpatu, uṟṟār uṟaviṉar, aṟintavar terintavar ivarkaḷukku maṭṭum vaḻaṅkappaṭavēṇṭiya piracātam! aḻakā? nammuṭaiya conta cottallavā atu! paktiyā? eṉatu eṉṟa ellaikkuḷ cuḻaṉṟu āṭukiṉṟa pamparam! ippaṭi ellai yillātaṉa vaṟṟiṟkellām ellai vakuttuk kāṭṭi ataṟkuḷḷē avaikaḷaic ciṟaippaṭuttiviṭṭa maṉitaṉ, avaikaḷai evvaḷavu nerukkamākac ciṟaippaṭutti vaikkiṟōmō avvaḷavukku nām aṟivilē vaḷarcci yaṭaintu varukiṟōm; nākarikattilē mutircciyaṭaintu varukiṟōm eṉṟu kokkarikkum maṉitaṉ, peṇmaiyaiyum, uruvattilē ciṟai vaittup pārkkiṟāṉ.  uṇarcciyai ūṭṭukiṉṟa karuviyeṉṟu karutu kiṟāṉ.  maṉitaṉē! uṉṉaic capikkalāmāveṉṟu tōṉṟu kiṟatu.  āṉāl uṉatu aṟiyāmaiyaik kaṇṭu iraṅkavē vēṇṭi yirukkiṟatu.
peṇmaiyai, uruvaṅkaṭanta nilaiyilē, uṇarccikku appāṟ paṭṭa iṭattilē vaittuk kāṇṭal cāttiyamāveṉṟu kēṭkalām.  ulakattilē, tamakkāka vāḻkiṉṟavarkaḷukku – ivarkaḷ tāṉē perumpālōrāyirukkiṉṟaṉar! - itu muṟṟilum cāttiyamillaitāṉ.  āṉāl piṟarukkāka vāḻkiṉṟavarkaḷukkō itu cāttiyamākavē irukkiṟatu.  vēṇṭumāṉāl ōraḷavu cāttiyamāyirukkiṟateṉṟu collikkoḷḷuṅkaḷ.  atu vēṟu viṣayam. acāttiyamallavē itu? acāttiyam eṉṟu vaittuk koṇṭālum, inta acāttiya nilaiyai eṭṭiyāvatu pārttuviṭa vēṇṭumeṉṟu āval koḷvatē, muyaṟci ceyvatē oru kaṭiṉamāṉa cātaṉaiyallavā?
pākavatattilē nām cantikkum cukap piramam, inta acāttiya nilaiyai aṭaintu viṭṭāreṉṟu cilarum, illai, illai, eṭṭittāṉ pārttārē tavira aṭaiyavillaiyeṉṟu vēṟu cilarum kūṟuvar.  iḵteppaṭiyō, avarait tāṉ kēṭkavēṇṭum.  eṭṭittāṉ pārttāreṉṟu vaittuk koṇṭapōtilum, atuvē, maṟṟavarkaḷ irukkiṉṟa nilaikku veku tolaivi lillaiyā? pūmiyiliruntu ākāyam evvaḷavu tolaivil irukkiṟatō avvaḷavu tolaivil avar nammiliruntu niṟkiṟār.
rāmāyaṇattilē namakkuk kāṭci tarum kalaik kōṭṭu māmuṉivaṉ, peṇmaiyai uruvamākak kaṇṭaṟiyāmalē veku kālam iruntāṉ; piṉṉar uruvamākak kaṇṭāṉ; uṇarcci vacappaṭṭu viṭṭāṉ.  oru paṭi iṟakkantāṉ ivaṉaip poṟuttamaṭṭil.  āṉāl ivaṉuṭaiya iṟakkam nāṭṭukku ēṟṟamāyiruntatu.
kirēkka ñāṉiyākiya sākraṭṭī, peṇṇōṭu vāḻntāṉ; anta vāḻkkaiyiliruntu makkaḷeṉṉum malarkaḷum pūttaṉa.  āṉāl avaṉukku - sākraṭṭīsukku - peṇmaiyai, uruvaṅkaṭanta nilaiyilē, pāluṇarccikku appāṟpaṭṭa nilaiyilē vaittu aṉupavikka naṉku terintiruntatu.  itaiyē meykkātaleṉṟu kūṟi makiḻntāṉ.
namatu tāy nāṭṭiṉ ñāṉa paramparaiyilē vanta srī rāmakiruṣṇa paramahamsarum peṇṇōṭu tāṉ vāḻntār; āṉāl antap peṇmaiyil iṟaimaiyaik kaṇṭār.  pāluṇarcciyeṉpatu avarai aṇukavē illai.  srī cāratāmaṇi tēviyiṉ cēvaiyaip peṟuvatilē avar iṉpam nukarntār.  srī cāratāmaṇi tēviyum avarukkuc cēvai ceyvatilē iṉpaṅ kaṇṭār.  pāluṇarccikku appāṟpaṭṭa nilaiyil niṉṟutāṉ iruvarum tāmpatya vāḻkkai naṭatti ṉārkaḷ.  srī rāma kiruṣṇar, tammai viṭṭup pirintatum tāyē, tāyē eṉṟu srī cāratāmaṇitēvi kataṟiyaḻutār.  avaruṭaiya mēlāṉa nilaiyai eṭuttuk kāṭṭuvatāka illaiyā itu?
inta mātiri uṟavu koṇṭāṭik koṇṭu ulakattilē ulakattiṟkāka vāḻntavar ettaṉaiyō pēr.  ivaruḷ carittirattil iṭam peṟṟavar cilar; iṭam peṟātavar palar.
peṇmaiyaip paṟṟi nām cintittup pārttōmāṉāl, atil niṟaintirukkiṟa viparīta muraṇpāṭukaḷ nammait tikaikkavē ceyyum.  atu - peṇmai - teṉṟaṟ kāṟṟu; āṉāl cantarppam variṉ caṇṭa mārutam.  malariṉum meṉmaiyāṉatu; āṉāl malaip pāṟaiyiṉum kaṭiṉamāki viṭakkūṭiyatu.  kālaip paṉiyiṉum kuḷirntatu; āṉāl eri neruppaiyum erittu viṭavallatu. aṭaṅkip pōkun taṉmaiyil atai yārum miñca muṭiyātu; āṉāl avaciyam nēriṭukiṟa poḻutu atikārañ celutta ataṟkut terikiṟa mātiri vēṟu yārukkum teriyātu.  tēṉaippōl iṉippatu atu; āṉāl vēppeṇṇey pōlāki viṭavum ataṟkut teriyum.  eḷimaiyai aḻakupaṭuttik kāṭṭuvatil atu mikavum keṭṭi; āṉāl āṭamparamākat taṉṉaik kāṭṭikkoḷḷa atu muṉaintuviṭṭāl, aracaṉatu ātāṉa maṇṭapam ataṉiṭam piccai vāṅkavēṇṭiyatutāṉ.
peṇmaiyeṉpatu oru paṇpu eṉṟu mutalil kūṟiṉōm.  oru paṇpu tāṉā? pala paṇpukaḷ.  naṟpaṇpukaḷ palavaṟṟiṉ cērkkaitāṉ peṇmai.  iṉimai, poṟumai, nitāṉam, aḻaku, tiyākam ivai palavaṟṟiṉ tiraṭcitāṉ peṇmaiyeṉṟa peyaraip peṟṟirukkiṟatu.  nuṇkalaikaḷeṉṟu pōṟṟappaṭu kiṉṟa icai, naṭaṉam, ōviyam mutaliyaṉa itaṉiṭam aṭaikkalam pukuntu perumaiyaṭaikiṉṟaṉa.
peṇmaiyāṉatu, tāymaiyil viḷakkam peṟukiṟatu; puṉita
māṉa anta nilaiyil, taṉṉuṭaiya ciruṣṭi caktiyai veḷippaṭuttu
kiṟatu; ulakai vāḻa vaikkiṟatu.  tāymaikku muṉṉē ellōrum talaivaṇaṅka vēṇṭiyatutāṉ.  peṇṇācai viṭṭa pērāṇṭikaḷum cari, vaṇaṅkāmuṭi maṉṉarum cari, ellōrum talaivaṇaṅkiṉa reṉpataic carittirattil pārkkiṟōm.  muṟṟattuṟanta paṭṭiṉattaṭi kaḷum, caṅkararum, taṅkaḷ tāymārkaḷait tuṟakkavillai.ciluvaiyilē aṟaiyappaṭṭa kālattilum ēcunātar, tamatu tāyai maṟakkavillai. airōppāvaiyē kati kalaṅkac ceytiṭṭa neppōliyaṉ, taṉ tāykku muṉṉē talaikuṉintu niṉṟāṉ.  kāṭu mēṭukaḷai yellām pulipōl pāyntu kaṭanta civāji makārājaṉ, taṉ tāyiṉ cannitiyilē pūṉaipōl aṭaṅki oṭuṅki niṉṟāṉ.
tāyaṉpukkuc camamāṉatu, ulakattil vēṟoṉṟumillaiyeṉṟu kūṟip pōntaṉar aṟiñar.  ulakattilē aṟpa coṟpamāka vēṉum paravik kiṭakkiṉṟa aṉpu, tāyuḷḷamākiṟa ūṟṟiliruntu piṟantatutāṉ; vaḷarn tirukkiṟa aṟivu, tāymaṭiyiliruntu uṟpattiyāṉatutāṉ.
pārkkappōṉāl, tāymai eṉpatu eṉṉa? iṟaimaiyiṉ piratiniti; varuṅkāla cantatikaḷiṉ vāḻkkaip pātaiyaic ceppaṉiṭṭuk koṭukkum uruḷai; cīlameṉṉum kuṉṟiṉmītu eriyum viḷakku; ōyāta uḻaippiṉ nīṅkāta mauṉam.
vaḷarka peṇmai! vāḻka tāymai!

3. kātal
kātal, taṉṉalam pārātatu; kaimmāṟu karutātatu; uḷḷun toṟum uḷḷattil uvakai aḷittuk koṇṭiruppatu.
kātal, uruvattiṉāl aḷaviṭap peṟātatu; kālattiṉāl kōṭiṭap peṟātatu; pēcciṉāl kaṭṭup peṟātatu.  atu, taṉimaiyilē vaḷarkiṟatu; mauṉattilē maṇam vīcukiṟatu.
kātalai aṟiviṉāl ārāya muṭiyumā? uṇarcciyiṉāl aḷakka muṭiyumā? ivaiyiraṇṭiṟkum mēṟpaṭṭatallavō kātal?
oruvaṉ allatu oruttiyiṉ itayattil ciṟu poṟiyākap piṟakkiṟa intak kātal, maṟṟorutti allatu maṟṟoruvaṉuṭaiya itayattaip paṟṟik koṇṭu iruvariṭattilum cērntu peru neruppāka erikiṟatu.  inta eriyilē iruvarum kaikōttuk koṇṭu kuḷik kiṟārkaḷ.  appoḻututāṉ ivarkaḷukkut taṇṇīrilē kuḷittāl eṉṉa cānti uṇṭākumō antac cānti uṇṭākiṟatu.  iruvarum piriyāmalē irukka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟārkaḷ.  inta viruppam atikarikka atikarikka, iruvaruṭaiya maṉamum oru maṉamāki viṭukiṟatu.  īruṭal - oru maṉam eṉṟa nilaiyai yaṭaikiṟārkaḷ.  nāḷā vaṭṭattil īruṭal eṉṟa pēccē aṭaṅkip pōy viṭukiṟatu.  ēṉeṉṟāl uṭaluṟavu tēvaiyillāta nilaiyil uṭalaip paṟṟiya pēccu uṇṭākā tallavā?
atiruṣṭattiṟkākavō turatiruṣṭattiṟkākavō iruvarilē oruvar piriya nēriṭṭāl maṟṟoruvaruṭaiya nilai eṉṉavākiṟatu? kātalariṉ pirivu nilaiyilē, avarkaḷukkuc cantiraṉ cūriyaṉākak kāykiṟāṉ, cantaṉak kuḻampu akkiṉik kuḻampākap paṭukiṟatu, uṭal iḷaittup pōkiṟatu eṉṟellām kaviñarkaḷ varuṇittuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ.  ivaiyellām nijantāṉā allatu veṟuṅ kaṟpaṉaiyā eṉṟa ārāycciyil ippoḻutu nām iṟaṅka vēṇṭuva tillai. āṉāl oṉṟupaṭṭa tampatikaḷ pirintuviṭṭāl, ētō oṉṟai iḻantuviṭṭatu pōṉṟatōr uṇarcci avarkaḷukku iruntu koṇṭirukkiṟatu; avarkaḷuṭaiya maṉam avarkaḷiṭattil anēkamāka iruppatillai; eṅkēyō paṟantuceṉṟu koṇṭirukkiṟatu.  iṉṉum, avarkaḷukku uṇavil ruci iruppa tillai; nittiraiyil nimmati iruppatillai.  ivaiyaṉaittum kātaliṉ cēṣṭaikaḷ.  āṉāl intac cēṣṭaikaḷiṉāltāṉ antak kātal iṉimai peṟukiṟatu.
kātaluṭaṉ piṟantatu tuṉpam.  kātal vaḷara vaḷara, tuṉpattai aṉupavikka vēṇṭiya avaciyamum atikarikkiṟatu.  āṉāl antat tuṉpattai mīṟic celvatiltāṉ kātal cōpitamaṭaikiṟatu.  oruvaṉ oruttiyaic cantikka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟāṉ.  antac cantippu niyāyamāṉa cantipputāṉ; kaḷḷac cantippalla.  iruntālum ataṟku ettaṉai iṭaiyūṟukaḷ? ettaṉai pēruṭaiya poṟāmaip pārvaikaḷ? ivaikaḷaiyellām mīṟic celvatilēyē kātalarkaḷ iṉpam nukarkiṟārkaḷ; veṟṟi kāṇkiṟārkaḷ.  cantippilē iṉpam pūrttiyaṭai kiṟatu.
kāmattiṟkuk kaṇṇillai yeṉṟu colvārkaḷ.  irukkalām. āṉāl kātalukkuk kaṇṇuṇṭu; pārvaiyumuṇṭu.  antap pārvai nallataiyē pārkkun taṉmaiyatu; nallataiyē aṭaiyun taṉmaiyatu. anta oṉṟilē taṉṉai iḻantu viṭun taṉmaiyatu kūṭa.
oruvaṉaiyum oruttiyaiyum piṇaittu vaippatu maṭṭum kātalalla.  antap piṇaippilē kātal ārampikkiṟa teṉṟu collalām.  avviruvaraiyum, taṅkaḷai aḻittukkoṇṭu ulakat tiṟkāka vāḻumāṟu tūṇṭuvatu etuvō atu kātaliṉ vaḷarcci.  antat tūṇṭutaluk kuṭpaṭṭu avarkaḷ vāḻkiṟa vāḻkkaiyilē, ceykiṟa toṇṭilē antak kātal vikācamaṭaikiṟatu.  anta vāḻkkaiyiṉālum toṇṭiṉālum maṟṟavarkaḷ payaṉ peṟukiṟapōtutāṉ antak kātal pūraṇattuvam peṟukiṟatu.
iṅṅaṉam ulakam pūrāvum viyāpittuk koṇṭiruppataṉāl tāṉ, kuṇam, niṟam, kālam ivaikaḷukku appāṟpaṭṭatāka iruppatāl tāṉ, kātalai puṉitamāṉateṉṟum, teyvikat taṉmai vāynta teṉṟum periyōrkaḷ colkiṟārkaḷ.
ippaṭippaṭṭa makattuvamāṉa kātalaip paṟṟi aṭikkaṭi pēciyum, eḻutiyum ataṟkuk kaḷaṅkattai uṇṭu paṇṇalāmā?

4. uṉakkāka vāḻvēṉ
eṉ kātalā! uḷḷattiṉ aracē! eṉ teyvamē! marippataṟkut tayārāyiruntēṉ.  āṉāl uṉakkāka vāḻat tīrmāṉittuviṭṭēṉ.
uṉṉai etirpārttu niṟkiṟēṉ.  ataṉāl cantōṣamum aṭaikiṟēṉ.  antac cantōṣattiṟkākavāvatu uyir vāḻak kūṭātā?
uṉṉaṭiyilē eṉṉaip pali koṭukkat tayār.  ataṉāl palaṉillai yeṉṟu nī karutiṉālum eṉ kaṭamaiyaic ceykiṟēṉ eṉṟa tiruptikkākavāvatu nāṉ uyir vāḻak kūṭātā?

5. uṉṉai nāṉ eppaṭi 
maṟakka muṭiyum?
nāṉ taṉiyākavē jīvaṉa yāttirai ceytu koṇṭiruntēṉ.  eṉ maṉattil vēṟoru vicāramum illai.  eṅkē ceṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ, eṅkē cellavēṇṭum eṉpatu teriyāmalē pōyk koṇṭiruntēṉ.  uṉṉaip paṟṟiya eṇṇam oṉṟutāṉ eṉ uḷḷattil nirampiyiruntatu.
appaṭiyirukka uṉṉai nāṉ eppaṭi maṟakka muṭiyum?
kaṇṇillāta kapōtiyaip pōl inta vāḻkkaiyeṉṉum mārkkattil kālaṭi eṭuttu vaittuc ceṉṟu koṇṭiruntēṉ.  etaic ceyya vēṇṭum, etaic ceyyak kūṭātu eṉpatukūṭa eṉakkut teriyavillai.  antac camayattil nī eṉ etirē vantu niṉṟāy.  eṉ pārvaiyai uṉ pakkam iḻuttuk koṇṭu viṭṭāy.  uṭaṉē eṉakku vaḻikāṭṭiyāyamaintu, maṉitattaṉmai eṉṟa laṭciyattai nōkkik kālaṭi eṭuttu vaikkumāṟu uṟcākappaṭuttiṉāy.
appaṭiyirukka uṉṉai nāṉ eppaṭi maṟakka muṭiyum?
vaḻiyilē cellumpōtu, eṉ maṉam, ulakattiṉ tucca vārttaikaḷ, vētaṉaiyiṉ pulampal mutaliyavaikaḷil īṭupaṭṭu ōṭappārttatu.  appoḻutu nī eṉ mītu karuṇai pūṇṭu eṉṉuṭaiya laṭciyattai eṉakkuk kāṭṭi, naṉṉeṟiyiṉiṉṟu naḻuvic cellāmal eṉṉaik kāppāṟṟiṉāy.
appaṭiyirukka uṉṉai nāṉ eppaṭi maṟakka muṭiyum?
ceṉṟu koṇṭirukkumpōtu iṭaiyilē eṉakku kaḷaippu ēṟpaṭṭuviṭṭatu; laṭciyattai aṭaiya muṭiyātu eṉṟa avanampikkai uṇṭāyiṟṟu.  iṉi intap pātaiyilē celvatil payaṉillai eṉṟu tīrmāṉittuviṭṭēṉ.  appoḻutu nī, uṉṉuṭaiya tāmaraip puṣpam pōṉṟa kaikaḷiṉāl eṉṉait tūkkiviṭṭu ūkkamūṭṭiṉāy; eṉ maṉattait tiṭappaṭuttiṉāy.
appaṭiyirukka uṉṉai nāṉ eppaṭi maṟakka muṭiyum?
ulakattāriṉ tūṟṟutalkaḷaik kēṭṭu eṉ irutayam maliṉamaṭaintu uṭaintu cukku nūṟākap pōkum pōliruntatu.  amaitiyai iḻantēviṭṭēṉ.  appoḻutu nīyallavō muṉ vantu, uṉatu kātalāl eṉ irutayattai nirappi, ataṟku oru putiya uyiraik koṭuttāy? oru caktiyaiyum aḷittāy?
appaṭiyirukka uṉṉai nāṉ eppaṭi maṟakka muṭiyum?
tukkattiṉ ellaiyai eṭṭip pārttuk koṇṭiruntēṉ.  inta ulakamaṉaittum cērntu eṉṉai veṟukkat toṭaṅkiviṭṭatu.  taṉiyaṉāṉēṉ.  āṟṟuvār illai; tēṟṟuvārumillai.  appoḻutu nīyallavō ōṭōṭiyum vantu kāppāṟṟiṉāy? eṉṉuṭaiya ātmā, eṉṉuṭaiya irutayam, eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyāvum nimmatiyāṉa cukattai yaṭaiyum poruṭṭu, uṉatu pirēmai niṟainta irutayattil eṉṉai aikkiyappaṭuttik koṇṭu viṭṭāy? ivvaḷavukkum uṉakku nāṉ naṉṟi celuttuvateppaṭi?
nīyē col, uṉṉai nāṉ eppaṭi maṟakkamuṭiyum?

6. eṉṉai ēṉ kātalikkiṟāy?
nātā! niṉatu vaṭivilē eṉatu kaṇṇiraṇṭum īṭupaṭṭu
viṭṭaṉa; eṉavē nāṉ kuruṭi!
nātā! niṉatu matura vacaṉattilē eṉatu ceviyiraṇṭum cērntuviṭṭaṉa; eṉavē nāṉ ceviṭi!
nātā! uṉṉilē eṉ itayattai oppuk koṭuttuviṭṭēṉ; eṉavē nāṉ itaya cūṉiyai!
nātā! ippaṭiyellām nāṉirukka eṉṉai ēṉ nī kātalikkiṟāy?

7. viṭutalai - āṉāl kaṭṭuppaṭṭēṉ
maturamāṉa oru caṅkītam eṉ cevikaḷai nirappiyatu.  uṭaṉē viṭṭēṉ vīṭu vācalai; tuṟantēṉ pantu mittirarkaḷai; ōṭiṉēṉ veḷiyē.  tēvalōkattu aḻaku oṉṟaik kaṇṭēṉ.  paittiyam piṭittu viṭṭateṉakku.  ataṉ piṉṉālēyē ōṭiṉēṉ.
vāḻkkaiyiṉ laṭciyattai aṭaintu viṭṭōm eṉṟa uṇarcci eṉakku uṇṭāyiṟṟu.  cukapōkaṅkaḷai yellām utaittut taḷḷiṉēṉ.  jaṉacēvai eṉkiṟa viratattai mēṟkoṇṭēṉ.
nāṉ niṉaittēṉ panta maṟṟavaṉākiviṭṭēṉ eṉṟu.  āṉāl eṉatu vāḻkkaiyiṉ pokkiṣamē! uṉṉait taricittēṉ! eṉ virakti yellām talai kīḻāki viṭṭatu.  uṉatu tiruppātaṅkaḷiṉ toṇṭaṉāki viṭṭēṉ.  uṉatu kātal kayiṟṟāl eṉṉai iṟukak kaṭṭi viṭṭāy.  eṉatu vāḻkkaiyai uṉṉiṭattilē arppaṇañ ceytu viṭṭēṉ.
eṉ aṉpē! viṭutalai yaṭaintēṉ.  āṉāl uṭaṉē kaṭṭuppaṭṭu viṭṭēṉ.  illai; muktaṉum kaitiyum orē camayattil āki viṭṭēṉ!

8. peṇ kalvi
peṇ makkaḷ amaippilum naṭai uṭai pāvaṉaikaḷilum āṇ makkaḷiṉiṉṟum vēṟupaṭṭirukkiṟārkaḷ.  avarkaḷukkuk koṭukkappaṭum kalviyāṉatu, avarkaḷatu amaippiṟkum, piṟkāla vāḻkkaikkum ēṟṟāṟpōlirukka vēṇṭum.  peṇkaḷiṉ tēka meṉmaikkut takuntāṟ pōl avarkaḷuṭaiya aṟivum amaintu kiṭakkiṟatu.  viṣayaṅ kaḷai viraivil kirakikkum āṟṟal avarkaḷukku uṇṭu.  āṉāl kirakitta viṣayaṅkaḷai uṭaṉē maṟakkum caktiyum avarkaḷiṭattil irukkiṟateṉpatu cilaruṭaiya apippirāyam.  potuvākavē, āṇ makkaḷiṉ aṟivai viṭap peṇ makkaḷiṉ aṟivu atikamākap paṇpaṭṭirukkiṟatu eṉṟu cila aṟiñar niṉaikkiṉṟaṉar.  vīṇāṉa kavalaikaḷilum payaṅkaramāṉa campavaṅkaḷilum peṇmakkaḷiṉ aṟivu ceṉṟāl atu kalakkamaṭaiyum.  ātaliṉ, avarkaḷukkuk kaṟpikkappaṭum kalviyāṉatu, amaitiyuṭaittāy āṉāl atika mēṉmaiyuṭaittāy irukka vēṇṭum.
peṇ makkaḷ, āṇ makkaḷukku ūḻiyam ceyyavē piṟantārkaḷ eṉṟa eṇṇam ulakil oḻiya vēṇṭum.  kuḻantaikaḷaip peṟum yantiramāka avarkaḷaik koḷḷal anākarika muṭaittām.  āṇ makkaḷukkup peṇ makkaḷ iṉṟiyamaiyātavarkaḷ.  peṇ makkaḷukku āṇ makkaḷiṉ utavi vēṇṭum.  ātaliṉ, irutiṟattārum camamāṉa nilaiyil iruntu ulakavāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē iruvaraiyum āṇṭavaṉ campantappaṭuttiyiruk kiṟāṉ.  peṇ makkaḷukkeṉṟu taṉiyāṉa ulakam uṇṭu; taṉiyāṉa vāḻkkai uṇṭu; taṉiyāṉa nākarikam uṇṭu.  āṉāl avarkaḷuṭaiya ulakam, vāḻkkai, nākarikam ākiya ivai āṇ makkaḷiṉ ulakam, vāḻkkai, nākarikam ivaikaḷōṭu piṇaintu niṟkiṉṟaṉa.  iṅṅaṉam piṇaintu niṉṟālaṉṟi iṉpameṉpatu ulakattil irātu.  inta uṇmaiyai uṇarntu peṇ makkaḷukkuk kalvi pōtikkappaṭa vēṇṭum.
paṇṭaik kālattup peṇ makkaḷ periya kavikaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ; ciṟanta pulavarkaḷāyiruntārkaḷ; yutta vīrarkaḷākap pōṟṟap paṭṭārkaḷ.  vētattiṉ cila pākaṅkaḷ peṇ makkaḷāl pāṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  araciyal vivakāraṅ kaḷilum avarkaḷ talai yiṭṭuḻaittārkaḷ.  vēta kālattil, peṇ makkaḷ, āṇ makkaḷukkuc camamāka ellāt tuṟaikaḷilum viḷaṅkiṉārkaḷ.  āṉāl, peṇ makkaḷukku āparaṇaṅkaḷāṉa kaṟpaiyātal vēṟu pala naṟkuṇaṅ kaḷaiyātal avarkaḷ iḻantu viṭavillai.
peṇ makkaḷukkuk kaṟṟuk koṭukkappaṭum kalviyāṉatu, avarkaḷ piṟkālattil uttamat tāymārkaḷākavum, ciṟanta maṉaivimār kaḷākavum, uyarnta cakōtarikaḷākavum viḷaṅkumpaṭi iruttal vēṇṭum.  avarkaḷ vīṭṭiṟku maṭṭu mallātu nāṭṭiṟkum nalañ cey vōrāy irukkumpaṭi ceyya vēṇṭum.  taṅkaḷ kaṟpaik kāttuk koḷḷavum tiṟaṉaṟṟavarkaḷāy irukkumpaṭi ceyyakkūṭātu.  ittakaiya kalviyiṉālēyē peṇ makkaḷukkum, avarkaḷiṉ mūlamāka nāṭṭiṟkum nalaṉ uṇṭākum.
caṅkītam, tāymoḻi, intiya tēca carittiram ivaikaḷil nalla payiṟci peṟumpaṭiyākap peṇ makkaḷaic ceyya vēṇṭum.  caṅkītattiṉ perumai aḷaviṭuvataṟkuriya taṉṟu.  muṟkālattil kuṭumpa tirīkaḷ caṅkītattilum parata nāṭṭiyattilum vallunarkaḷā yiruntārkaḷ.  ippoḻutu caṅkītattaip peṇ makkaḷiṭaiyil virutti ceyya vēṇṭum.  paḷḷikkūṭaṅkaḷil intiya muṟaiyil caṅkītattaip peṇ makkaḷukkuk kaṟṟuk koṭukka vēṇṭum.  paktiracamāṉa kīrttaṉai kaḷaiyum, vīraccuvai tatumpum pākkaḷaiyum peṇpiḷḷaikaḷ caṅkīta muṟaippaṭi pāṭiṉāl evvaḷavu iṉpamā yirukkum eṉpatai nām kūṟa vēṇṭuvatillai.  iṅṅaṉam kaṟṟuk koṭukkum kīrttaṉaṅkaḷiṉ poruḷkaḷai avarkaḷukku uṇartti piṟaku pāṭac coṉṉālaṉṟi naṉmai uṇṭākātu.  poruḷ teriyāmal taṟkālattup peṇmakkaḷiṟ cilar pāṭuvataṉāl akkīrttaṉaṅkaḷ urukkulaintu eṅṅaṉam allaluṟukiṉṟaṉa eṉpatai nām kūṟa vēṇṭuvatillai.
tāymoḻip payiṟci, peṇkaḷukku iṉṟiyamaiyātatu.  tāy moḻiyaic cevvaṉē kaṟṟuk koḷḷāta peṇkaḷ ciṟanta tāymār kaḷāka viḷaṅka muṭiyātu.  pala moḻikaḷaip payilutal peṇkaḷukku mikavum culapam.  āṉāl tāy moḻiyai maṟantu, pāliyattil maḻalaic coṟkaḷāl peṟṟōrai makiḻvittatu enta moḻiyō anta arumaiyāṉa moḻiyai maṟantu, anniya moḻikaḷil pulamai peṟa virumputal aḻakuṭaittaṉṟu.  taṉ tāy moḻiyai maṟakkum peṇmaṇi taṉatu tāyt tirunāṭṭai maṟantavaḷākiṟāḷ; taṉatu matattai maṟanta vaḷākiṟāḷ.  iṅṅaṉam, taṉatu pāṣaiyai, nāṭṭai, matattai maṟanta peṇṇaraci, anniya moḻiyiṉarāl, anniya nāṭṭiṉarāl, anniya matattiṉarāl cari camāṉamāṉavaḷāka ēṟṟuk koḷḷappaṭukiṟāḷō? illai.  ātaliṉ ovvoru peṇ paḷḷikkūṭattilum tāy moḻiyai mutaṟpāṭamākak kaṟṟuk koṭukka vēṇṭum; ammoḻiyil ciṟanta pulamaiyai uṇṭu paṇṇa vēṇṭum.
intiya tēca carittiramē ellāvaṟṟilum mika mukkiyamāṉatu.  itaic cariyāṉa muṟaiyil kaṟṟuk koṭuppataṉālēyē peṇ makkaḷiṉ piṟkāla vāḻvu payaṉaṭaikiṟatu.  ciṟanta puttirarkaḷaip peṟuvataṟkum tēca carittiramē kāraṇamāyirukkiṟatu.  aleksāntariṭattil tōlvi yuṟṟa pōra kaṭaiciyil kāṭṭiya vīramum, acōkaṉuṭaiya karuṇaiyum, mīrāpāyiṉ paktiyum, patmiṉitēvi taṉ kaṟpaik kāttuk koṇṭatum, civājiyiṉ āṇṭakaimaiyum, avaṉuṭaiya tāyiṉ nēcapāvamum, maṅkammāḷiṉ taruma uṇarcciyum entap peṇmaṇiyiṉ maṉattait tāṉ urukkiviṭātu? ivarkaḷuṭaiya carittiraṅkaḷaip paṭitta peṇ kuḻantaikaḷukkut tāṅkaḷ attakaiya tāymārkaḷāka viḷaṅka vēṇṭu
meṉṟa viruppam uṇṭākātā? purāṇaṅkaḷilum itikācaṅkaḷilum uḷḷa pattiṉip peṇṭirkaḷiṉ carittirattaiyum, vīrarkaḷ, koṭai yāḷikaḷ mutaliyavarkaḷuṭaiya caritattaiyum peṇkaḷukkup pōtikka vēṇṭum.  intiyāviṉ iyaṟkai vaḷappattaiyum, vaṟṟāta natikaḷiṉ perukkattaiyum, ciṟanta muṉivarkaḷaiyum uyarnta mūlikaikaḷaiyum tamatu iruppiṭamākak koṇṭa malaikaḷiṉ perumaiyaiyum peṇ makkaḷukkup pōtikka vēṇṭum.  intiyāviṉ aḻakiya malaikaḷai, āṟukaḷai, vaṉaṅkaḷai, kōpuraṅkaḷai, kōyilkaḷaip piṟkālattil ceṉṟu pārkkumpaṭiyāṉa ōr āvalaip peṇ makkaḷukkut tūṇṭiviṭa vēṇṭum. ippoḻutuḷḷa peṇ paḷḷikkūṭaṅkaḷil carittiram cariyākap pōtikkappaṭuvatillai.  civājiyai malaiyeli eṉṟum koḷḷaik kāraṉeṉṟum kūṟum carittira puttakaṅkaḷai nam peṇ makkaḷ paṭittāl eṉṉa payaṉ uṇṭākum? tēca carittirattaip paṭippataṉāl peṇ makkaḷukkut tēcāpimāṉa uṇarcci uṇṭātal vēṇṭum.  paṇṭaik kālattil ivvaḷavu perumai yaṭaintirunta intat tēcam ippoḻutu ivvaḷavu cīrkulaintu pōyirukkiṟatē eṉṟa uṇarcci avarkaḷukku varavēṇṭum.  cīrkulaintu pōyuḷḷa namatu nāṭṭaip paṇṭai nilaikkuk koṇṭu vara vēṇṭāmā eṉṟu avarkaḷ eḻucci koḷḷa vēṇṭum.  ittakaiya vaḻiyil intiya tēca carittiram kaṟpikkappaṭal vēṇṭum.
ōviyam, ciṟpam, nūl nūṟṟal, taiyal, cittirittal mutaliya tuṟaikaḷilum peṇkaḷ iṟaṅkumpaṭi ceyya vēṇṭum.  iṟantu pōyirukkum ōviyattaiyum ciṟpattaiyum namatu peṇ makkaḷ mūlamāka uyirppikka vēṇṭum.  ōviyattil peṇkaḷukku iyaṟkai yākavē ōr ārvam uṇṭu.  ātaliṉ intap pāṭaṅkaḷ avarkaḷukku mikavum iṉpam tarattakkaṉavāyirukkum eṉpatil aiyamillai.  āṉāl intak kalaikaḷ yāvum intiya muṟaiyaiyē aṉuṣṭippaṉavāka irukka vēṇṭum.  kuṭumpa muṟaikaḷaiyum paḷḷik kūṭaṅkaḷil kaṟṟuk koṭuttal nalam.  kuṭumpac cikkaṉam, kuṭumpap pātukāppu, nōy varātu pātukāttal mutaliyaṉa yāvum peṇkaḷukkuk kaṟpikkavēṇṭuvatu avaciyamākum.  araciyal vivakāraṅkaḷaiyum avarkaḷukkup pukaṭṭi varavēṇṭum.  paṇṭaik kālattil entavitamāṉa āṭci muṟai naṭaipeṟṟatu.  iṭaikkālattil entavitamāṉa āṭci muṟai naṭai peṟṟatu, ippoḻutu entavitamāṉa āṭci muṟai naṭaipeṟukiṟatu, ivvāṭci muṟaikaḷukkuḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷ yāvai mutaliya yāvum peṇkaḷukkuk kaṟṟuk koṭukkappaṭa vēṇṭum.  inta payiṟciyiṉālēyē avarkaḷ piṟkālattil nāṭṭiṟku naṉmai ceyyum iyakkaṅkaḷōṭu ottuḻaikka muṭiyum.
potuvākak kūṟumiṭattu, tēca muṉṉēṟṟattiṟkuk karuvikaḷāy peṇ makkaḷ iruppataṟkuriya muṟaiyil avarkaḷukkuk kalvi pōtikka vēṇṭum eṉṟu kūṟalām.  ippoḻutu intiyāvil, tāynāṭṭiṉ poruṭṭu uḻaikka vīrat tāymārkaḷ vēṇṭum; kaṟpukkaracikaḷ vēṇṭum; illoḷikaḷ vēṇṭum; pattiṉik kaṭavuḷarkaḷ vēṇṭum; pala kaṇṇakikaḷ vēṇṭum; pala cāvittirikaḷ vēṇṭum; palacānt pīpikaḷ vēṇṭum; palacultāṉā rajīyākkaḷ vēṇṭum.  ittakaiyōrai uṇṭākkum kalviyē ippoḻutu vēṇṭum.  tāymārkaḷ itaṟku muṉ varuvārkaḷā? taṅkaḷ nāṭṭiṉ perumaiyaik kāppāṟṟa virumpum peṇ makkaḷ veḷi varuvārkaḷā?

9. peṇkaḷiṉ camūka antatu
carittirattai nām ātiyiliruntu ārāyntu pārttō māṉāl, āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷum carittirattai uṇṭu paṇṇiyiruk kiṟārkaḷ. vēṇṭumāṉāl tirīkaḷai mūlap poruḷākavum puruṣar kaḷaip paṇpaṭuttap peṟṟa poruḷākavum kūṟalām. eppaṭiyirunta pōtilum maṉita camūkattiṉ pāti eṇṇikkaiyiṉa rāyuḷḷa ivarkaḷ ulaka nākarika vaḷarccikkuk kāraṇamāy iruntirukkiṟārkaḷ.  itai yārumē maṟukka muṭiyātu.
nākarika tīvaṭṭiyai muṉṉē piṭittuc ceṉṟavarkaḷ āṇkaḷē yeṉṟum, avarkaḷukkup piṉṉālēyē peṇkaḷ vantu koṇṭiruntār
kaḷeṉṟum cātāraṇamāka eṇṇappaṭṭu varukiṟatu.  itaṉālēyē carittira ārāyccikkārarkaḷ ivarkaḷukku mukkiya tāṉam koṭukka
villai.  vivāka muṟai, oḻukka nilai mutaliyavaṟṟaip paṟṟip pēcumpōtu maṭṭum eṅkāvatu ōriraṇṭu iṭaṅkaḷil peṇkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ varum.  avvaḷavē tavira, āṇkaḷaip pōl peṇkaḷiṭattil carittira ārāycci cariyāṉa kavaṉañ celuttavillai.  maṉitaṉuṭaiya carittiram eṉṟāl atu tirīyiṉuṭaiya carittiramum allavā? iraṇṭu pērum maṉita ciruṣṭikaḷ tāṉē? iraṇṭu pērukkum vāḻkkaiyil orē vaḻi tāṉē?
ātikālattil maṉitaṉ kukaikaḷilum maraniḻalkaḷilum āṟṟōraṅkaḷilum vacittuk koṇṭirunta pōḻtu - kāṭṭu mirukaṅ kaḷuṭaṉ pōrāṭiya pōḻtu - āṇkaḷiṉ carittiramum peṇkaḷiṉ carittiramum oṉṟākavē iruntatu.  āṉāl kālañ cellac cella, maṉita camūkam vaḷarntu vivacāyañ ceytal, yuttan toṭuttal, kūṭṭaṅ kūṭṭamākap potu vitikaḷukkuṭpaṭṭu vāḻtal mutaliya niyatikaḷ ēṟpaṭṭatum, iraṇṭu pēruṭaiya carittiramum vēṟu vēṟākap piriya ārampittatu.  atu mutaṟkoṇṭu peṇkaḷiṉ antatu eṉṟa coṟṟoṭarum vaḻakkil varat toṭaṅkiyatu.
āṇkaḷiṉ carittiramum peṇkaḷiṉ carittiramum vēṟu vēṟākap pirintataṟku nāṉku mukkiya kāraṇaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  avai (1) pāl vēṟṟumai (2) yutta eṇṇam (3) poruḷātāra caktikaḷ (4) potup paṭaiyāṉa tattuvaṅkaḷ eṉpavai.
tēka campantamāṉa vēṟṟumaikaḷaik kavaṉikkiṉṟapōtu āṇai viṭap peṇ palavīṉamāyirukkiṟāḷ.  tāymai eṉkiṟa poṟuppu ivaḷ mītu cumattappaṭṭirukkiṟatu.  itaṉ kāraṇamākavē āṇkaḷukkuriya cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷeṉṟum, peṇkaḷukkuriya cila paḻakka vaḻakkaṅ kaḷeṉṟum ēṟpaṭṭaṉa.
maṉita camūkamāṉatu, tāṉ vaḷarcciyaṭaiyuṅ kālattil pala caktikaḷōṭum, pala iṉattārōṭum pōrāṭiyirukkiṟatu.  intap pōrāṭṭam eppoḻutum peṇkaḷiṉ antatukkup pātakamākavē iruntatu.  ēṉeṉṟāl peṇkaḷiṉ maṉappāṉmaiyāṉatu yuttattil celvatē kiṭaiyātu. anta maṉap pāṉmaiyōṭu ivarkaḷuṭaiya tēkameṉmaiyum cērn tiruppataṉāl yuttattil veṟṟip poruḷ kaḷāka ivarkaḷ karutappaṭṭārkaḷ.  āṇkaḷ evvaḷavuk kevvaḷavu yutta veṟipiṭittu alaintārkaḷō avvaḷavukkavvaḷavu peṇkaḷiṉ nilai kēvalamaṭaiyat toṭaṅkiyatu.  āṉāl ippaṭip potup paṭaiyākac colvataṟkumillai.  ceṉṟa airōppiya makāyuttattiṟkup piṟaku potuvākavē peṇkaḷiṉ antatum mukkiyattuvamum atikamāyiṟṟu eṉṟu colla vēṇṭum.  eppaṭiyeṉṟāl yutta kaḷattiṟku āṇkaḷ ceṉṟu viṭṭapaṭiyāl, camūkattiṉ poruḷātārat tēvaikaḷaip peṇkaḷ pūrtti ceytu vaittārkaḷ.  itaṉ piṟakutāṉ peṇkaḷ, taṅkaḷ urimaikaḷaip pātukākkum poruṭṭu atikamākap pōrāṭa vēṇṭiyiruntatu.  itaṟku āṇkaḷ palar tuṇai ceytaṉar eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.
poruḷātāra caktikaḷaip poṟutta aḷavil, peṇkaḷ kuṟaivāṉa ūtiyam peṟṟu atikamāṉa uḻaippaic ceyya vēṇṭiyavar kaḷāyiruk kiṟārkaḷ.  peṇkaḷiṉ melliya cupāvattai ātāramākak koṇṭu camūkattiṉ ovvoru cārārum taṅkaḷukkuc cātakattait tēṭik koḷḷap pārkkiṟārkaḷ.
potuppaṭaiyāṉa tattuvaṅkaḷ eṉṟu colkiṟa aḷavilē caṭṭam, oḻukkam, cotturimai mutaliyavai peṇkaḷukkeṉṟu taṉiyākavē ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.
iṉi, muṟkālattu ulaka nākarika tēcaṅkaḷil, peṇkaḷ eṉṉeṉṉa vitamāka naṭattappaṭṭārkaḷ eṉpataic curukkamākat terintu koḷvōm.  iṟṟaikkuc cumār āṟāyiram āṇṭu kaḷukku muṉṉē ekiptu tēcattil uṉṉatamāṉa nākarikam paraviyiruntatu. nīti maṉṟaṅkaḷ, tapāl pōkkuvarattu caukariyaṅkaḷ, viyāpārap pōkkuvarattu mutaliyaṉa yāvum iruntaṉa.  appoḻutu āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷum viyāpāram ceytārkaḷ; mājiṭirēṭ, kavarṉar, jaṭj mutaliya uttiyōkaṅkaḷ vakittārkaḷ; āciriyarkaḷākavum, kōyil pūcāri kaḷākavum iruntārkaḷ.  oḻukka viṣayattilkūṭa āṇkaḷukkum peṇ kaḷukkum orē mātiriyāṉa caṭṭamē amulil iruntatu.  vipacāram ceyta āṇkaḷō peṇkaḷō nīril mūḻkaṭikkappaṭṭārkaḷ.
cumār mūvāyira varuṣaṅkaḷukku muntiya kālam varai, kīri tēcattil peṇkaḷukkuc cama antatu iruntatu.  ataṟkup piṟaku tāṉ peṇkaḷukkuc cutantiram koṭuppatai kirēkkarkaḷ veṟuttārkaḷ.  vara vara ivarkaḷ, āṇkaḷiṉ upayōkattiṟkākavē iruntārkaḷ eṉṉum paṭiyāṉa nilaimaikku vantārkaḷ.  oḻukkamuḷḷa oru peṇ, vīṭṭōṭu irukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam vara vara vērūṉṟa ārampittatu.  kuḻantaikaḷiṉ pātukāppilkūṭa peṇkaḷukku evvita urimaiyum koṭukkap paṭavillai.
rōma rājyattil caṭṭa pūrvamākavē peṇkaḷukku ellā urimai kaḷum aḷikkappaṭṭiruntaṉa.  cotturimaiyum iruntatu.  taṟpōtu pārlimeṇṭil peṇ aṅkattiṉarkaḷ iruppatu pōla rōmase ṉeṭṭilum sōyē miyā eṉṟa oru peṇ iruntu pala caṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟuvataṟkuk kāraṇamāyiruntirukkiṟāḷ.  āṉāl piṟpāṭu itu māṟiviṭṭatu.
potuvākac collap pōṉāl, peṇkaḷiṉ tiyākam, vīram mutaliyaṉavellām, avarkaḷuṭaiya neruṅkiya uṟaviṉar campantap
paṭṭatākac collappaṭṭatē tavira, āṇkaḷukku mukkiyattuvam koṭukkappaṭṭataippōl koṭukkappaṭavillai.  itaṉai ellāt tēca carittiraṅkaḷilum parakkak kāṇalām.
intiyāvai eṭuttuk koḷvōm.  vēta kālattil peṇ
kaḷukku ellāvita urimaikaḷum āṇkaḷukkuc camamākavē koṭukkap paṭṭaṉa.  peṇkaḷ kavi pāṭiṉārkaḷ; aṟuvaṭai ceytārkaḷ; pōr purintārkaḷ; kappal celuttiṉārkaḷ; āṉāl purāṇa kālattil peṇkaḷ tāḻnta antatu aḷikkap paṭṭārkaḷ.  ulakiyalilum, ātmārttat tuṟaiyilum etilumē peṇkaḷukku iraṇṭāvatu tāṉamē aḷikkap paṭṭatu.
purātaṉa nākarikam paṭaitta tēcameṉṟu collappaṭṭa cīṉāvilum peṇkaḷiṉ antatu paritapikkat takkatāy iruntatu.  peṇ kuḻantaikaḷiṉ pātaṅkaḷaic ciṟu vayatiliruntē nacukki vaḷaraviṭāmal ceykiṟa vaḻakkam iruntu vantataik koṇṭē peṇkaḷai nirkkati yiṉarākki vaikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam camūkattil vērūṉṟi iruntatu eṉpatu naṉku pulaṉākiṟatallavā?
iṭaikkālattil intiyā mutaliya kīḻnāṭukaḷil illaṟattait tūṟṟiyum tuṟavaṟattaip pōṟṟiyum pēcuvatu ciṟantateṉṟa eṇṇam tōṉṟalāyiṟṟu.  itu piṉṉar mēṉāṭukaḷilum paraviyatu.  maṉitaṉukku pirammacariyam avaciya meṉṟum, āṉāl itu keṭuvataṟkup peṇkaḷē kāraṇar kaḷāyirukkiṟārkaḷeṉṟum, itaṉāl ivarkaḷ iḻivāṉavar kaḷeṉṟum kūṟappaṭṭaṉa.  narakattiṉ vāyil eṉṟu peṇkaḷ kūṟap
paṭṭārkaḷ.  mēṉāṭṭilum maṭaṅkaḷil pātirikaḷākac cēruvōr pūraṇa pirammacārikaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟum, atutāṉ maṉitaṉuṭaiya apiviruttiyiṉ uṉṉata tāṉa meṉṟum collappaṭṭaṉa.  peṇkaḷ pēy picācukaḷiṉ tūtarkaḷeṉṟum, ivarkaḷaik kaṭavuḷ tavaṟutalākavē ciruṣṭittu viṭṭāreṉṟum pātiri maṭaṅkaḷil collappaṭṭu vantaṉa.  piṉṉartāṉ peṇkaḷ pātiri maṭaṅkaḷil cērntu pirammacāriṇi kaḷāy camaya cēvai ceyyalāmeṉṟu collappaṭṭatu.
pātirika ḷallāta maṟṟavarkaḷ, ciṟappāka uyar kuṭumpattiṉar, tāṅkaḷ ceyyum entak kāriyamum peṇkaḷiṉ tayavaic campātippataṟ
kākavē eṉṟa eṇṇam iṭaik kālattil, atāvatu ki.pi. 1200-liruntu 1500 varai paraviyiruntatu.  peṇkaḷiṉ mēl vaitta kātalukkākavē vīrarkaḷ yutta kaḷattiṟkuc ceṉṟār kaḷeṉṟum, antak kātalikaḷō taṅkaḷ kaṇavaṉmāruṭaiya varukaikkākavē kāttuk koṇṭirun
tārkaḷeṉṟum ippaṭiyellām collappaṭṭaṉa.  iṭaikkālattuk kāviyaṅkaḷellām inta eṇṇattai aṭippaṭaiyākak koṇṭē eḻutap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  āṉāl inta eṇṇamāṉatu piṟaku peṇ
kaḷukkuc cātakamākavē pariṇamittatu.  eṉṟālum, cila tīmaikaḷum itaṉāl uṇṭākāmalillai.  peṇkaḷ, taṅkaḷaip paṟṟi atika uyarvāka eṇṇikkoṇṭu viṭṭārkaḷ. āṭavarkaḷai vacīkarippataṟ
keṉṟu āṭamparac celavukaḷ ceyyavum, ceyaṟkai alaṅkāraṅkaḷ ceytu koḷḷavum muṟpaṭṭu puruṣarkaḷiṉ kuṭumpa vāḻkkaiyil oru kalakkattai uṇṭu paṇṇiṉārkaḷ.
mēlai nāṭṭaip poṟutta maṭṭil, pireñcup puraṭcikkup piṟakutāṉ peṇkaḷiṉ cutantira iyakkam ārampikkappaṭṭateṉṟu collalām.  cutantiram, camattuvam, cakōtarattuvam eṉṟa koḷkai, taṅkaḷ viṣayattilum aṉuṣṭikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu peṇkaḷ pōrāṭiṉārkaḷ.  ēṉeṉṟāl antak kālattil airōppā muḻuvatum toḻiṟ puraṭci ēṟpaṭṭatu.  periya periya toḻiṟcālaikaḷ niṟuvi peruvāriyākap poruḷkaḷai uṟpatti ceyvatu eṉṟa iyakkam tīviramākap paravavum, peṇkaḷāl naṭattappaṭṭu vanta kuṭicait toḻilkaḷ nacittup pōka, anēka kuṭumpaṅkaḷ nakaraṅkaḷil vantu kuṭiyēṟalāyiṉa.  āṇkaḷum peṇkaḷum toḻiṟcālaikaḷil vēlai
yāṭkaḷāka niyamikkappaṭṭārkaḷ. ēṟkaṉavē kūṟiyuḷḷapaṭi peṇkaḷiṉ meṉmaiyāṉa cupāvattai ātāramāka vaittuk koṇṭu, toḻil mutalāḷikaḷ avarkaḷukkuk kuṟaivāṉa kūliyum atikamāṉa uḻaippum koṭuttārkaḷ.  itaṉālum iṉṉum piṟa kāraṇaṅkaḷiṉālum, peṇkaḷ, camūkattiṉ tāḻnta antatiliruntārkaḷ. ivarkaḷaik kai tūkkiviṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ āṅkāṅkup pala iyakkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. camūkattil celvākku nirampiya peṇkaḷ palar inta iyakkaṅkaḷiṉ jīva nāṭiyāy iruntārkaḷ.  itumutaṟ koṇṭu peṇ cutantira iyakkam valuttu varat toṭaṅkiyatu.  ippoḻutu iṅkilāntilum maṟṟa nāṭukaḷilum peṇkaḷ pala araciyal vēlaikaḷil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ.

10. peṇkaḷaip pārttal
peṇkaḷaip pārttalaippaṟṟi nām eḻutavō kuṟai
kūṟavō iṅku varavillai.  peṇmai, aḻaku ivaikaḷai mēlāṉa tiruṣṭiyil taricikka vēṇṭum, iyaṟkai yaḻakil īṭupaṭa vēṇṭum, ivaṟṟai ākkiya caktiyai ellārum vaṇaṅka vēṇṭu meṉpatē iṅku eḻuta vantataṉ nōkkam.
vītiyilē pōkiṟa peṇkaḷai muṟaittu muṟaittup pārk
kiṟavarkaḷ āṇkaḷilē kaṭaiyarkaḷ; peṇmaiyai aṟiyātavarkaḷ.  ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya cakōtariyaiyō, maṉaiviyaiyō vaḻip pōkkar  yārāvatu muṟaittup pārttāl appoḻutu taṅkaḷukku eppaṭi irukkum eṉpataic ciṟitu yōcittup pārppārkaḷāṉāl, piṟaku, maṟṟa tirīkaḷai muṟaittup pārkkum iḻivāṉa ceyalil iṟaṅka māṭṭārkaḷ.  āṉāl appaṭi yōcippatu tāṉ illai.  vītiyilē cuvāmi puṟappāṭu.  kūṭavē paktarkaḷ piṉ toṭarkiṟārkaḷ.  avar kaḷuṭaiya kālkaḷ cuvāmikku muṉṉālum piṉṉālum metu metuvāka nakarkiṉṟaṉa.  āṉāl avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷ teruviṉ iru pakkaṅkaḷilumuḷḷa  māṭikaḷaiyum jaṉṉal kaḷaiyumē nōkkukiṉṟaṉa.  ippaṭi mēl pārvai pārttuk koṇṭē naṭakkiṟa pōtu cila camayaṅkaḷil iṭaṟiyum viḻuntu viṭukiṟārkaḷ; allatu etiril varukiṟavarkaḷōṭu mōtik koḷ kiṟārkaḷ.  paripūraṇa paktarkaḷāy vēṭan tarittuk koṇṭu pavaṉi varum vēṟu cila naṇparkaḷ, cuvāmiyiṉ alaṅkārattaip pārttu makiḻntu koṇṭē kūppiya kaiyarāy, otuṅki niṟkum tirīkaḷaiyum kīḻk kaṇṇālum mēl kaṇṇālum pārttup pārttup puḷakāṅkita maṭaikiṟārkaḷ.  paṭṭurumāl taritta laukika paktarkaḷ cilar, cuvāmikku muṉṉē cellum tācikaḷ kōṣṭiyōṭu aikkiyamāki viṭukiṟārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya puṉmuṟuvalāl avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷait taṅkaḷ pakkam tiruppat tīvira muyaṟci ceykiṟārkaḷ.  itaṟkāka, pāvam, antat tāci kōṣṭiyai valam varukiṟārkaḷ!
cila puruṣarkaḷ, vīṭṭilēyē peṇkaḷ irukkumiṭattaic catā vaṭṭa miṭṭuk koṇṭiruppataip pārttirukkiṟīrkaḷā? intap peṇ vāyk kantarkaḷ, peṇkaḷ pēcukiṟapōtu avarkaḷuṭaiya vāy eppaṭi acaikiṟatu, kaṇkaḷ eppaṭic cuḻalukiṉṟaṉa, kaikaḷ eppaṭi apinayam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa mutaliyavaikaḷai yellām uṟṟuk kavaṉittuk koṇṭiruppatilē pērāṉantam aṭaikiṟārkaḷ.  avar kaḷōṭu pēccuk koṭuttup pēccu vāṅkuvatilē tirupti koḷ kiṟārkaḷ.  avarkaḷ virumpukiṟa vēlaiyaic cuṟucuṟuppākac ceytu muṭittu avarkaḷai makiḻvippatil makiḻcciyaṭaikiṟārkaḷ.  ivai kaḷukkākat taṅkaḷuṭaiya ariya kālattaiyum cuya mariyātaiyaiyum celaviṭuvataṟku ivarkaḷ tayaṅkuvatillai. peṇkaḷuṭaiya taṉimaiyaik kauravikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇamē ivarkaḷukkuk kiṭaiyātu.  ippaṭippaṭṭavarkaḷai, āṇmaiyai aṟinta peṇkaḷum, peṇmaiyaip pōṟṟukiṉṟa āṇkaḷum veṟukkiṟārkaḷ.
aḻaku eṅkiruntālum, eppaṭippaṭṭatāyiruntālum ataip pārttu aṉupavikka yārukkum urimaiyuṇṭu eṉṟu cilar vātam ceykiṟārkaḷ.  vātavam. inta urimaiyai nām maṟukkavillai.  āṉāl peṇkaḷai uṟṟup pārkkiṟa āṇkaḷ, aḻaku eṉṟāl eṉṉa veṉpatait terintu koṇṭu avarkaḷaip pārkkiṟārkaḷāveṉṟu kēṭkiṟōm.  aḻaku iṉṉateṉpatai avarkaḷ terintu koṇṭiruppārkaḷāṉāl peṇ kaḷai ippaṭi muṟaittup pārkkamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ pārppa tellām  tūla tēkattaiyē tavira cūṭcuma aḻakaiyalla.  aḻaku eṉpatu iyaṟkaiyōṭu oṭṭiyatu; ceyaṟkaiyiṉiṉṟu vilaki niṟpatu; kāla ellaiyaik kaṭantu oḷirvatu; maṉitaṉiṭattilēyuḷḷa cīla cupāvaṅ kaḷait tūṇṭi viṭuvatu.
peṇkaḷai muṟaittup pārkkiṟavarkaḷ, kīḻāṉa iccai
kaḷilē iṉpam tuyppavarkaḷ; veḷivēṣatārikaḷ; pakaṭṭilē maṉattaip paṟi koṭuppavarkaḷ; antaraṅkattil kōḻaikaḷ.  avarkaḷ cūriyōtayattiṉ aḻakai, manta mārutattiṉ meṉmaiyai, caṅkītattiṉ iṉimaiyai, malariṉ mantakācattai aṉupavikka māṭṭārkaḷ.  kaṭal oli, aruviyiṉ cala calappu, paṭcikaḷiṉ kīc kīc ceṉṟa captam, kuḻantaikaḷiṉ maḻalaip pēccu, kuḻalōcai ivaiyellām avarkaḷiṉ kātilē viḻātu.

11. tāy yār?
tāy yār?
tāy, āti cakti; ciruṣṭiyiṉ ūṟṟu; pirāṇikaḷiṉ jaṉaṉī.
tāy, ulakattiṟ kellām veḷiccaṅ koṭukkum jōti; jaṉa camutāyattiṉ vaḻi kāṭṭi; vīṭṭiṉ ejamāṉi.
tāy, cāṭcāt aṉpiṉ corūpam; taṉatu makkaḷiṉ cukattiṟ
kākat taṉ vāḻkkaiyai arppaṇam ceyvatilētāṉ avaḷ āṉanta maṭaikiṟāḷ.  avaḷ, tavam - tiyākam ivviraṇṭiṉ mūrtti.
tāy, kīḻē viḻuntu kiṭakkiṟavarkaḷaik kai tūkki viṭuvataṟ
kākavum, pāvikaḷukkup pirāyaccittañ ceyvataṟkākavum, jaṉaṅkaḷiṉ kṣēmattiṟkākavum jaṉma meṭuttirukkiṟāḷ.
tāy, tēcam - camūkam ivai nilaittu niṟpataṟku ātāramāyiruk
kiṟāḷ.  avaḷē tēcattiṉ ātmā.
ulakattilē tāyāriṉ tāṉam makācirēṣṭamāṉatu.  avaḷ ellārālum pūjikkappaṭavēṇṭiyavaḷ.  ulakattiṉāl vantikkap
paṭum tēvi avaḷ.
iṉimaiyāṉa tamiḻ moḻiyilē, puṉitamāṉa col etu? meṉmaiyai viḷakkum col etu?  atutāṉ tāy.  intat teyvikac collaic cuṟṟi ulakattiṉ cuka tukkaṅkaḷ aṉaittum vaṭṭamiṭu kiṉṟaṉa.
tāy, maraṇattiṉ niḻalilē naṭakkiṟāḷ.  ēṉ? maṟṟōr uyiraik koṭukka.  avaḷ, kātal mēṭai mītu, taṉ uyiraiyē paṇayamāka vaikkiṟāḷ.

12. ammā!
		ammā! caṅkītam, mauṉattilē
			pōy aikkiya mākalām;
		cirattai, vairākkiyattilē koṇṭu
			pōyc cērkkalām;
		cūriyaṉaik kaṇṭatāmarai, itaya
			vikācamē yaṭaiyāmaṟ pōkalām;
		āṉāl, cēyāṉa eṉṉait tāyāṉa nī
	   		taḷḷit tāṉ vaip paiyō?
		ulakattil keṭṭa piḷḷaikaḷ
			iruppatu cātāraṇam.
		āṉāl, keṭṭa tāymārkaḷ
			irukkavē māṭṭārkaḷallavā?

13. tāymai
peṇmai yāṉatu, tāymaiyilētāṉ vikācamaṭaikiṟatu; niṟaivu peṟukiṟatu.  appaṭi vikācamaṭaiyāta, niṟai veytāta peṇmai, kaṉi tarāta maram; meyyaṟivu peṟāta kalviyaṟivu.
peṇmai yāṉatu, aluttu vantavarkaḷukku niḻalāyirukkiṟatu; vāṭiya payirkaḷukkut taṇṇīrpōl niṟkiṟatu.  tāymaiyō, niḻal tantu uṇṭiyum koṭukkiṟatu; taṇṇīr pōl iruppatōṭu mēṟkoṇṭu vaḷarvataṟku uramākavum amaikiṟatu.
peṇmai, immaiyil maṭṭum iṉpam aḷittu viṭṭu niṉṟu viṭukiṟatu.  tāymaiyō maṟumaikkum aḻaittuc cellukiṟatu.  peṇmaikku nikaḻkāla vāḻvu maṭṭuntāṉ.  tāymaikkō ellaiyaṟṟa etirkāla vāḻvumuṇṭu.
peṇmaiyai iḷamai aṇaittuk koṇṭiruk kiṟavaraiyil
tāṉ antap peṇmaikku matippu.  tāymaikkō, iḷamai kaḻiya kaḻiya, mutumai eyta eyta matippu uyarkiṟatu.
peṇmaikku aṉpu celuttum āṟṟal uṇṭutāṉ.  āṉāl anta āṟṟal, oru varampuk kuṭpaṭṭē iyaṅkukiṟatu;  taṉakkuk koḻu kompāyirukkiṟavarkaḷai maṭṭumē atu taḻuvik koṇṭiruk
kiṟatu.  tāyaṉpō, ulakaṉaittiṟkum taṉ uḷḷattil iṭaṅkoṭukka vallatu; vaitārai vāḻttiyum, ikaḻntārkku iṉiyavai kūṟiyum, taṉṉait tuṟantāraiyum tuṟavāmal avarkaḷait tuppuravu ceytum makiḻkiṟatu.
peṇmai, koḷvatil iṉimai kāṇkiṟatu.  tāymaiyō, koṭuppatil iṉimai nukarkiṟatu.  peṇmaiyiṉ pārvai, mēl nōkkākac celvatu.  tāymaiyiṉ pārvaiyō, pārkkappaṭu kiṉṟavar kaḷuṭaiya akattiṉ āḻattiṟkuc cellak kūṭiyatu.
ciruṣṭikkiṉṟa cakti, ulakaṉaittaiyum aṉpiṉāl aṇaittuk koḷḷakkūṭiya āṟṟal, iṉṉa palavaṟṟaip peṟṟiruppataṉāltāṉ, tāymaiyai iṟaimaiyōṭu iyaipu paṭuttikkāṭṭiṉar namatu muntaiyōr; kaṭavuḷai, tāyē eṉṟum aḻaittu vaḻipaṭṭaṉar.  āṇṭavaṉē, nī eṉakkut tāyāyiruntu pāl ūṭṭak kaṭamaip paṭṭavaṉ.  appaṭi nī ūṭṭā tiruppāyēl, nāṉ cavalaippiḷḷaiyāka iḷaittup pōvē ṉallavā eṉṟu ēṅkukiṉṟār maṇivācakap perumāṉ.
iṟaivaṉ eṉṟu coṉṉāl, collaḷavil āṇ pālā
yiruppiṉum, poruḷ aḷavil, ēṉ, uruva aḷavilkūṭa peṇ
pālaiyum cērttuk kuṟippatākavē koḷkiṟōm.  nāṉmukaṉ nāvil caravatiyum, ulakaḷantāṉ mārpil laṭcumiyum, muppuramerittāṉ pākattil pārvatiyum muṟaiyē vīṟṟiruppa tākac collappaṭuvatu etaik kuṟikkiṟatu? peṇṇōṭu kūṭiyavaṉē paramaṉ, peṇ akaṉṟa paramaṉillai eṉṟa pēruṇmaiyaiyallavō kuṟikkiṟatu? caktiyiṉṟic civamillai yeṉṟa mūturaiyiṉ karuttum itu tāṉ.  intac caktiyai, jaṉaṉī eṉṟum, jakaṉ mātā eṉṟum aḻaittu vaḻipaṭṭaṉar aruṭ celvarkaḷ.
piratiyoru peṇṇum, tāymaippēṟu peṟa vēṇṭu meṉṟē ācaippaṭukiṟāḷ.  inta ācai niṟaivēṟuvataṟkāka ettaṉai nōṉpukaḷ nōṟkiṟāḷ? ettaṉai upavācaṅkaḷ irukkiṟāḷ? inta nōṉpu upavāca kālaṅkaḷil avaḷ kāṭṭum maṉō uṟuti, inta nōṉpu kaḷum upavācaṅkaḷum taṉakkut tāymaip pēṟṟai aḷikkum eṉpatil avaḷ koṇṭuḷḷa tiṭa nampikkai ākiyavai, yāruṭaiya maṉattaiyum acaittuk koṭukkak kūṭiyaṉavallavā? āṇṭavaṉuṭaiya maṉattaik kūṭattāṉ.  avaṉ, niccayam, taṉṉuṭaiya aruṭ pārvaiyaic celuttavē ceykiṟāṉ.  tāymai malarkiṟatu.  peṇṇiṉ uḷḷam puḷakāṅkita maṭaikiṟatu.  perumpālum oru peṇ mēṟkoḷkiṟa nōṉpukaḷ, upavācaṅkaḷ, kṣēttira yāttiraikaḷ ākiyavaṟṟil etuvum vīṇpōvatillai yeṉpatu aṉupava uṇmaiyaṉṟō?
inta nōṉpukaḷ, upavācaṅkaḷ mutaliyaṉa, kōriya palaṉai aḷikkāviṭṭāl, ataṟkāka, avaḷ - antap peṇ - yāraiyum nontu koḷvatillai; āṇṭavaṉaik kūṭa.  ellām nalka vallavaṉ āṇṭavaṉ eṉpatil tiṭanampikkaiyuṭaiya avaḷ, taṉ viṣayattil anta āṇṭavaṉ parāmukamāyirukkiṟāṉeṉṟu karuti, avaṉiṭamiruntu taṉ mukattaiyō akattaiyō tiruppik koḷvatillai.  ataṟku māṟāka anta āṇṭavaṉiṭattil iṉṉum atikamāka īṭupaṭukiṟāḷ.  avaṉuṭaiya parama karuṇaiyilē paripūraṇa nampikkaik koṇṭa vaḷallavā avaḷ? ippiṟaviyilillā viṭṭālum, aṭutta piṟaviyi lēṉum āṇṭavaṉē, makappēṟṟai aruḷāy eṉṟu uḷḷaṅkacintu vēṇṭukiṟāḷ.  tāṉ oru tāyākat tikaḻa vēṇṭumeṉpatilē avaḷuk kuḷḷa āval, anta vēṇṭutalilē naṉku pulaṉākiṟatu.
ippiṟaviyil taṉakkut tāymaip pēṟu kiṭṭāteṉṟu oru nilaikaṭanta piṟaku terintatum, oru peṇ, caṭaṅku pūrvamākavō, apimāṉamākavō, vēṟoruvaruṭaiya kuḻantaiyai eṭuttu vaḷarkkavum, anta vaḷarppuk kuḻantai, taṉṉai ammā eṉṟu aḻaikka, ataik kātārak kēṭkavum ācaippaṭukiṟāḷ.  ammā eṉṟa collilē evvaḷavu iṉimai maṇṭikkiṭakkiṟa teṉpatai oru peṇtāṉ aṟiya muṭiyum.  atai aṉupavikka vēṇṭumeṉṟu avaḷ ācai koḷvatil āccariyameṉṉa irukkiṟatu? eṉavē, avaḷ, taṉatu uṟṟār uṟaviṉariṭam, mēṟcoṉṉa vitam, caṭaṅku pūrvamākavō, apimāṉa mākavō taṉakku oru makavu vēṇṭumeṉṟu yācikkiṟāḷ.  appaṭi yācippatilē iḻivillai yeṉpatu avaḷ karuttu.  avaḷ karuttumaṭṭumalla; ellōrum oppukkoḷḷa vēṇṭiya uṇmai.  ēṉeṉṟāl, avaḷ yācippatu, cuyanalattiṟkāka alla.  cuyanalam ōraḷavu uṇṭu eṉṟu collalāmāyiṉum, aḵtoṉṟukkāka maṭṭumē avaḷ yācippatillai; taṉ kulam, atāvatu tāṉ pukunta kulam viḷaṅka vēṇṭum.  vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vāḻavēṇṭum eṉṟa nōkkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭē avaḷ yācikkiṟāḷ.  itil ciṟumai eṅṅaṉam tōṉṟa muṭiyum? uṇmaiyil itaṉai oru perumai yākavē avaḷ karutukiṟāḷ.  avaḷuṭaiya nāṭṭamellām, tāṉ ammā eṉṟu aḻaikkappaṭa vēṇṭumeṉṟa oṉṟilēyē oṉṟi niṟkiṟatu.
makappēṟillāta oru maṉaiyāṭṭiyaip pārttu, uṉakkuk kuḻantaikaḷillaiyā eṉṟu kēṭṭu viṭuṅkaḷ.  avaḷ mukam eppaṭi māṟutalaṭaikiṟatu? avaḷ uḷḷattil eṉṉeṉṉa acaivukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa veṉpatu veḷippārvaikkut teriyāmalirukkalām.  āṉāl niccayam acaivukaḷ uṇṭākavē ceykiṉṟaṉa.  uṉakkuk kuḻantaikaḷillaiyā eṉṟa kēḷvi, nī oru kuṟṟavāḷi illaiyā eṉṟa ampākavē avaḷ maṉattil pāykiṟatu.  anta oru kēḷviyil ettaṉaiyō ēccup pēccukkaḷ aṭaṅkiyiruppatāka avaḷ uṇarkiṟāḷ.  ēṉ peṇṇāyp piṟantōm eṉṟa ēkkam avaḷai āṭkoḷkiṟatu.  ellōruṭaiya alaṭciyap pārvaiyum taṉmītu vantu viḻuvatākak karutik koṇṭu viṭukiṟāḷ.  ataṉāl yār muṉṉilaiyilum vantu niṉṟu carvacakajamākap pēca avaḷ maṉam kūcukiṟatu.  ulaka aṉupavattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, tāṉ eṉṉa pēciṉālum antap pēccukku matippirāteṉṟu avaḷukkup paṭukiṟatu.  tāymai aṉupavam taṉakkuk kiṭṭātatu evvaḷavu peruṅkuṟai eṉpatai uṇara uṇara avaḷ uḷḷam kotikkiṉṟa kuḻampākiṟatu.  antak kuḻampiliruntu teḷikkum tuḷi kaḷāka, cila camayaṅkaḷil avaḷ vāyiliruntu cuṭu coṟkaḷ veḷivantu viṭukiṉṟaṉa.  anta mātiriyāṉa cantarppaṅkaḷil, cakōtara cakōtarikaḷē, avaḷaik kōpiyātīrkaḷ; ataṟku māṟāka avaḷmītu irakkaṅ kāṭṭuṅkaḷ.  ataṟkum muṉṉatāka avaḷaip pārttu - ēṉ? enta oru peṇṇaiyum pārttu - uṉakkuk kuḻantaikaḷillaiyā eṉṟu nēr mukamākak kēḷātīrkaḷ.  anta vivaram terintu koḷḷa ettaṉaiyō vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷait terintu pēca ciṟitu muṉ yōcaṉai vēṇṭum. avvaḷavutāṉ.
taṉṉuṭaiya kuḻantai eṉṟu collikkoḷḷa muṭiyāta nilaiyi lirukkum ōr illakkiḻatti, maṟṟavarkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷai eṭuttuk koñcikkulāva vēṇṭu meṉpatil evvaḷavu ārvamuṭaiyavaḷā yirukkiṟāḷ? appaṭik koñcik kulāvakkūṭiya urimai taṉakkuk kiṭaittuviṭṭatēyāṉāl, ataṟkāka avaḷ aṭaikiṟa āṉantattaic colliṉāl aḷantu kāṭṭa muṭiyumā? taṉ contak kaṭamaikaḷaik kūṭa puṟakkaṇittuviṭṭu, antak kuḻantaiyaik kuḷippāṭṭi, talaicīvi, uṭai aṇivittu, uṇṭi koṭuttu akamakiḻkiṟāḷ.  ataṉ ovvoru maḻalaic collum avaḷuṭaiya iru cevikaḷilum iṉpattēṉāka vantu pāykiṟatu; ataṉ naṭaiyiṉ ovvōr aṭiyaiyum, ampala
vāṇaṉiṉ āṉantak kūttākak karutukiṟāḷ; ataik kaṇṭu avaḷ vaṭikkum āṉantak kaṇṇīr, teyvattaṉmai vāynta antak kuḻantaiyiṉ itayattil ceṉṟu pāyāmalirukkumā? uṭaṉē aḵtu evvaḷavu eṭṭa iruntālum kaṇṇīr vaṭittuk koṇṭirukkum avaḷ kiṭṭavantu avaḷai aṇaittuk koḷkiṟatu.  inta aṇaippil avaḷ uṭal puḷakāṅkita maṭaikiṟatu.  āṉāl atē camayattil, iḵtu uṉ uṭaimaiyalla eṉṟu eṅkiruntāvatu oru kural eḻumpi vantu, inta aṇaippiliruntu antak kuḻantaiyaip paṟittuk koṇṭu pōyviṭumō eṉṟa ēkkam avaḷ uḷḷattaip paṟṟukiṟatu.  ō, ō, nam uṭamaiyallāta oṉṟiṉmītu paṟṟu vaikkiṟōmā eṉṟa kēḷviyaik kēṭṭuk koṇṭē, taṉ aṇaippiliruntu antak kuḻantaiyai viṭuvikkiṟāḷ.  āṉāl ciṟitu nērattiṟkuttāṉ ippaṭi.  maṟupaṭiyum avaḷ karaṅkaḷ antak kuḻantaiyai nōkki nīḷukiṉṟaṉa.  atuvum ōṭōṭi vantu avaḷ maṭiyait taṉ paṭukkaiyākkik koḷkiṟatu.  ataṉai eppoḻutum pōl koñcik kulavukiṟāḷ.  avaḷāl vēṟu vitamāka irukka muṭiyātu.  taṉ uṭaimaiyalla eṉṟa oru kāraṇattiṟkāka, enta oru peṇmaṇiyum enta oru kuḻantaiyaiyum alaṭciyap paṭuttavō ataṉmītu acūyai koḷḷavō māṭṭāḷ.  kuḻantaimaip paṟṟu eṉpatu, peṇmaiyōṭu oṭṭi vaḷarum oru paṇpu.
potuvākac collappōṉāl, tāymaip pēṟṟai virumpāta peṇ, peṇṇalla; atāvatu, peṇkaḷukku iyaṟkaiyāka irukka vēṇṭiya cupāvaṅkaḷ, uṇarccikaḷ ākiyavaikaḷōṭu kūṭiya peṇṇalla.  avaḷ, iyaṟkaikku māṟupaṭṭa oru piṟavi.  avaḷ naṭattum vāḻkkaiyaik kūrntu nōkkiṉāl, aḵtu, iyaṟkaikku māṟupaṭṭa toru vāḻkkaiyākavē irukku meṉpatu uṟuti.  āṉāl attakaiya oru peṇ itukāṟum ulakam kaṇṭa tillaiyeṉṟē colla vēṇṭum.
oru tāy, aṉpiṉ ūṟṟāy iruppatu pōl naṉṟiyiṉ ūṟṟākavum irukkiṟāḷ.  oru ciṟuturumpu, taṉakku utavi ceytālum ataṟkup paṉaiyaḷavu naṉṟi celuttuvatu avaḷ cupāvam.  intac cupāvam, ovvoru tāyiṉ kaṇkaḷilum oḷi viṭṭu vīcuvataip pārkkalām.  āṉāl itai avaḷ peritākak karutuvatillai.  ēṉeṉṟāl, vaitāraiyum vāḻttukiṉṟa paṇpuṭaiyavaḷ avaḷ.  ippaṭi ettaṉaiyō paṇpukaḷiṉ tokuppāyirukkiṉṟa avaḷiṭattil naṉṟi maṟavāmai eṉpatu, oru ciṟṟaṇuvāka, avaḷuṭaiya ratta nāḷaṅkaḷil kalantirukkiṟatu.  atai avaḷāl akaṟṟa muṭiyātu.  itaṉāltāṉ atai avaḷ peritākak karutuvatillai.
paṭamuṭiyāta tuyarattaip paṭṭa piṉṉartāṉ makappēṟu kiṭṭukiṟatu.  kiṭṭiyatum, paṭṭatuyarattai maṟantu peṟṟa makavaip parivōṭu pārk kiṟāḷ.  avaḷ utaṭṭil puṉcirippu tavaḻkiṟatu.  uḷḷattil uvakai poṅkukiṟatu.  āṉāl atai avaḷ veḷikkuk kāṭṭik koḷva tillai.  aṭakkik koḷḷum āṟṟal avaḷukku uṇṭu.  tāṉ aṭaṅkuvatu maṭṭumalla, maṟṟavarkaḷai aṭakkuvatilum avaḷ vallavaḷ.  uḷḷattē poṅkiyeḻum uvakaiyai aṭakkikkoṇṭu avaḷ, taṉṉiru kaṇkaḷaiyum ciṟitu nēram mūṭikkoḷkiṟāḷ.  antac ciṟitu nērattiṟkuḷ, tāymaip pēṟṟai aḷitta āṇṭavaṉukkup perunaṉṟi celuttukiṟāḷ.  tuyarattai aṉupavikkac ceytu tāṉā inta makappēṟṟai eṉakku aḷikka vēṇṭum eṉṟu avaḷ, āṇṭavaṉai nōkki maṉam nontu kēṭpatillai.  iṉpa amutaip peṟuvataṟkāṉa pakkuva nilaiyil koṇṭu niṟuttuvataṟkākavē, piratiyoru peṇṇukkum piracava vētaṉaiyai nalkiyirukkiṟāṉ āṇṭavaṉ eṉṟa pēruṇmaiyai avaḷ naṉku uṇarntavaḷ.  eṉavē, avaḷ taṉṉaiyō piṟaraiyō nōvatillai.  aḵtu avaḷuṭaiya cupāvattiṟku virōtam.  vaḻuttu talaiyum vāḻttutalaiyumē avaḷ aṟivāḷ.
uṇmaiyaic colla vēṇṭumāṉāl, ulakattil, payaṉ karutātu paṇiyāṟṟukiṉṟa viyakti tāy oruttitāṉ. yōkiya
reṉṟum ñāṉiyareṉṟum aḻaikkappaṭukiṉṟa attaṉai pērum avaḷuṭaiya aṭiccuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟukiṉṟavarkaḷē. taṉṉuṭaiya mutumaip paruvattil taṉakku ūṉṟu kōlāy irukkumeṉṟu nampi, enta oru tāyum taṉ kuḻantaiyai vaḷarppatillai.  taṉṉuṭaiya nalaṉukkākak kuḻantaiyiṉ nalaṉai nāṭukiṉṟavaḷallaḷ avaḷ.  taṉ kuḻantai naṉṟāka uṇṇa vēṇṭumē yeṉpataṟkāka avaḷ palataṭavai uṇṇāviratamiruk kiṟāḷ; appaṭiyē atu naṉṟāka uṟaṅkavēṇṭumē yeṉpataṟkāka avaḷ pala iravukaḷ viḻittuk koṇṭirukkiṟāḷ. inta mātiri uṇṇāmalum uṟaṅkāmalumiruppatil avaḷ neṭunāḷ paḻakkappaṭṭavaḷ pōlavē, yōkiyaraiyum, ñāṉiyaraiyum pōlavē naṭantu koḷkiṟāḷ.  maraṇavētaṉaiyeṉṉum kaṇavāyaik kaṭantu vantu puttirappēṟu eṉṉum malaic cikarattai aṭaintirukkiṟa avaḷukku inta uṇṇāmaiyum uṟaṅkāmaiyum carva cakajamāka irukkiṉṟaṉa.  oru kaṇamēṉum avaḷ uṭal aluppatillai; maṉañ calippatillai; mukañ cuḷippatillai.  taṉ puttira rattiṉam, kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkāy eṉṟeṉṟum pirakācittuk koṇṭirukka vēṇṭum eṉpataṟ kāka, iruṭṭaṟaiyilē kiṭakkavēṇṭumā, malaik kukaiyilē vacikkavēṇṭumā, cūṟāvaḷiyil akappaṭṭa carukupōl aṅkumiṅkum alaiyavēṇṭumā, etaṟkum avaḷ uṭaṉ paṭukiṟāḷ.  curuṅkac coṉṉāl, taṉ cantatiyiṉ amara vāḻvuk kāka, avaḷ, maraṇattiṉ ellaik kōṭṭai mitikkac cittamā yirukkiṟāḷ.
niṟaivuḷḷa iṭattaik kāṭṭilum kuṟaivuḷḷa iṭattiṟkē tāyaṉpu viraintu celkiṟatu.  piṇi, paci, vaṟumai mutaliyaṉavuḷḷa iṭaṅkaḷil oru tāyiṉ mauṉamāṉa paṇiyaik kāṇalām.  uṭal valimaiyum, poruḷ vaḷamum, vēṟu pala vacatikaḷumuṭaiya
vaṉāyirukkiṟāṉ oru makaṉ; ivaiyoṉṟumē illātavaṉā yiruk kiṟāṉ maṟṟoru makaṉ; ivviruvaraiyum peṟṟa tāy, illāta vaṉiṭattil ceṉṟu irukkavē virumpukiṟāḷ.  avaṉuṭaiya kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷilē paṅkeṭuttuk koṇṭu ataṉ mūlam avaṉukku āṟutal aḷikkiṟāḷ.  uḷḷavaṉiṭatti liruntu muṭinta maṭṭil atikappaṭiyāṉa utaviyai illātavaṉ peṟuvataṟku avaḷ oru pālamā yamaikiṟāḷ.  avaḷuṭaiya āṟutal moḻikaḷum, āravāramaṟṟa cēvaiyum, illātavaṉ illāmaiyai uṇara muṭiyātapaṭi ceytu viṭukiṉṟaṉa.
makaṉē, uṉṉuṭaiya eṇ cāṇ uṭampiṉ oru ciṟu iṭattil oru ciṟu vali uṇṭāki viṭaṭṭum, uṉ tāyiṉ uḷḷam eppaṭit tuṭikkiṟatu! appoḻutu avaḷuṭaiya kaṇkaḷaip pār; īram paṭintirukkum. avaḷuṭaiya iṉimaiyāṉa kuralaik kēḷ; naṭukkameṭuttirukkum.  avaḷuṭaiya mirutuvāṉa karaṅkaḷ uṉ uṭampai oru taṭavai taṭavik koṭuttāl kūṭa uṉakku evvaḷavu āṟutalāyirukkiṟatu! ulakattiṟku āṇṭavaṉ aḷittirukkiṟa ciṟanta naṉkoṭaikaḷiṟ ciṟantatu tāyaṉpu.  anta naṉkoṭai uṉakkuk kiṭaittirukkiṟapōtu, atai naṉṟākap payaṉpaṭuttikkoḷ.  atai lēcāka matittu, alaṭciyappaṭutti viṭātē.  piṟkālattil uṉakku ettaṉaiyō naṇparkaḷ kiṭaikkalām; uṟṟār uṟaviṉar pācattai nī peṟalām; āṉāl tāyaṉpu maṭṭum uṉakkuk kiṭṭātu.
makaṉē, uṉṉuṭaiya aṟiyāmai, oḻuṅkaṟṟa naṭakkai, ippaṭi ētō oṉṟaik kāraṇamākak kāṭṭi uṉ tantai uṉṉaip puṟakkaṇittu viṭalām.  cīrilum ciṟappilum nī tāḻn tirukkiṟa kālattil uṉ cakōtarikaḷ uṉṉait tirakarikkalām.  uṉ cakōtararkaḷō uṉṉaip parama catturuvākak karutalām.  uṉ maṉaivi uṉṉai alaṭciyap paṭuttalām.  maṉaiviyōṭu cērntu vāḻa muṭiyāta ōr avala nilai uṉakku ēṟpaṭalām.  āṉāl uṉṉuṭaiya tāy maṭṭum uṉṉai viṭṭup pirintirukkamāṭṭāḷ.  uṉṉuṭaiya vāḻvilum tāḻvilum, veṟṟi yilum tōlviyilum, nī pukaḻappaṭṭa kālattilum ikaḻappaṭṭa kālattilum, eppoḻutum avaḷuṭaiya aṉpuk karaṅkaḷ uṉṉai aṇaittuk koṇṭirukkum.  ulakamellām cērntu orē kuralil uṉṉai nīcaṉeṉṟu otukkit taḷḷiviṭṭālum, ataṟkāka uṉ tāy uṉmītu irakkaṅ kāṭṭuvāḷē tavira, tāṉum ulakattōṭu cērntu koṇṭu uṉṉai nīcaṉeṉṟu aḻaikka māṭṭāḷ.  uṉṉai nalvaḻippaṭutta ellā vakaiyilum muyaṟci ceyvāḷ.  appaṭip paṭṭavaḷai oru kaṇamāvatu nī maṟan tirukkalāmā?
oru kuṭumpattil, tāy, naraikkum tiraikkum iraiyāki, uṭal melintu, oru vēlaiyum ceyyac caktiyaṟṟavaḷā yirukkalām.  āyiṉum, avaḷ uyirōṭiruppatu antak kuṭumpat tiṟku evvaḷavō palamāyirukkiṟatu.  avaḷai maiyamāka vaittuk koṇṭē kuṭumpattiṉ cakala vivakāraṅkaḷum naṭakkiṉṟaṉa.  kuṭumpattil carva cātāraṇamāka nikaḻum ellāc caccaravukaḷum avaḷiṭam vantu muṭivaṭaikiṉṟaṉa.  ellāc cantēkaṅkaḷum avaḷiṭam vantu teḷivu peṟukiṉṟaṉa.  avaḷ, collāmaṟ collum oru collukku ellārum cevicāyk kiṉṟaṉar.  avaḷāka muṉ vantu oru kāriyattaic ceyyāviṭṭālum, avaḷiṭṭa kāriyattai ellārum makiḻcciyōṭu ceykiṉṟaṉar.  avaḷuṭaiya uruvam maṟaintu pōkaṭṭum; antak kuṭumpam, ciṟitu kālam varai, tuṭuppu iḻanta paṭakupōl tattaḷikkiṟatu.  ātaliṉ, cakōtara cakōtarikaḷē, tāyaip pōṟṟik kāppāṟṟuṅkaḷ.
oru kuṭumpattiṉ paramparai tarumaṅkaḷ, ācāra niyamaṅkaḷ, campiratāyaṅkaḷ ākiya yāvum oru tāykkuttāṉ terintiruk kiṉṟaṉa.  antak kuṭumpattaic cērnta ovvoruvaruṭaiya ruciyaiyum tēvaiyaiyum avaḷ terintu vaittirukkiṟāḷ.  atu maṭṭumalla; ovvoruvaruṭaiya maṉap pāṅkaiyum avaḷ uṇarntu vaittiruk kiṟāḷ.  avaravaruṭaiya uṭal tēvaikkum uḷḷap pōkkukkum ēṟṟāṟpōl kāriyaṅkaḷaic ceytum, ceyvittum, avaravarum tiruptiyaṭaiyumāṟu naṭantu koḷḷum āṟṟal avaḷ oruttikkuttāṉ uṇṭu.  ātaliṉ, cakōtara cakōtarikaḷē, tāyaip piṉpaṟṟuṅkaḷ.
kaliyukattil, tarma tēvatai oṟṟaik kālāl naṭappatākap periyōrkaḷ kūṟuvārkaḷ.  anta oṟṟaik kālukkum ūṉam ēṟpaṭātapaṭi pātukāttu varukiṟavaḷ tāytāṉ.  enta oru nāṭṭil tāykku matippuk koṭukkappaṭuvatillaiyō anta nāṭṭil aṟattiṟku matippirātu; aṉpiṟku iṭamirātu.  aḻaku, iṉimai mutaliyaṉa vellām veṟuñ coṟkaḷāka irukkum.  curukkamāka, anta nāṭṭu makkaḷ nākarika vāḻkkai naṭattukiṟārkaḷeṉṟu colla muṭiyātu.
taṉ makaṉ, ōṭu ēntum āṇṭiyāyiruntālum, kōl ēntum aracaṉāyiruntālum, mukkālāl naṭakkum mutumaip paruvattiṉaṉā
yiruntālum, avaṉai orumaiyilē aḻaikka, tāy oruttikkut
tāṉ urimaiyuṇṭu. antat taṉiyurimaiyai avaḷiṭamiruntu yārum paṟittuviṭa muṭiyātu.  inta oṉṟaik koṇṭē avaḷukkēṟ paṭṭirukkum uṉṉatamāṉa tāṉattai yārum eḷitil uṇarntu koḷḷalām.
āṇṭavaṉ eṅkum iruppatākap paktarkaḷ pukaḻntu pāṭiṉālum, avaṉ eṅkum ellār kaṇṇukkum pulappaṭṭuk koṇṭirukka muṭiyā tallavā? itaṉāl avaṉ - anta āṇṭavaṉ - taṉṉuṭaiya piratiniti kaḷākat tāymārkaḷaip paṭaittuviṭṭāṉ.  avaṉuṭaiya kaṭamaikaḷait tāymārkaḷ ceytu varukiṟārkaḷ.  itaṉāl, āṇṭavaṉ aḷikka valla etaṉaiyum tāymārkaḷ aḷikka vallavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.  tāymaiyil iṟaimaiyaik kaṇṭārkaḷ āṉṟōrkaḷ eṉṟāl, atil āccariyameṉṉa irukkiṟatu?
iṅṅaṉam teyvat taṉmai paṭaittavaḷāyiruppataṉāltāṉ, vaṇaṅkat takkavar varicaiyil tāyārukku mutaliṭam koṭuttup pōṟṟiyirukkiṉṟaṉar namatu muṉṉōr.
upāttiyāyaṉaiviṭa ācāriyaṉ pattu maṭaṅku uyarntavaṉ.  ācāriyaṉaiviṭa takappaṉ nūṟu maṭaṅku uyarntavaṉ.  takappaṉaiviṭa tāy, taṉ makimaiyāl āyiram paṅku uyarntavaḷ eṉpatu oru paḻaiya vācakam.
vāṭum payirukku maḻaiyāy, kōṭai veyilukku iḷan teṉṟalāy, kāriruḷil kaṭuvaḻi celvōrukkut tīvaṭṭi veḷiccamāy, tikkut teriyāmal tikaittu niṟkiṉṟa illaṟak kappalukkut ticaiyaṟi karuviyāy iruppatu etu? tāyaṉpu; ām; tāyaṉpu tāṉ.  tāyē, nī tōṉṟi ulakattait tōṟṟuvittāy.  ulakam vāḻa nī vāḻkiṉṟāy.  uṉ puṉitamāṉa peyarai uccarikka, nāvil ūṟāta amiḻtu ūṟukiṉṟatu.  ūḻuḻi kālam uṉ tirunāmattai uccarittuk koṇṭirukka nāṉilat tiṟku varamaruḷvāy.

14. iru kulattiṟkum orē nīti
āṇ kulam vēṟu, peṇkulam vēṟutāṉ; āṉāl iru kulamum oru kulamākavē vāḻa vēṇṭiyirukkiṟatu.  itaṉāl iru cārārum kaṭaippiṭikka vēṇṭiya niyatikaḷ pala oṉṟākavē irukkiṉṟaṉa.  ivaṟṟai eṭuttukkāṭṭum coṟkaḷ cila, iru cārārukkum poruntu vaṉavāka irukkiṉṟaṉa.  atāvatu, āṇ pālarukkuriyatāka oru col eṭuttāḷappaṭṭālum, atu peṇ pālarukkum uriyateṉṟum, appaṭiyē peṇ  pālarukkuriyatāka oru col eṭuttāḷappaṭṭālum aḵtu āṇpālarukkum uriyateṉṟum nām poruḷ koḷḷavēṇṭum.  appaṭip poruḷ koṇṭāltāṉ, camutāyattai orumai nōkkil vaittup pārkka muṭiyum.  eppaṭiyeṉṟu pārppōm.
īṉṟa poḻutiṉ peritu uvakkum taṉ makaṉaic cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭatāy eṉṟu vaḷḷuvaṉ vācakam, makaṉai maṭṭumalla, makaḷaiyum kuṟittuc coṉṉatākum.  oruvaṉukku vāḻkkaippaṭṭa taṉ makaḷ, piṟanta kuṭumpattiṟkum pukunta kuṭumpattiṟkum mācu uṇṭākāmal naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu enta oru tāyum virumpuvatu iyaṟkaiyallavā? taṉ viruppam niṟaivēṟi varukiṟateṉṟu piṟar vāyilākak kēḷvippaṭukiṟa poḻutu, anta makaḷaip peṟṟa kālattil aṭainta makiḻcciyaik kāṭṭilum atikamāṉa makiḻcciyai antat tāy aṭaikiṟāḷ.
kuṭumpattiṉ virivutāṉ camutāyam.  kuṭumpamiṉṟēl camutāyamillai.  kuṭumpattil iṉimai tavaḻntu koṇṭiruntāl tāṉ camutāyattil amaiti naṭamāṭik koṇṭirukkum.  kuṭumpattai vēreṉṟu koṇṭāl camutāyattai marameṉṟu collalām.  vērukku uramūṭṭukiṟavaḷ peṇṇeṉṟāl, camutāyattai vaḷarkkiṟavaṉ āṇ.  eṉavē, kuṭumpa nalaṉukkāka, kuṭumpattiṉ naṟpeyaraik kāppāṟṟi varukiṉṟa muṟaiyil vāḻkkaiyai naṭattukiṉṟa oru peṇ, antak kuṭumpattil piṟakkiṉṟa ōr āṇ makaṉ, - ēṉ, āṇ makkaḷ eṉṟum kūṟalām. - kuṭumpa nalaṉukkāka maṭṭumalla, camutāya nalaṉukkāka, camutāyattiṉ naṟpeyaraik kāppāṟṟukiṉṟa muṟaiyil vāḻkkaiyai amaittuk koḷvataṟku aṭikōliyavaḷā kiṉṟāḷ.  ākavē, oru peṇ, kuṭumpattil vāḻntu koṇṭē, camutāyattaiyum vāḻvikkiṉṟavaḷākiṟāḷ.  iṉṉum, piṟar vāḻa, vāḻkiṉṟavaḷ peṇ eṉṟu collalām.
ippaṭic coṉṉataṉāl, oru peṇṇiṉ aṟivu, cēvai ākiya ellām, kuṭumpattiṉ ellaiyil vantu niṉṟu viṭukiṟatu allatu niṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟu nām karutuvatāka eṇṇiviṭakkūṭātu.  kuṭumpa ellaiyaik kaṭantu ceṉṟu, camutāyattaiyē taṅkaḷ kuṭumpa mākak karutic cēvai ceytirukkiṟa peṇmaṇikaḷ ettaṉaiyōpēr ulakattil tōṉṟiyirukkiṟārkaḷ;  eppoḻutum tōṉṟik koṇṭiruppārkaḷ.  makkaḷiṉ maṉattaip paṇpaṭutta, camutāyattai nalvaḻi celutta, ivarkaḷ ceytirukkiṟa upatēcaṅkaḷaiyum āṟṟi yuḷḷa naṟṟoṇṭukaḷaiyum eṇṇa eṇṇa itayam iṟumpūteytu kiṉṟatu.  āṉāl enta oru peṇmaṇiyum, kuṭumpattaip puṟakkaṇittu viṭṭō, kuṭumpattiṉ mītu koṇṭa veṟuppiṉālō, antak kuṭumpattiliruntu vilaki vantu, toṇṭu eṉṉum koṭiyait tāṅkik koṇṭu, camutāyattiṉ muṉ vantu niṟkavillai.  kuṭumpattiṉ mītu koṇṭa veṟuppiṉāl atai viṭṭu veḷiyē varuvateṉpatu peṇ kaḷukku iyalāta kāriyam.  peṇ tuṟavikaḷ palar iruntiruk kiṟār kaḷeṉṟu coṉṉāl, uṟṟār uṟaviṉarkaḷ mītu koṇṭa kōpattiṉālō, vāḻkkaiyil ācāpaṅkaṅkaḷ pala aṭaintataṉ viḷaivākavō, kuṭumpattil carvacātāraṇamāka ēṟpaṭak kūṭiya tollaikaḷiliruntu tappittuk koḷḷukiṉṟa muṟaiyilō, kuṭumpap poṟuppai ēṟṟu niruvakippataṟkāṉa tiṟamai taṅkaḷiṭam illai yeṉpatai uṇarntō avarkaḷil yārum veḷivara villai.  inta mātiriyāṉa kāraṇaṅkaḷukkāka, kuṭumpattiliruntu veḷiyē varuvateṉpatu āṇkaḷukku ōraḷavu culapamā yirukkalām;  āṉāl peṇkaḷukku aḵtu iyalāta kāriyam.
kaṟpu eṉṟa oru col, peṇkaḷukkē urittāṉatoru collākap palarālum vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu.  uṇmaiyil, iḵtu āṇkaḷukkum urittāṉatoru collēyākum.  orutti, orutta ṉōṭu iṇaintu vāḻkkai naṭatta vēṇṭumeṉpatu niyatiyāṉāl atē pirakāram, oruttaṉ, oruttiyōṭu iṇaintu vāḻkkai naṭatta vēṇṭumeṉpatu niyatiyākātā?  uṭalamaippiṉ vēṟupāṭu kāraṇamāka, āṇkaḷukkeṉṟu cila kaṭamaikaḷum peṇkaḷukkeṉṟu cila kaṭamaikaḷum vakukkap paṭṭirukkalām.  āṉāl iruvarukkum nīti oṉṟutāṉē?  kaṟpeṉappaṭuvatu coṟṟiṟampāmai eṉṟa auvaip pirāṭṭiyiṉ vākkukku puruṣaṉuṭaiya collai mīṟi naṭavātiruttalē kaṟpu eṉṟu peṇṇaip pārttuc coṉṉatākap poruḷ koḷḷuvō
māyiṉ, pattiṉiyiṉ putticālittaṉamāṉa pēccai allatu yōcaṉaiyai mīṟi naṭavātiruttalē kaṟpu eṉṟu āṇkaḷaip pārttuc coṉṉatākap poruḷ koḷḷutal poruttamāyirātā?  
peṇṇiṉ peruntakka yāvuḷa kaṟpu eṉṉum tiṇmai uṇṭākap peṟiṉ
eṉṟum,
teyvam toḻāḷ koḻunaṉ toḻutu eḻuvāḷ peyyeṉap peyyum maḻai
eṉṟum peṇkulattiṟkup perumai tarap pēciyirukkiṟa vaḷḷuvap peruntakai, 
aṟaṉ iyalāṉ ilvāḻvāṉ eṉpāṉ piṟaṉ iyalāḷ peṇmai nayavātavaṉ
eṉṟum,
nalakku uriyār yār eṉiṉ nāma nīr vaippil piṟaṟku uriyāḷ tōḷ tōyātār
eṉṟum āṇ kulattiṟkum aṟivurai pukaṭṭiyirukkiṟāṉē?
rāma pirāṉuṭaiya laṭciya vāḻkkaiyai mūṉṟu coṟ
kaḷukkuḷ aṭakki vaittup pēcuvar āṉṟōr.  orē col, orē pāṇam, orē maṉaivi ākiya inta mūṉṟilum rāmaṉuṭaiya laṭciya vāḻkkai aṭaṅki viṭukiṟatu.  oru laṭciya puruṣaṉuṭaiya laṭcaṇattaiyum inta aṭakkattil oruvāṟu kāṇkiṟōm.  cītai oruttikkē tāṉ urittāṉavaṉ eṉṟu rāmaṉ mēṟkoṇṭirunta viratantāṉ, rāvaṇaṉai, ciṟaiyirunta cītaiyiṭam neruṅka voṭṭāmal taṭuttu niṟuttiyatu.  appaṭiyē, rāmaṉ oruttaṉukkē tāṉ urittāṉavaḷ eṉṟu cītai mēṟkoṇṭirunta viratantāṉ, rāmaṉukkuk kaṭalaiyum kaṭantu vantu, avaḷai mīṭṭuc cellum āṟṟalai aḷittatu.
ippaṭic colvatu, kaṟpaṉaiyiṉ veku uyarattiṟkup pōvatākac cilarukkut tōṉṟalām.  āṉāl namatu paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷ vāyilāka, kaṟput tiṟaṉ, eppaṭic ceyal vaṭivamāka veḷippaṭṭirukkiṟatu eṉpatai nōkkukiṟa pōtu, kaṟpaṉaikkup patil uṇmaiyē nam etir vantu niṟkiṟatu.
aruvamāyuḷḷa kaṟpu, ōr uruvattiṉ mūlamākavē, veḷip
paṭukiṟatu.  anta uruvam, aḷavilē ciṟitāyirukkalām;  melintum nalintum irukkalām. āyiṉum, kaṟpu eṉṉum tiṇmai uṇṭākap peṟṟiruppataṉāl, aḵtu - anta uruvam - ettakaiya ikkaṭṭāṉa cūḻnilaiyilum, piṟar utaviyiṉṟi, piṟar utaviyai etirpārāmal, taṉṉaittāṉē pātukāttuk koḷḷuñ caktiyaip peṟṟu
viṭukiṟatu.  ciṟaik kūṭattilē uḻaṉṟu koṇṭintālum cari, aṭarnta kāṭṭilē  taṉṉan taṉiyāyt tirintu koṇṭiruntāluñ cari, catturuk kaḷiṉ mattiyil cikkikkoṇṭiruntāluñ cari, kaṟpuṭaiya oru peṇ, taṉakkut tāṉē kāvalāka amaintu koṇṭu viṭukiṟāḷ.  intac cantarppattil cītaiyum tamayantiyum turōpataiyum namatu niṉaivukku varukiṟārkaḷallavā?  itaṉāl, ciṟai kākkum kāppu evaṉ ceyyum?  makaḷir niṟai kākkum kāppē talai eṉṟa vaḷḷuvaṉ vākku, veṟuṅ kaṟpaṉaiyiliruntu eḻunta taṉṟu, uṇmai eṉṉum aṭippaṭaiyi liruntu eḻunta teṉpatu peṟappaṭukiṟatu.  
kaṟpai, erikkum neruppukku oppiṭṭup pēcuvar periyōr.  āṉāl iraṇṭukkum cila vēṟṟumaikaḷ uṇṭu.  neruppukkup pārkkat teriyātu;  pēcat teriyātu.  āṉāl toṭṭāraic cuṭṭu viṭum;  cuṭukiṟa pōtu, tamareṉṟum piṟareṉṟum vittiyācam pārkkat teriyātu.  kaṟpukkō, pārvaiyuṇṭu;  pēcum;  urimaiyuṭaiya oruttaṉukkō oruttikkō maṭṭum kuḷirntirukkum.  urimaiyaṟṟār, eṇṇatti ṉālō, pārvaiyi ṉālō, pēcciṉālō, camikñaiyiṉālō, uṭaimaiyākkik koḷḷa virumpiṉālum cari, muyaṉṟālum cari, avarkaḷaip pārvaiyiṉālēyē erittu viṭum;  oru colliṉālēyē cuṭṭu viṭum;  kuṟaintapaṭcam aṅkap paḻutuṭaiyavarkaḷākavāvatu ākki viṭum.  kaṟpiṉ aḻalāl koṭuñcilaikkai vēṭaṉ uṭalam kariyākki viṭṭāḷaṉṟō tamayanti? kaṟpiṉ kaṉaliyākiya cītā pirāṭṭi, taṉṉai virumpum rāvaṇaṉai maṭṭumalla, maṟṟa yāraiyumē colliṉāl cuṭṭuviṭum cakti peṟṟiruntāḷāyiṉum, rāmapirāṉuṭaiya kōtaṇṭattiṉ cakti veḷippaṭa vēṇṭu meṉpataṟkāka, taṉ caktiyaip pirayōkikkavillai. ellai nītta ulakaṅkaḷ yāvum eṉ colliṉāl cuṭuvēṉ; atu, tūyavaṉ villiṉ āṟṟaṟku mācu eṉṟu vīciṉēṉ eṉpatu kampaṉ vākku.  ivvaḷaveṉṉa? taṉ kaṇavaṉaik koṉṟa paḻikkup paḻiyāka nilaikeḻu kūṭal nīḷ eriyūṭṭiyavaḷ oru pattiṉik kaṭavuḷallavō? kālaṉ kavarntu ceṉṟa uyirai, taṉ kaṟputtiṟattiṉāl mīṭṭu vanta kārikaiyiṉ pukaḻ, nāriyariṉ nāvilē naṭampurikiṟa taṉṟō?
maṟṟum kaṟpāṉatu, taṉṉaittāṉ kāppāṟṟik koḷḷum cakti paṭaittiruppatōṭu, taṉ niḻalōṭu oṭṭi vantāraiyum kāppāṟṟum āṟṟal peṟṟatu. ayōttimā nakaram viṭuttuk kāṉakam nōkkic celkiṉṟaṉar nampiyum naṅkaiyum iḷavalōṭu.  iravil vaḻi naṭakkiṉṟaṉar.  appoḻutu avarkaḷaik kāttu niṉṟavai yāvai? cītaiyiṉ kaṟpukkē mutaliṭam koṭuttup pēcukiṉṟāṉ kampaṉ.  taiyal taṉ kaṟpum, taṉtakavum, tampiyum, maiyaṟu karuṇaiyum, uṇarvum, vāymaiyum ceyya taṉ villumē, cēmamāyk koṇṭu, aiyaṉum pōyiṉāṉ, alliṉ nāppaṇē eṉpatu avaṉ vākku.
āka, kaṟpu eṉpatu, oruttikku oruttaṉ eṉpatu maṭṭumalla, oruttaṉukku orutti eṉṟa niyatiyaiyum kuṟippatākum.
kuñci yaḻakum, koṭuntāṉaik kōṭṭaḻakum, mañcaḷaḻakum aḻakalla; neñcattu nallam yām eṉṉum naṭuvu nilaimaiyāl kalviyaḻakē aḻaku eṉṟa nālaṭiyār ceyyuḷoṉṟu, āṇkaḷ maṭṭumalla, peṇkaḷum kalvi kaṟka vēṇṭiyataṉ avaciyattai vaṟpuṟuttukiṉṟatu.  āṇō peṇṇō, kaṟpiṉ nilaikkaḷaṉā
yiruntu vāḻkkai naṭattuvataṟku uṇmaiyāṉa kalviyē aṭittaḷamā yamaiyavēṇṭumeṉpatu iṅkuc cuṭṭikkāṭṭappaṭukiṟatu.  peṇṭir, ēṭṭait toṭṭuk koṇṭiruntāl, aṭukkaḷaiyil neruppu paṟṟātu eṉṟu namatu muṉṉōrkaḷ eppoḻutumē eṅkumē collavillai.  ataṟku māṟāka, aṭuppūta, paṭippu vēṇṭum eṉṟē collip pōntārkaḷ.  oru kuṭumpattil, ellōrukkum, vayiṟṟuk kuṇavu koṭuppatu maṭṭum peṇṭir kaṭamaiyākātu.  potuvāka, antak kuṭumpattil, aḻaku, iṉimai, amaiti, makiḻcci iṉṉa palavaṟṟaiyum nilavac ceyvatu peṇṭiriṉ poṟuppēyākum.  itaṟkuk kalviyaṟivu iṉṟiyamaiyātatallavā?
nītiyai iru kūṟākki, āṇukkoru nīti yeṉṟum, peṇṇuk
koru nītiyeṉṟum pirittu vaikkavillai.  namatu nāṭṭup periyōrkaḷ.  iru kulattiṟkum orē nīti yeṉṟa vakaiyilēyē, anta vakaiyaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟa muṟaiyilēyē, namatu tāymoḻiyil palvēṟu coṟkaḷaip pukuttiyirukkiṉṟaṉar.

15. illaṟam
illaṟameṉpatu oru kūṭṭu tāpaṉam.  atil iraṇṭu pēr kūṭṭāḷikaḷ.  iruvarum cama urimaiyum cama antatum camanōkku
muṭaiyavarkaḷ.  uṭalamaippilum, cilacila cupāvaṅkaḷilum iruvarukkum vēṟṟumaiyuṇṭu.  āṉāl inta vēṟṟumaiyē iruvaraiyum oṟṟumaippaṭutti vaikkiṟatu; iruvaruṭaiya vaḷarccikkum vāḻvukkum kāraṇamāyirukkiṟatu.  oru kūṭṭāḷi kaṇavaṉ; maṟṟoru kūṭṭāḷi maṉaivi.
kalvic celvamum, poruṭcelvamum, āṇmaikkuriya pala taṉmaikaḷum paṭaitta ōr āṇ makaṉ, taṉittiruntu vāḻkkai naṭattu vāṉākil, aḵtu illaṟamākātu.  appaṭiyē, aḻakum, iṉiya taṉmai kaḷum, peṇmaikkē uriya kalaittiṟaṉkaḷ palavum peṟṟirukkum oru peṇmakaḷ, taṉittiruntu vāḻkkai naṭattuvāḷākil atuvum illaṟamākātu.  āṇum peṇṇum cērntu naṭattukiṟa vāḻkkaikkut tāṉ illaṟameṉṟu peyar.  kuṟainta paṭcam ivviruvaraiyum koṇṭatu tāṉ kuṭumpameṉṟu aḻaikkappaṭuvataṟkuriyatā kiṟatu.
puruṣaṉ eṉṟu coṉṉāl, tirīyōṭu kūṭi vāḻkiṟavaṉ eṉṟē arttam.  atupōlavē, puruṣaṉōṭu kūṭi vāḻkiṟavaḷ eṉṟa poruḷilēyē tirī eṉṟa col vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  ulakiyalil iruvarum oṉṟākavē kaṇikkappaṭuvatu vaḻakkam.  iruvaraiyum cērttu muḻuppuḷḷi eṉṟu aḻaippar.  taṉittaṉi iruntāl araippuḷḷitāṉ.
taṉittaṉiyē vāḻkiṉṟa ōr āṇmakaṉaiyum oru peṇma kaḷaiyum, oru kattarikkōliṉ iraṇṭu alakukaḷukku oppiṭṭuc collalām.  alakukaḷ iraṇṭaiyum taṉittaṉiyē pirittu viṭṭāl, ōr alakai maṭṭum kattarikkōl eṉṟu yārumē aḻaippatillai. oṉṟōṭoṉṟu iṇaintirukkiṟa pōtutāṉ, atāvatu iraṇṭu poruḷkaḷ oru poruḷākiṟa pōtutāṉ ataṟku oru peyar koṭuttu aḻaikkiṟōm.  anta oru poruḷāltāṉ payaṉuṇṭu.  iraṇṭā yiruntāl cīntuvāraṟṟuk kiṭakka vēṇṭiyatutāṉ.  atupōlavē, oru peṇmakaḷōṭu kūṭi vāḻkiṟa āṇmakaṉ puruṣaṉ.  avaṉāltāṉ camutāyattiṟkup payaṉuṇṭu.  ōr āṇ makaṉōṭu kūṭi vāḻkiṟa peṇmakaḷtāṉ tirī.  avaḷāltāṉ oru kuṭumpattiṟku nalla peyar vāṅkittara muṭiyum.
cari; ōr āṇmakaṉum oru peṇmakaḷum, paruvakāla uṇarccikku vacappaṭṭavarkaḷāy, uṭaluṟavai maṭṭumē varampākak koṇṭu ōriṭattil oṉṟākac cērntiruppārkaḷāṉāl, aḵtu illaṟa
mākumā? oru pōtum ākātu.  avarkaḷ oṉṟu cērntiruppatai vāḻkkai yeṉṟutāṉ colla muṭiyumā? muṭiyavē muṭiyātu.  uṇṭu uṭuttu uṟaṅkuvatu vāḻkkaiyāṉāl avarkaḷ naṭattuvatum vāḻkkai tāṉ! āṉāl maṉitap piṟavi eṭuttataṉ payaṉ atu vallavē!
illaṟattilē īṭupaṭuttappeṟṟa iruvarum, oru maṉappaṭṭa
varātal vēṇṭum; orē karuttil tōytal vēṇṭum; orē nōkku nilaiyil niṉṟu ulakattaik kāṇal vēṇṭum; orē laṭciya
muṭaiyarātal vēṇṭum.  ivarkaḷtāṉ tampatikaḷeṉṟu aḻaikkap
paṭutaṟkuriyarākiṉṟār.
ivarkaḷiṭaiyē nilavum uṟavu muṟaiyāṉatu, aḻikiṉṟa uṭalai aṭippaṭaiyākak koṇṭirātu; aḻiyāta ātmāvai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkum.  ivarkaḷ, aimpoṟikaḷiṉāl kiṭaikkakkūṭiya iṉpattaip peritākak karutamāṭṭārkaḷ; āṉma corūpattaik kāṇum muyaṟciyil ēṟpaṭak kūṭiya iṉpattaiyē peritākak karutuvārkaḷ.  ivarkaḷ, mēlāṉa uṇarccikaḷiṉ nilaikkaḷamāyiruppārkaḷ.  anta uṇarccikaḷai, maṟṟavarkaḷuṭaiya naṉmaikkākac ceyal tuṟaiyil koṇṭu vantu kāṭṭuvārkaḷ.  ivarkaḷ, mauṉattilē pēcuvārkaḷ; pirivilē neruṅkiyiruppārkaḷ.  narai, tirai, mūppu ākiya etuvum ivarkaḷuṭaiya orumaiyaik kulaikkātu.  vaṟiya kuṭilum celva māḷikaiyum ivarkaḷuṭaiya matippil cama iṭam peṟṟē niṟkum.  ivarkaḷ naṭattum illaṟattaiyē nallaṟameṉṟu colla vēṇṭum.
kaṇavaṉ-maṉaivi uṟavai, īruyirum ōruṭalu meṉṟum, iru kaṇkaḷum oru pārvaiyumeṉṟum varuṇippatuṇṭu.  iruvarai yum camanilaiyil vaittup pēcukiṉṟa muṟaiyil itu porutta mākavē irukkiṟatu.  ippaṭittāṉ namatu muṉṉōrkaḷum pēciyirukkiṟārkaḷ.  āṉāl aṉupava rītiyākap pārkkiṟapōtu, oru kuṭumpattil, kaṇavaṉaik kāṭṭilum maṉaiviyē mukkiya iṭam peṟṟiruk kiṟāḷallavā? paramparaiyāka aṉuṣṭāṉattil iruntu varum kuṭumpa tarumaṅkaḷeṉṉa, ācāra niyamaṅkaḷeṉṉa, ivaikaḷaip paṟṟi āṇkaḷaik kāṭṭilum peṇkaḷallavō atikamāka aṟintu koṇṭirukkiṟārkaḷ? vītiyil pōkiṟa piccaikkāraṉ, eṉṉaveṉṟu kūvip piccai kēṭkiṟāṉ? ammā, tāyē, makkaḷaip peṟṟa makarāci, eṉṟallavō kēṭkiṟāṉ? entak kuṭumpavivakārattaiyum, maṉaiviyiṉ ālōcaṉaiyō ottuḻaippō illāmal, kaṇavaṉāl maṭṭum niṟaivēṟṟi vaikka muṭikiṟatā? ātaliṉ kuṭumpattil, maṉaivikkē mutaliṭam koṭuttup pēca virumpukiṟōm.
iṅṅaṉam mutaliṭam peṟukiṉṟa maṉaiviyai kuṭumpattiṉ uyirākavum, kaṇavaṉai uṭampākavum iyaipu paṭuttip pārkkiṟa pōtu, aḵtu evvaḷavu aḻakākavum poruttamākavum irukkiṟatu! uyirukkum uṭampukkumuḷḷa uṟavē, maṉaivikkum kaṇavaṉukkumuḷḷa uṟaveṉṟu collalām.  uyirillāmal uṭampu illai.  appaṭiyē uṭampillāmal uyir taṉittu iyaṅkutal illai.  iraṇṭaiyum pirikka muṭiyātu.  oṉṟilē maṟṟoṉṟāka iruntu iyaṅka vēṇṭiyavai. oṉṟilē maṟṟoṉṟāka maṭṭum illai, oṉṟukkāka maṟṟoṉṟu irukka vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu.  iraṇṭum taṉittaṉiyē pirintiruntāl uyireṉṟa peyarō uṭampu eṉṟa peyarō illai.  peyarē illāta poḻutu iraṇṭukkum matippō, vāḻvō eṅkiruntu varappōkiṟatu?
uyirāṉatu eppaṭip piṟar kaṇṇukkup pulappaṭāmal taṉṉuṭaiya naṭamāṭṭattiṉāl maṭṭum pulappaṭuttik koṇṭu uṭampai iyakku kiṉṟatō, eppaṭi ataṉuṭaiya naṭamāṭṭamē ataṉuṭaiya ceyalāka iruntu uṭampaic ceyvikkiṉṟatō, atu pōla, maṉaivi yāṉavaḷ, vīṭṭukkuḷḷēyē iruntu iyaṅkuvataṉ mūlam, kaṇavaṉai, camutāya maṉitaṉāka, camutāyat toṇṭaṉāka iyaṅkumpaṭi ceykiṟāḷ.  avaṉuṭaiya nalliyakkattukku avaḷuṭaiya untutalum ottuḻaippum avaciyamākiṉṟaṉa.  avaṉ erikiṉṟa viḷakkāṉāl, avaḷ eriyac cey kiṉṟa cakti.  itaṉāl intac caktikku mutaliṭam koṭuttup pēcuvatu tavaṟillai yallavā? appaṭip pēcuvataṟkāṉa iṉṉum cila ātāraṅkaḷai nāṭic celvōm.
illāḷ eṉṟa oru collai eṭuttuk koḷvōm.  itu, peṇpālukkē urittāṉatorucol.  il eṉṟāl vīṭu.  illāḷ eṉiṉ, illukkuriyavaḷ, atāvatu vīṭṭukkuṭaiyavaḷ eṉpatē poruḷākiṉṟatu.  il+āḷ=vīṭṭai āḷkiṉṟavaḷ eṉṟu ciṟitu nīṭṭip poruḷ koṇṭālum tavaṟākātu.  tavira, il eṉṟa taṉic collukkē maṉaivi eṉṟa oru poruḷuṇṭu.
cari; illāḷ eṉpataṟku āṇpāl, illāṉ eṉṟākiṟatu.  illātavaṉ, atāvatu ētumillātavaṉ, tarittiraṉ eṉpatu itaṉ poruḷ.  vīṭṭukkuṭaiyavaṉ eṉṟa poruḷil illāṉ eṉṟu yārum colvatillai.
illam eṉṟālum vīṭutāṉ. vīṭṭukkuriyavaḷ eṉṟa arttattil, illakkiḻatti eṉṟa coṟṟoṭarē perumpālum vaḻakkil iruntu varukiṟatu.  illakkiḻavaṉ eṉṟu atikamākac colvatillai.
maṉaivi eṉṟa collai eṭuttuk koḷvōm.  maṉai eṉṟāl vīṭu; maṉaivi eṉṟa poruḷum uṇṭu.  vīṭṭukkuṭaiyavaḷai itu kuṟikkiṟateṉpatu teḷivākiṟatallavā? maṉaikkuriyavaḷ eṉṟa arttattilēyē maṉaiyāṭṭi, maṉaiyāḷ, maṉaikkiḻatti eṉṟa coṟkaḷ āṭciyil iruntu varukiṉṟaṉa.  ivaikaḷukkēṟṟa āṇpāṟ coṟkaḷaik kāṇṭal aritaṉṟō?
vīṭṭukkuṭaiyavaḷ eṉṟa poruḷil vaḻaṅkappeṟum intac coṟkaḷiṉ āṭciyaik koṇṭē, kuṭumpattil, peṇ, evvaḷavu mukkiyamāṉa tāṉattai vakikkiṟāḷeṉpatu teḷivākiṟatu.  kuṭumpattai naṭattik koṭukkiṟavaḷ eṉṟa karuttilēyē vīṭṭaraci, illaraci eṉṟa peyarkaḷāl ivaḷ aḻaikkappaṭukiṟāḷ.
illam eṉṟu coṉṉāl, kallālum cuṇṇāmpālum kaṭṭappeṟṟu nāṉku pakkamum cuvarkaḷuṭaiya iṭam eṉpatu arttamalla.  mēṟpōkkākap pārkkiṟapōtu inta arttamē namakkut teṉpaṭu māyiṉum, āḻntu nōkkukiṟapōtu, illāḷaiyuṭaiyatutāṉ illam eṉṟa uṇmaip poruḷ pulappaṭum.  maṉaiviyaiyuṭaiyatu maṉai eṉpatum ippaṭiyē.  avaḷ - maṉaivi - irukkum iṭam cāṇ iṭamāyiṉum atu taṉic cōpaiyuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu aṅku ellām niṟaintirukkiṉṟaṉa.  aṅku illāta toṉṟumillai.  itaṉālēyē avaḷ kirukalaṭcumi eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟāḷ.
āṉāl, avaḷ, ellāmiruntu, taṉiyoruttiyāka maṭṭum iruntu koṇṭiruppāḷākil, avaḷai kirukalaṭcumi eṉṟu colla muṭiyātu; avaḷ vacikkiṟa iṭattaiyum illam allatu maṉai eṉṟu aḻaikka muṭiyātu; atāvatu oru vīṭṭukku etu iruntāl laṭcaṇamā yirukkumō atai aṅkē kāṇamuṭiyātu.  anta laṭcaṇam eṉṉa? kaṇavaṉukkum maṉaivikkumiṭaiyē nilava vēṇṭiya teyvika uṟavu.
atu pōlavē, ellā vacatikaḷaiyum peṟṟa ōr āṇmakaṉ, maṉaivi eṉṟa oruttiyiṉ aṉpaiyum nampikkaiyaiyum peṟāmal taṉiyoruvaṉāka iruntu koṇṭiruppāṉākil, avaṉaip puruṣa ṉeṉṟu, atāvatu puruṣa laṭcaṇattōṭu kūṭiyavaṉeṉṟu colla muṭiyātu.  avaṉ vacikkiṟa iṭattaiyum laṭcaṇamāṉa vīṭu eṉṟu colla muṭiyātu.
ākavē, kaṇavaṉum maṉaiviyum karuttorumittu vāḻkiṉṟa iṭantāṉ vīṭu.  anta vīṭṭukkuḷ ceṉṟāl, aṉpu nammai varavēṟkiṟatu.  aṟam namakku aṟimukamākiṟatu.  cattiyamum cāntamum īruruvaṅkaḷāka namakkuk kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.  vaṇakkañ celuttukiṟōm.  pirati vaṇakkattaiyum peṟukiṟōm.  itutāṉ illaṟameṉṟāl, itaṉiṉum iṉitāvatu eṅkum kāṇōm eṉṟu icai muḻakka ārampittu viṭukiṟōm.
iṅṅaṉam illaṟattai iṉitu naṭattum iruvar, mūvarukku uṟutuṇaiyāyirukkiṉṟār.  atāvatu ivviruvaruṭaiya vāḻkkai, mūvaruṭaiya vāḻkkai iṉitu naṭaipeṟa utavukiṉṟatu.  anta mūvar yār? pirammacāri, vāṉappirataṉ, canniyāci.  mūvarāvār, ācāri yaṉiṭattiṉiṉṟu ōtutalum virataṅ kāttalu mākiya pirammacariya oḻukkattālum, illai (il-vīṭu) viṭṭu vaṉattiṉkaṇ tīyōṭu
ceṉṟu maṉaiyāḷ vaḻipaṭat tavañ ceyyum oḻukkattālum, muṟṟat tuṟanta yōka oḻukkattālum eṉa ivar eṉṟu mūvariṉ ilakkaṇam kūṟappaṭukiṟatu.
immūvarukkum ilvāḻkkaiyiṉ iruvar eppaṭi utavu
kiṉṟār? mūvariṉ oḻukka neṟikaḷai muṭiyac cellumaḷavum accelaviṟkup paci, nōy, kuḷir mutaliyavaṟṟāl iṭaiyūṟu varāmal uṇṭiyum maruntum uṟaiyuḷum mutaliya utavi avvava neṟikaḷiṉ vaḻuvāmal celuttukiṉṟār.  ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai eṉṟa tirukkuṟaḷaiyum, itaṟku mēlē eṭuttuk kāṭṭappeṟṟa uraippakutiyaiyum cintittup pārttāl, illaṟattiṉ māṇpu naṉku pulaṉākum.

16. tāyum cēyum
tāypōl cēy eṉṟu oru vacaṉam uṇṭu.  cēy eṉṟa col, potuvāka, āṇ kuḻantaiyaiyum  peṇ kuḻantaiyaiyum kuṟikkiṉṟa tāyiṉum, ciṟappāka āṇ makaṉaiyē kuṟikkumeṉṟu periyōr kūṟuvar.  murukak kaṭavuḷukkuc cēyōṉ eṉṟa oru peyaruṇṭu.  āṇ makaṉaiyē kuṟikkiṉṟa oru collāka itu kūṟappaṭiṉum, peṇ makaḷaiyum itu kuṟikkiṟateṉṟu nām koḷvatu tavaṟākātu.
cēy eṉṟa intac col, ēṉ makaṉai maṭṭumē cuṭṭik kāṭṭuvatākak koḷḷappaṭukiṟatu? makaṉ, camutāyattilē vāḻa
vēṇṭiyavaṉ; camutāyattiṟkāka vāḻavēṇṭiyavaṉ.  atāvatu avaṉ, peṟṟa tāykku maṭṭum uriyavaṉallaṉ; camutāyattiṉ potuc cottu.  tāyiṉ taṉi uṭaimaip poruḷāka maṭṭum avaṉ iruppāṉākil, avaṉai, vāḻkiṟavaṉ eṉṟu colla muṭiyātu; uyiraip piṭittuk koṇṭu, entavita nōkkamu millāmal ulavik koṇṭirukkiṟa ōr uruvameṉṟē colla vēṇṭum.  ippaṭic coṉṉataṉāl, avaṉ, tāyait tuṟantu viṭṭu, camutāyattiṟkuḷ pukavēṇṭumeṉpatu karuttalla.  tāyiṉṟic camutāyamētu? tāy arumpāṉāl, camutāyam malar.  eṉavē, tāyait tuṟantu viṭṭuc camutāyattiṟkuc cellutalum kūṭātu; appaṭiyē, camutāyattai maṟantuviṭṭu, tāykku makaṉāka maṭṭum iruttalum kūṭātu.  iraṇṭaiyum, atāvatu tāyai maiyamākak koṇṭu iyaṅkukiṉṟa kuṭumpattaiyum, maṉitat taṉmaiyuṭaiya maṉitaṉai maiyamākak koṇṭu iyaṅkukiṉṟa camutāyattaiyum aṇaittuk koṇṭum, iraṇṭukkākavum vāḻa vēṇṭum.  avaṉtāṉ, makaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭutaṟkut takutiyuṭaiyavaṉ.  avaṉait takutip
paṭuttik koṭukkiṟavaḷtāṉ tāy eṉṟu aḻaikkappaṭutaṟ kuriyavaḷ.  atāvatu, orutāy, taṉ vayiṟṟilē piṟanta makaṉai, taṉakku maṭṭumē uriya piḷḷaiyāka, taṉ kuṭumpattaiyē cuṟṟic cuṟṟi valam vantu koṇṭirukkiṟa piḷḷaiyāka vaḷarttāl pōtātu; camutāyattiṟkuri yavaṉāka, camutāya cēvakaṉāka vaḷarkka vēṇṭum.  kuṭumpattiṉ ejamāṉaṉā yirukkum taṉ makaṉ, camutāyattiṉ cēvakaṉākavum irukkiṟā ṉeṉṟu entat tāy kēḷvippaṭukiṟāḷō avaḷ tāṉ puṉitavati.  appaṭiyāṉāl, tāyiṉ poṟuppu evvaḷavu makattāṉateṉṟu namakku oruvāṟu terikiṟatu.
piḷḷaikaḷaip peṟṟu viṭuvatu culapam; āṉāl tāyākavō tantaiyākavō iruppatu kaṭiṉam eṉṟu colva tuṇṭu.  evvaḷavu āḻnta karuttuṭaiya vācakam itu! piḷḷai kaḷaip peṟṟu viṭṭa māttirattil oru tāy cantōṣappaṭṭu viṭuvāḷākil, avaḷ tāymaiyiṉ laṭcaṇattai aṟiyātava ḷeṉṟē colla vēṇṭum.  piḷḷaikaḷaip peṟukiṟa kālattil avaḷ evvaḷavu ciramaṅkaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭiyavaḷā yirukkiṟāḷō avaikaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa ciramaṅkaḷai, antap piḷḷaikaḷai oḻuṅkāka vaḷarkkiṟa pōtu mēṟkoḷḷa vēṇṭiyavaḷāyirukkiṟāḷ.  antac ciramaṅkaḷai aṉupavikkiṟa pōtu, peṟṟa kālattil, tāṉ aṭainta cantōṣam uṇmaiyāṉa talla, nīṭittirukkak kūṭiyatalla eṉṟa uṇmaiyai uṇarkiṟāḷ.  ēṉ intap piḷḷaikaḷaip peṟṟōm eṉṟukūṭa avaḷukkut tōṉṟi viṭukiṟatu.  āṉāl antac ciramaṅkaḷaip poruṭ paṭuttāmal piḷḷaikaḷai vaḷarttāltāṉ, antap piḷḷaikaḷai maṉitarkaḷāka uruvākka muṭiyum maṉitarkaḷāka urukkoṇṭa antap piḷḷaikaḷ, maṉitarkaḷāka vāḻkiṟārkaḷeṉṟu kēḷvippaṭukiṟatāy peṟṟa pōtum vaḷartta pōtum paṭṭa ciramaṅkaḷ, aṉupavitta vētaṉaikaḷ aṉaittaiyum maṟantu viṭukiṟāḷ.  avaḷ uḷḷattil oruperumita uṇarcci nirampukiṟatu.  anta uṇarcci avaḷ mukattil piratipalikkāmaṟ pōkumā? cāṉṟōṉ eṉṟu camutāyattiṉarāl koṇṭāṭappaṭum oruvaṉuṭaiya tāyiṉ mukattaip pārttāl itaṉ uṇmai pulaṉākum. avaḷukkut talaivaṇaṅkuvatu teyvacaktikkut talaivaṇaṅkuvatākum. ākavē, tāymai eṉpatu paṭṭamalla; patavi
yalla; urimaikaḷaiyum calukaikaḷaiyum etirpārttu uḻaikkiṉṟa yantiramalla; āṭai āparaṇaṅkaḷāl nirappappaṭṭu niṟkiṉṟa uruvamumalla.  atu-tāymai-poṟuppu, uḻaippu, aṟivu, aṉupavam, poṟumai, iṉimai, aṉpu, tiyākam ākiya ivaiyaṉaittaiyum tiraṭṭi ōr uruvamākki, ulaka naṉmaikkāka āṇṭavaṉāl aruḷappaṭṭa varappiracātam.
tāy pōl cēy eṉṟa vācakattiṟku, uṭalamaippu, mukat
tōṟṟam ākiya ivviraṇṭil maṭṭum tāyum cēyum orē mātiri iruppar eṉṟu yārum arttappaṭuttik koḷḷa māṭṭārkaḷeṉṟu nampukiṟōm. oru tāyiṉiṭattil eṉṉeṉṉa kuṇa nalaṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉavō avai yāvum, avaḷuṭaiya cēyiṉiṭattil kuṭi koṇṭirukkum eṉṟa karuttai aṭippaṭai yākak koṇṭē inta vācakam eḻuntatu.  itaṉ mūlam oru tāyiṉ puṉitamāṉa kaṭamai eṉṉaveṉpatu collāmaṟ collik kāṭṭappaṭukiṟatu.
oru tāyiṉ uḷḷap pāṅku eppaṭi irukkiṟatō appaṭiyē avaḷuṭaiya makaṉ allatu makaḷuṭaiya uḷḷap pāṅkum amaikiṟatu.  tantaiyiṉ paṅku itil uṇṭeṉṟālum tāyiṉ paṅkutāṉ atika
meṉṟu colla vēṇṭum.  maṇṇaip picaintu koṭukkiṟavaṉ tantaiyē yāṉālum, atai akaṉṟa vāyuṭaiya pāṉaiyākavō, kuṟukiya vāyuṭaiya kuṭuvaiyākavō vaṉaivatu tāyēyākum.  appaṭi vaṉaivataṟkāṉa takutiyum tiṟamaiyum tāykkē uriyaṉavāy irukkiṉṟaṉa.  maṉitarilē ovvoruvarukkum ovvoru tuṟaiyil iyalpāṉa ūkkamum ceyalāṟṟum tiṟaṉum amaintiruppatu pōl, tāykku, taṉ cantāṉaṅkaḷai vaḷarkkum kalaiyil iyalpāṉa aṟivum, ataṉai naṭaimuṟaiyil koṇarvataṟkāṉa tiṟamaiyum amaintiruk kiṉṟaṉa.  intat tiṟamai veḷippaṭuvataṟkāṉa maṉappakkuvam avaḷuṭaiya peṇtaṉmaiyōṭu oṭṭiyatāy irukkiṟatu.  atāvatu, iṉṉā niṉaiyāmai, iṉiyavai kūṟal, iṉiyaṉa ceytal, piṟar tēvaiyai eḷitil uṇartal iṉṉa palavum avaḷuṭaṉ piṟanta paṇpukaḷaṉṟō?
tavira, taṉ kuḻantaikaḷōṭu nerukkamāṉa toṭarpu koḷvatum, toṭarpu koḷvataṟkāṉa cantarppaṅkaḷai atikamākap peṟuvatum tāyē tavira tantaiyalla.  kuḻantaikaḷai uṇpittal mutal uṟaṅka vaittal varai ellām tāyiṉ kaṭamaiyāki viṭukiṉṟatu.  itaṉāl taṉ kuḻantai kaḷiṉ tēvaikaḷaiyum viruppu veṟuppukkaḷaiyum tāyālēyē culapamāka aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu.  appaṭit tāy aṟintu coṉṉāl atai niṟaivēṟṟi vaikkiṟavaṉē tantai.  āṉāl mutalil aṟikiṉṟavaḷ tāytāṉ.
maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ utaya kālam kuḻantaip paruvam.  antap paruvattiṉ perumpakuti - ēṉ? paruva muḻuvatum-tāyiṉ maṭiyilum aṭi niḻalilumē kaḻikiṉṟatu.  itaṉāl antap paruvattiṉ paciya uḷḷam tāyiṉ cuvātīṉattilēyē irukkiṟatu.  taṉ cuvātīṉattiluḷḷa antap poruḷai - paciya uḷḷattai - tāy, eppaṭi vēṇṭumāṉālum uruvākkalām.  atil enta mātiri muttirai yiṭukiṟāḷō anta muttiraik kēṟṟāṟpōlavē antak kuḻantaiyiṉ piṟkāla vāḻvu amaikiṟatu.  peṇkaḷ eppaṭiyākkik koṭukkiṟār kaḷō appaṭiyē āṇkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉkiṟāṉ oru mēlaināṭṭu aṟiñaṉ. ākavē, maṉitaṉai, akaṉṟa vāyuṭaiya pāṉaiyākavaṉaiva tō, kuṟukiya vāyuṭaiya kuṭuvaiyāka vaṉaivatō, tāyiṉ vacattilēyē irukkiṟatu.
tantai, makaṉuṭaiya aṟivai vaḷarttuk koṭukkalām; āṉāl itayattait tūymaip paṭuttiyum paṇpaṭuttiyum koṭukkiṟavaḷ tāytāṉ.  aṟivu vaḷarntirukka, itayam cūṉiyamāyiruntāl atu periya āpattallavō? itayamillāta maṉitaṉ etaiyum ceyyak kūṭumē? ākavē, taṉ cantāṉattiṉāl kuṭumpattiṟkuk kaḷaṅkam uṇṭākāta paṭiyum, camutāyattiṟku āpattu nēriṭātapaṭiyum pārttuk koḷvatu tāyiṉ poṟuppē yākiṟatu.
oru nāṭṭu makkaḷukku nalla muṟaiyil kalvi kaṟpikka vēṇṭu māṉāl, mutalil, nalla tāymārkaḷaic ciruṣṭikka vēṇṭumeṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟuvārkaḷ.  enta ōr aracāṅkamum enta mātiriyāṉa kalvit tiṭṭattai vakuttuc caṭṭa puttakattil ēṟṟi vaittālum atu tāymārkaḷiṉ ottuḻaippillāmal naṭaimuṟaiyil varātu. āṉāl avarkaḷuṭaiya ottuḻaippu, viḷamparamaṟṟatāy, āṭamparamillātatāy irukkum.  mauṉamāṉa cēvaiyiṉ mūlantāṉ avarkaḷ taṅkaḷ ottuḻaippait taruvārkaḷ.  itiltāṉ avarkaḷ tirupti yaṭaikiṟārkaḷ.
ulakattil ettaṉaiyō pēraic cāṉṟōreṉap pōṟṟi avar kaḷuṭaiya pukaḻaip pāṭi varukiṟōm.  āṉāl avarkaḷaic cāṉ ṟōrākkiya tāymārkaḷaip paṟṟi namakku evvaḷavu tūram terintirukkiṟatu? oru cilaruṭaiya peyar maṭṭum terintiruk kiṟatu.  avvaḷavutāṉ.  itaṉāl avarkaḷuṭaiya perumaiyai nām kuṟaittup pēca muṭiyumā? taṉṉaṭakkattilē tāṉ avarkaḷuṭaiya toṇṭu parimaḷikkiṟatu.  taṅkaḷ cantāṉaṅkaḷai muṉṉaṇikkut taḷḷi viṭṭu, tāṅkaḷ piṉṉaṇiyil vāy mūṭik koṇṭu niṟpatilētāṉ, kaṇ tiṟantu pārttuk koṇṭiruppa tilētāṉ taṅkaḷuṭaiya perumai irukkiṟa teṉṟu avarkaḷ karutukiṟārkaḷ.  taṅkaḷ makkaḷukku ēṟpaṭum pukaḻilētāṉ avarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ.
tavira oru tāy, taṉ makkaḷiṉ kalvip payiṟcikkāka enta oru caṭṭatiṭṭattaiyum vakuttuk koḷvatillai; enta oru vicēṣa nūlaiyum paṭippatillai. ēṉeṉṟāl, avaḷuṭaiya payiluvikkum paṇiyil veṟum nūlaṟivu maṭṭum iṭam peṟuva tillai; nalla cupāvaṅkaḷai vaḷarppatē atika iṭam peṟukiṟatu; ēṉ, mukkiya iṭam peṟukiṟateṉṟu collavēṇṭum.  taṉ makkaḷ ellārum orē vārp paṭattil vaittu vaḷarkkappaṭa vēṇṭiyavarkaḷeṉṟu avaḷ karutuva tillai.  ellārum taṉ makkaḷēyāṉālum, pala kāraṇaṅkaḷiṉāl, ovvoruvaruṭaiya maṉappōkkum ovvoru vaḻiyilē cellak kūṭiyatāyirukku meṉpatai ovvoruvaruṭaiya iḷamaip paruvattilēyē, atāvatu cumār aintu vayatukkuḷḷākavē avaḷ ūkittaṟintu koṇṭu viṭukiṟāḷ.  ataṟkut takuntāṟpōl ovvoru varukkum payiṟci aḷikkiṟāḷ.  aḷikkum payiṟci, oruvarukkum maṟṟoruvarukkum vittiyācamāyiruntālum, ellārum cīlameṉṉum pātaiyilē cellavēṇṭum, cāṉṟāṇmaikku āḻiyeṉa vāḻa vēṇṭum eṉpatē avaḷ nōkkamāyirukkiṟatu.  anta nōkkattai niṟaivēṟṟi vaikkak kūṭiya āṟṟal avaḷiṭam iyalpākavē amaintirukkiṟatu.  taṉṉiṭattilē iyalpāka amaintirukkiṟa intac caktiyaic carivara payaṉpaṭuttātavaḷ, tāymaikku iḻukkut tēṭik koṭuttavaḷākiṟāḷ.

17. kuḻantai
vāḻkkaiyiṉ utaya kālam kuḻantaip paruvam.  eṉavē utaya cūriyaṉum kuḻantaiyum oṉṟu.  cūriyaṉaik kaṇṭu tāmarai malarkiṟatu; kuḻantaiyaik kaṇṭu maṉam virikiṟatu.  cūriyaṉaik kaṇṭu paṉi ōṭukiṟatu; kuḻantaiyaik kaṇṭu kavalai paṟakkiṟatu.
ulakattiluḷḷa maṉitarkaḷ ellōrum kuḻantaikaḷākiviṭṭāl, yuttamē irātu; maṉitaṉ, tiṉantōṉṟum iṟantu piṟakka vēṇṭiyirātu; poṟāmait tīyilē pocuṅkik karuka vēṇṭiyirātu.
cempait taṅkamākkuvatu racavātam.  itaip perumpālōr kēḷvippaṭṭuttāṉ irukkiṟārkaḷ.  āṉāl, pakaivarkaḷai naṇpar kaḷākkuvatu kuḻantaikaḷ.  itai ellōrum pārttiruk kiṟārkaḷ.
tāy aṭittāl, avaḷ mukattai muttam koṭukkiṟatu; kōpattaic cirippāka māṟṟukiṟatu; aṉpukku yārēṉum tāḻp pāḷiṭṭāl atait tiṟantu viṭukiṟatu yār? kuḻantai.
vīṭṭil oru kuḻantai tavaḻntu koṇṭirukkumāṉāl, pattu viruntiṉarkaḷ cāppiṭṭuk koṇṭirukkiṟa mātiri.  ataṉuṭaiya kāl cataṅkaic captam, tēvakāṉam.  ataṉuṭaiya kōpa vārttai, vīṇānātam.
kuḻantai, tūymaiyilē tumpai malar; cirippilē mullai malar; naṭaiyilē kuruvi; maḻalaip pēccilē tēṉāṟu.
kuḻantaiyaip pōṟṟiṉāl makātmāvāki viṭalām.  itu cattiyam.

18. kuḻantaiyiṉ tēvaikaḷ
aintu allatu āṟu vayatu varai, kuḻantaiyai vaḷarppa teṉpatu ciṟitu kaṭiṉamāṉa kāriyantāṉ.  āṉāl intap paruvantāṉ.  ataṉ vaḷarcciyiṉ mukkiyamāṉa oru tiruppam.  intap paruvattil ataṉ mukkiyamāṉa tēvai varumāṟu:-
1. 	nalla kāṟṟu; nalla veḷiccam.
2. 	puṣṭi tarakkūṭiya uṇavu.
3. 	naṉṟāka ōṭi viḷaiyāṭa vacatiyāṉa iṭam.
4. 	maṉaṅkoṇṭa maṭṭum captam ceyvataṟku urimai.
5. 	cama vayatuk kuntaikaḷiṉ naṭpu.
6.	peṟṟōriṉ kaṇṭippāṉa kaṇkāṇippiliruntu viṭutalai.
7. 	kīḻāṉa uṇarccikaḷukkum eṇṇaṅkaḷukkum vāyppu aḷikkāta vācatalam.

19. kuḻantai vaḷarppu
patiṉeṭṭu vayatukkuṭpaṭṭa ciṟuvarkaḷ, ciṟu kuṟṟaṅkaḷ ceytu viṭṭāl, avarkaḷaic cīrtiruttuvataṟkeṉṟu taṉiyāṉa paḷḷik kūṭaṅkaḷ enta oru nāṭṭilum naṭaipeṟṟu varuvatu aṉaivarum aṟintatē.  ittakaiya paḷḷikkūṭaṅkaḷil oṉṟu, amerikkāviluḷḷa niyūyārk nakarattil irukkiṟatu.  intap paḷḷikkūṭattiṟkut taṉ makaṉai aṉuppi viṭumāṟu, oru camayam oru tāyār nakara mājitirēṭṭiṭam vantu viṇṇappittuk koṇṭāḷ.  itaik kēṭṭa anta mājitirēṭṭukku āccariyam uṇṭāyiṟṟu.  ēṉ aṉuppac collukiṟīrkaḷ? eṉṟu tāyāraik kēṭṭār.  eṉ makaṉ mikavum pollātavaṉāyiruk kiṟāṉ; avaṉai vīṭṭilēyē vaittuk koṇṭu eṉṉāl camāḷikka muṭiya
villai eṉṟu varuttattōṭu kūṟiṉāḷ antat tāy.  uṭaṉē, mājitirēṭ ciṟuvaṉai aḻaittu, ēṉ ippaṭit tāyārukkut tontaravu koṭukkiṟāy? eṉṟu kēṭṭār.  nāṉ aṉpuṭaṉ vaḷarttu varum nāyai eṉ tāyār aṭikkaṭi aṭikkiṟāḷ; ataṉāl avaḷiṭattil nāṉ eppaṭi nalla piḷḷaiyāka naṭantukoḷḷa muṭiyum? eṉṟu ciṟuvaṉ patil coṉṉāṉ.
piṉṉar vicārittatil, aṭutta vīṭṭu naṇpar oruvar, intap paiyaṉukku, mūṉṟu māta vayatuṭaiya oru nāykkuṭṭiyaik koṭutta tākavum, atai avaṉ vāṅki vaḷarttu, cila vittaikaḷ kaṟṟuk koṭuttiruppatākavum, atu taṉittut tūṅkuvataṟkeṉṟu oru ciṟu vīṭu kaṭṭiyiruppatākavum teriya vantaṉa.
nāy vantataṉ piṟaku, taṉ makaṉ atikamāka veḷiyil alai
vatillai yeṉpatait tāyār oppuk koṇṭāḷ.
makaṉāl nēcikkappaṭum nāyiṉmītu aṉpu celuttumāṟu tāyārukkuc colli, mājitirēṭ, tāyaiyum makaṉaiyum vīṭṭukku aṉuppiviṭṭār.
itaṉ viḷaiveṉṉa? ciṟuvaṉ oḻuṅkāka naṭantu koḷḷa ārampittāṉ.  tāyāriṭattil parama vicuvācam.  tāyum makiḻcci koṇṭāḷ.
ivai yaṉaittiṟkum kāraṇameṉṉa? aṉpu.  inta aṉpu
tāṉ, aṟivup peṭṭiyait tiṟappatu; iḷamaiyai vikacikkac ceyvatu.  eppaṭic cūriyaṉ, ellāp poruḷkaḷukkum uyirai aḷikkiṟāṉō, appaṭiyē aṉpu, kuḻantaikaḷiṉ vaḷarccikku aḻakai aḷikkiṟatu.  aṉpiṉāltāṉ, kuḻantai kaḷiṉ nalla taṉmaikaḷ yāvum veḷippaṭṭup pirakācikkiṉṟaṉa.
nallataiyum aḻakāṉataiyum virumpukiṟa cupāvam kuḻantai
kaḷukku iyaṟkaiyākavē uṇṭu.  itaṉāl vīrarkaḷuṭaiya carittiraṅ kaḷaiyum, ejamāṉa vicuvācam mutaliyavai campantamāṉa kataikaḷaiyum avai ācaiyōṭu kēṭkum.  appaṭippaṭṭavaikaḷaiyē avaikaḷukkuc collavēṇṭum. maṉita ṉiṭattil irukka vēṇṭiya uyarnta taṉmaikaḷ yāvum kuḻantaikaḷiṭam irukkiṉṟaṉa.
oru kuḻantaiyiṉ piṟkāla vāḻkkai, ataṉ iḷamaiyil ataṟku amaikiṟa āciriyarkaḷaiyum, tōḻarkaḷaiyum poṟuttirukkiṟatu.  enta oru kuḻantaiyiṭattilum, naṉmaiyai viḷaivikkakkūṭiya caktikaḷum, tīmai payakkakkūṭiya caktikaḷum irukkiṉṟaṉa.  nalla caktikaḷai maṭṭum nām taṭṭi yeḻuppi viṭṭōmāṉāl keṭṭa caktikaḷ, tāmākavē kēṭpāraṟṟu aḻintupaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl kuḻantaikaḷai iḷamaiyil eppaṭip paḻakka vēṇṭumeṉpataip peṟṟōrkaḷ mukkiyamākak kavaṉikka vēṇṭum.
kuḻantaikaḷai eppoḻutum kaṭintu pēcavē kūṭātu.  kuṟaittum paḻittum vārttaikaḷai upayōkikkakkūṭātu.  avarkaḷuṭaiya palavīṉattaic cuṭṭic cuṭṭik kāṭṭakkūṭātu.
ettaṉaiyō peṟṟōrkaḷ, taṅkaḷ kuḻantaikaḷaip pārttu, aṭē muṭṭāḷ, ippaṭic ceyyalāmā? aṭē cōmpēṟi, ippaṭit tūṅkik koṇṭirukkalāmā? oṉṟukkum utavātavaṉ nī? eṉpaṉa pōṉṟa pirayōkaṅ kaḷaic caramāriyāka upayōkikkiṟārkaḷ.  ivai avvaḷavum keṭutal.  itaṉāl piḷḷaikaḷ uṟcākaṅkuṉṟi, vāḻkkai yilē ciṟitu kūṭa iṉpattaik kāṇa muṭiyātavarkaḷākiviṭukiṟārkaḷ.
kuḻantaikaḷai eppoḻutum ciṟitu tūkki vaittē pēca vēṇṭum; taṭṭik koṭuttuk koṇṭē pōka vēṇṭum.  oru paiyaṉ tavaṟāka oru kaṇakkaip pōṭṭuk kāṭṭukiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. 'ēṉ tavaṟu ceytā?  eṉṟu tiruppit tiruppi avaṉaik kēḷvi kēṭṭup parikacittut tiṭṭuvatai viṭuttu itaṉāl pātakamillai; iṉic cariyākac cey eṉkiṟa mātiri mēlē uṟcākappaṭuttik koṇṭu cella vēṇṭum.
peṟṟōrkaḷ, taṅkaḷiṭattil piḷḷaikaḷ nampikkai vaikkum
paṭiyāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum.  eppaṭi oru ciṟanta cinēkitaṉuṭaiya nampikkaiyaip peṟuvatil nām kavalai yuḷḷavarkaḷāka irukkiṟōmō appaṭiyē nām, peṟṟōrkaḷ eṉṟa muṟaiyil kuḻantaikaḷiṉ nampikkaiyaip peṟa muyaṟci ceyya vēṇṭum cila kuḻantaikaḷ, taṅkaḷ peṟṟōrkaḷaip paṟṟi maṟṟavarkaḷiṭattil kuṟaiyākac colvatai nām kēṭkiṟōm.  ēṉ appaṭi? kuḻantaikaḷiṉ nampikkaiyaip peṟṟōrkaḷ campātittuk koḷḷavillai yeṉpatu tāṉ itaṉ arttam.  attakaiya peṟṟōrkaḷaik kuḻantaikaḷ eppaṭip piṉpaṟṟa muṭiyum? avarkaḷai muṉ mātiriyāka vaittu eppaṭit taṅkaḷ vāḻkkaiyai nirṇayittukkoḷḷa muṭiyum? aṉpu celut
tiṉāl aṉpu kiṭaikkiṟatu; mariyātai kiṭaikkiṟatu.  inta viti ellārukkum potutāṉē?
kuḻantaikaḷiṉ cantōṣakaramāṉa vāḻkkaikku iṉṟiyamai
yātavai mūṉṟu. avai muṟaiyē ākāram, aṉpu, viḷaiyāṭṭu.  ākārattiṟkum aṉpukkum aṭuttapaṭiyāka, kuḻantaikaḷiṉ vaḷarccikkut tuṇai ceyvatu viḷaiyāṭṭutāṉ.  āṉāl anēkam peṟṟōrkaḷ, taṅkaḷ kuḻantaikaḷai viḷaiyāṭaviṭukiṟārkaḷillai.  ataṉāl tēkam keṭṭuviṭu meṉṟum, paṭippilē putti cellāteṉṟum tavaṟāka niṉaik kiṟārkaḷ.  oru kālattil mēlai nāṭukaḷiluḷḷa cila kiṟituvap pātiri mārkaḷ, kuḻantaikaḷai atikamāka viḷaiyāṭa viṭṭāl avarkaḷuṭaiya āṉma vaḷarccikkup pātakam uṇṭākumeṉṟu niṉaittārkaḷām! itu vēṭikkaiyāka illaiyā?
kuḻantaikaḷai viḷaiyāṭa viṭāta peṟṟōrkaḷ, avarkaḷai uṇmaiyil nēcippavarkaḷillaiyeṉṟu tāṉ collavēṇṭum.  kuḻantaikaḷiṉ uṭal vaḷarcciyai maṭṭumalla, aṟivu vaḷarcciyaiyum avarkaḷ kaṭṭuppaṭutti viṭukiṟa kuṟṟattiṟku āḷākiṟārkaḷ.  antak kuṟṟattiṉiṉṟum viṭutalai peṟa vēṇṭumāṉāl, peṟṟōrkaḷ, kuḻantaikaḷai atikamāka viḷaiyāṭuvataṟkuc caukariyaṅkaḷ ēṟpaṭuttik koṭukka vēṇṭum.
muṟkālattil mēlaināṭṭiṉ cila piratēcaṅkaḷil, aṅkap paḻutuṭaṉō vēṟu kuṟaikaḷuṭaṉō piṟakkiṟa kuḻantaikaḷai, kāṭṭu mirukaṅkaḷukku iraiyākki viṭuvatō allatu tūra eṟintu viṭuvatō vaḻakkamāyiruntatu.  kiṟitunātar tōṉṟi, kuḻantaikaḷiṉ urimaikaḷuk kākap peritum pōrāṭiyirukkiṟār eṉpataṟku anēka ātāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  kuḻantaikaḷai nēcikkātavaṉ kaḻuttil kallaik kaṭṭic camuttirattil aḻutta vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu ōriṭattil avar colliyirukkiṟārillaiyā?
ippoḻutu mēlai nāṭukaḷil nilaimai māṟi viṭṭatu.  anēka nāṭukaḷil, kuḻantaikaḷ viṣayattil aracāṅkattār atika kavaṉañ celutti varukiṟārkaḷ; kuḻantaikaḷukkeṉṟu pōṣaṇai talaṅkaḷ palavaṟṟai ēṟpaṭuttit tiṟampaṭa naṭatti varukiṟārkaḷ.  iṅṅaṉamē ulakattiluḷḷa ellā nāṭṭu aracāṅkaṅkaḷum kuḻantaikaḷ viṣayattil kavaṉañ celutta vēṇṭum; kuḻantaikaḷait tēcīyap pokkiṣamākak karuta vēṇṭum.
cila peṟṟōrkaḷ, taṅkaḷ kuḻantaikaḷai atika cellaṅ koṭuttu vaḷarkkiṟārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya intat tavaṟāṉa aṉpu, kuḻantai kaḷukkuc catturuvāka vantu muṭikiṟatu.  utāraṇamāka, kuḻantaikaḷ paḷḷikkūṭattiṟkup pōka maṟuttu, nōy vantu viṭṭateṉṟu pācāṅku ceytāl, atu pācāṅku eṉṟu aṟiyāmal kuḻantaiyai vīṭṭuk kuḷḷēyē irutti vaittu, mutukaiyum talaiyaiyum taṭavik koṭuttu, kaṇṇē, muttē eṉṟu koñcik kulavukiṟārkaḷ.  kuḻantai yāṉatu, taṉ kāriyam veṟṟi peṟṟateṉṟu karuti, itē muṟaiyai aṭikkaṭi kaiyāḷkiṟatu.  kaṭaiciyil, ataṉ piṟkāla vāḻkkai aṭiyōṭu keṭṭuviṭukiṟatu.
cila peṟṟōrkaḷ, taṅkaḷ kuḻantaikaḷiṉ cuyanalattai vaḷarttuk koṭukkiṟārkaḷ.  uṉakkuk koṭutta tiṉpaṇṭattai nīyē cāppiṭu; vēṟoruvarukkum koṭātē.  vēṇṭumāṉāl anta mūlaiyil oḷintiruntu tiṉṟuviṭṭu veḷiyē vā eṉpaṉa pōṉṟa pōtaṉai kaḷaic ceykiṟārkaḷ.  eṉṉa kēvalam!
iṉṉuñ cila peṟṟōrkaḷ, kuḻantaikaḷaik kōḻai kaḷākki viṭukiṟārkaḷ. aṅkē pōkātē, iṅkē pōkātē eṉpaṉa pōṉṟa acca vārttaikaḷaip pukaṭṭi, kuḻantaikaḷukku iyaṟkaiyāyamaintuḷḷa tairiya cupāvattai nacukki viṭukiṟārkaḷ.  itaṉāl intak kuḻantaikaḷ periyavarkaḷāṉa piṟaku, taṉṉampikkaiyaṟṟu, etaṟkum piṟaruṭaiya utaviyai nāṭa vēṇṭiya nilaimaikku vantu viṭukiṉṟaṉa; inta mātiri vaḷartta taṅkaḷ peṟṟōrkaḷaic capikkiṉṟaṉa.
peṟṟōrkaḷē, nīṅkaḷ ettaṉaiyō kuḻantaikaḷukkup peṟṟōrāyirukkalām.  āṉāl uṅkaḷil ettaṉai pērukkuk kuḻantaikaḷiṉ maṉappāṉmaiyai aṟintu naṭakkiṟa cakti irukkiṟatu? ciṟitu yōcittup pāruṅkaḷ.
uṅkaḷukku oru vēṇṭukōḷ.  uṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷiṉ cuyanala eṇṇattai vaḷarppataṟkāka, maṟṟavar kaḷuṭaiya urimaikaḷiṉ mītu kal pōṭātīrkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya urimaikaḷ mītu maṟṟavar tākkiṉāl uṅkaḷukku evvaḷavu kōpam varukiṟatu? ātaliṉ maṟṟavarkaḷuṭaiya urimaikaḷaik kāppāṟṟuvatil uṅkaḷ kuḻantaikaḷ kavaṉañ celuttumāṟu ceyyuṅkaḷ.
kuḻantaikaḷiṭattil kuṟṟamē kaṇṭupiṭittuk koṇṭiruntīr
kaḷāṉāl, avaikaḷiṉ virōtattaittāṉ nīṅkaḷ campātittuk koḷḷa muṭiyum.  āṉāl ataṟkāka, avai mītu kuruṭṭut taṉamāṉa aṉpu celuttik keṭuttu viṭātīrkaḷ.
kuḻantaikaḷai vaḷarppateṉpatu oru teyvikamāṉakāriyam.  ataṟku atikamāṉa muṉ yōcaṉaiyum poṟumaiyum vēṇṭum.  ivviraṇṭaiyum aṉpu vaḻiyilēyē celuttuṅkaḷ.

20. kuḻantaikaḷ pōtikkum pāṭam
kuḻantaikaḷaip pōl tāṅkaḷ āka vēṇṭumeṉṟu ñāṉa mārkkattilē cellum pirayāṇikaḷ muyaṉṟu koṇṭiruk kiṟārkaḷ.  āṉāl ulaka vivakāraṅkaḷil mūḻkik kiṭakkum nāmō, nammaippōl kuḻantaikaḷai ākkiviṭa muyaṉṟu koṇṭirukkiṟōm.  ñāṉikaḷ, kuḻantaikaḷiṭattil, evvita piratipalaṉaiyum etirpārāta aṉpāṉatu ārāvamutamākat tēṅkik kiṭappataik kāṇkiṟārkaḷ.  āṉāl uḷḷē irukkum tēṅkāyai viṭṭuviṭṭu veḷiyē irukkum maṭṭaiyai maṭṭum piṭittukkoṇṭu ataṟkākac catā carvakālamum uḻaṉṟu koṇṭirukkum nāmō, antak kuḻantaikaḷiṭattil aṟiyāmaiyaiyum acaṭṭup piṭivātattaiyumē kāṇkiṟōm.  namakku vimōcaṉam ētu?
ulakattilē ñāṉikaḷ mikak kuṟaivāṉa pērtāṉ; kuḻantaikaḷō kōṭi kaṇakkil.  ñāṉikaḷ, ulaka āravāratti liruntu otuṅkiṉavar
kaḷāy, veḷiyaḻakiṟku mukkiyattuvam koṭātavarkaḷāy, kaṭavuṭ pittar kaḷāy vāḻkiṟārkaḷ.  kuḻantaikaḷō, nammiṭaiyilē, āravārattiṉ mattiyilē, anta āravārattai iṉimaiyuṭaiyatākac ceytu koṇṭu koccai moḻiyilum kuṟumpuc ceyalilum aḻakuṭaiyavaiyāy, uṭalilē aḻukkup paṭintiruntālum utaṭṭilē puṉcirippu malarntu koṇṭirukka naṭamāṭukiṉṟaṉa.  anta oru cilarāyuḷḷa ñāṉikaḷaip pōl nām ākavēṇṭām; appaṭi āka muṭiyāteṉṟutāṉ nammiṭattilē nampikkaiyiṉmaiyellām cērntu kūccaliṭu kiṉṟaṉavē; namatu vārppaṭaṅkaḷāyuḷḷa kuḻantaikaḷaip pōlavāvatu nām āka vēṇṭāmā? appaṭi āka muṭiyāmaṟ pōṉāl pōkiṟatu. antak kuḻantaikaḷai nām aṟintu koḷḷavāvatu kūṭātā?
avaikaḷ, antak kuḻantaikaḷ, ilavacamāka namakku ettaṉaiyō pāṭaṅkaḷaik kaṟpikkat tayārāyirukkiṉṟaṉa.  āyiṉum nām kaṟṟuk koḷḷa maṟukkiṟōm.  oru kuruviṉ muṉṉilaiyil eppaṭi oru ciṣyaṉ payapaktiyuṭaṉ uṭkārntu koṇṭu pāṭaṅkaṟṟuk koḷ kiṟāṉō appaṭi, kuḻantaikaḷiṭam pāṭaṅkaṟṟuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟu nām collavillai.  avaikaḷ āṭumpōtum pāṭumpōtum, uṇṇum pōtum uṟaṅkum pōtum, avaikaḷiṭamiruntu nām ettaṉaiyō pāṭaṅkaḷaik kaṟṟuk koḷḷalām.  āyiṉum nām kaṟṟuk koḷḷa maṟukkiṟōm.
oṉṟumaṭṭum iṅkē niccayamākac collalām.  nāmellōrum - paṭippāḷikaḷ, uḻaippāḷikaḷ, viññāṉa cātirikaḷ, araciyal vātikaḷ ākiya ellōrum - kuḻantai maṉamuṭaiyavarkaḷākiviṭṭō māṉāl ulakattilē, yuttam ēṟpaṭātu; yārum yāruṭaiya cutantirattaiyum apakarittuk koḷḷamāṭṭār; oruvarai aḻittu maṟṟoruvar ākkam peṟa māṭṭār; eṅkum cupiṭcamāyirukkum; ellōrum ellō ruṭaiya nalaṉaiyum nāṭuvar.
kuḻantaikaḷaip paṟṟiya nūlkaḷ, kuḻantaikaḷukkāṉa nūlkaḷ, ulakattil ellāp pāṣaikaḷilum ettaṉaiyō veḷi varukiṉṟaṉa.  kuḻantaikaḷiṉ aṟivu vaḷarcciyaiyum maṉa vaḷarcciyaiyum kaṇittuc colvataṟkeṉṟu ettaṉaiyō vitamāṉa paricōtaṉaikaḷ naṭaipeṟu kiṉṟaṉa.  āṉāl nūlkaḷai eḻutukiṟavarkaḷ, paricōtaṉai ceykiṟa varkaḷ ettaṉai pēr, kuḻantaikaḷiṉ maṉap paṇpōṭu taṅkaḷai aikkiyap paṭuttik koṇṭirukkiṟārkaḷ? tāṅkaḷē kuḻantaikaḷākiviṭa muyaṉṟiruk kiṟārkaḷ? ulakattilē ñāṉikaḷāyirukkap paṭṭavarkaḷaik kāṭṭilum ñāṉattai upatēcikkiṟavarkaḷ atikamāṉa pērā yiruppataip pōl, kuḻantaikaḷaip paṟṟic colvōr atikam; kuḻantaikaḷāka vēṇṭumeṉṟa viruppamuṭaiyōr, kuḻantai kaḷāyiruppōr kuṟaivu.  ulakam, curaikuṭukkai mātiri lēcākik koṇṭu varukiṟateṉṟāl atil eṉṉa āccariyam?
kuḻantai maṉam, paṉittuḷi pōl tūymaiyāṉatu; nilavoḷiyaip pōl taṇmaiceyyum taṉmaiyatu; vāṉavil pōl māṟupaṭum pala uṇarccikaḷuṭaiyatu; cūriyaṉaip pōl camatiruṣṭiyuṭaiyatu; nalla iruṭṭilē veḷiccam koṭukkum naṭcattirattaip pōl tukkattilē cantōṣattai aḷikkum caktiyuṭaiyatu.  intak kuḻantai maṉam ulakattilē ellōrukkum ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟu nām pirārttaṉai ceyvōmāka.
cātāraṇamākak kuḻantaikaḷ, viṭiyaṟkālaiyilēyē tūkkatti
liruntu viṭutalai peṟṟuk koṇṭu viṭukiṉṟaṉa.  uṭaṉē kaikaḷai āṭṭikkoṇṭum, kālkaḷai utaittuk koṇṭum viḷaiyāṭat toṭaṅkiviṭukiṉṟaṉa.  tāṅkaḷ nittiraiyiliruntu eḻuntuviṭṭataip pōl maṟṟavarkaḷaiyum nittiraiyiliruntu eḻuppi viṭukiṉṟaṉa.  cūriya kiraṇaṅkaḷ taṅkaḷ mītu cuṟukkeṉṟu taitta piṟaku paṭukkaiyai viṭṭu eḻun tiruppatutāṉ kauravam eṉṟu karutum periya maṉitarkaḷē! kuḻantaikaḷaippōla nīṅkaḷum viṭiyaṟkālai tuyilait tuṟantu pāruṅkaḷ.  vaittiyarukkuk kai nīṭṭuvatu niccayamākak kuṟaiyum.
maṟṟum lōkōpakārikaḷāṉa makāṉkaḷ, tāṅkaḷ viḻippup peṟṟatōṭu tiruptiyaṭaiya māṭṭārkaḷ; maṟṟavarkaḷaiyum viḻikkac ceyvārkaḷ.  tāṅkaḷ viḻippaṭaivatu, maṟṟavarkaḷai viḻippaṭaiyac ceyvatilētāṉ pūrttiyaṭaikiṟa teṉṟu avarkaḷ nampukiṟārkaḷ.  kuḻantaikaḷiṭamiruntutāṉ inta nampikkaiyai avarkaḷ peṟṟārkaḷō eṉṉavō?
kuḻantaikaḷ, nāviṉ rucikkāka ākāram uṭkoḷvatillai; pacikkākavē uṭkoḷkiṉṟaṉa; pacikkiṉṟapōtutāṉ taṅkaḷ kuralai eḻuppukiṉṟaṉa.  āṉāl, uruvattilē vaḷarntuviṭṭa nāmō, namatu ākāra viṣayattil nāviṉ rucikkuttāṉ mukkiyattuvam koṭukki ṟōm.  paciyait tīrttuk koḷvataṟkāka ākārattait tēṭukiṟō millai.  ākārattait tīrttu viṭuvataṟkākap paciyait taruvittuk koḷkiṟōm.  viḷaivu eṉṉa? ajīraṇantāṉ.
kuḻantaikaḷ eppoḻutum veḷiccattai nāṭic celvatai nīṅkaḷ kāṇalām.  eṉṉa arttam? aṟivai nāṭic celvatilē avaikaḷukku avvaḷavu ārvam eṉṟallavō ēṟpaṭukiṟatu? aṟivuṭaiyavarkaḷeṉṟu perumaippaṭṭuk koṇṭirukkum namakkō nalla veḷiccattaik kaṇṭāl kaṇ kūcukiṟatu.  eṅkē veḷiccamillaiyō aṅkē ceṉṟu āṟutalaṭaiyap pārk kiṟōm. aṉēkam pēr tūṅkukiṟapōtu veḷiccam  kūṭāteṉṟu colvataik kēṭṭirukkiṟīrkaḷā? tūkkattilē, iruṭṭilē periyavarkaḷ āṟutal kāṇkiṟārkaḷ! viḻippilē, veḷiccattilē kuḻantaikaḷ ārvaṅ kāṭṭukiṉṟaṉa!
kuḻantaikaḷukku accameṉpatu teriyavē teriyātu.  kaṭṭeṟumpaip piṭikkiṉṟaṉa; viṣap pāmpait toṭukiṉṟaṉa.  avai, iṭiyōcaiyaik kēṭṭu uṭal naṭuṅkuvatillai; amāvācai iruṭṭaip pārttu alaṟuvatillai.  nāmtāṉ ataittoṭātē, itaip pārātē, aṅkē pōkātē, iṅkē varātē eṉṟu aṭikkaṭi eccarikkai ceytu avaikaḷai accuṟutti vaikkiṟōm.  nammiṭattilē tēṅkik kiṭakkum accattai avaikaḷukku metumetuvāka iṉjekṣaṉ ceykiṟōm.  nāḷāvaṭṭattil avaikaḷiṭattilēyuḷḷa añcāmai vaṟaṇṭu pōy anta iṭattil accam tōṉṟumāṉāl, ataṟkāka nammuṭaiya piṟkālattil nām varuttappaṭṭu eṉṉa pirayōjaṉam?
kuḻantaikaḷ camatiruṣṭiyuṭaiyavai.  veḷḷaip puṟāvum kaṟuppuk kākkaiyum avaikaḷukku oṉṟutāṉ; ceṅkallum vairakkallum oṉṟutāṉ; aracaṉum āṇṭiyum oṉṟutāṉ; āṇum peṇṇum oṉṟutāṉ; neṟkuviyalum kuppaimēṭum oṉṟu tāṉ; āḻnta kiṇaṟum uyarnta kūraiyum oṉṟutāṉ.  ellōrukkum, ellāvaṟṟiṟkum taṅkaḷ kalmaṣamaṟṟa maṉattil tārāḷamāka iṭaṅkoṭukkiṉṟaṉa; parivu kāṭṭukiṉṟaṉa.  tāṉ vēṟu, maṟṟavarkaḷ vēṟu eṉṟa vēṟṟumai eṇṇamē avaikaḷukkuk kiṭaiyātu.  ulakam yāvum oru kuṭumpamākum nāḷ ennāḷō eṉṟu ēṅki niṟkum laṭciyavātikaḷē! kuḻantaikaḷai uṅkaḷukku vaḻikāṭṭikaḷākak koḷḷuṅkaḷ.
oru kuḻantaikku ētēṉum ciṟitu tiṉpaṇṭam koṭuttup pāruṅkaḷ.  atu, tāṉē tiṉṉātu; taṉakku maṭṭuntāṉ antat tiṉpaṇṭam eṉṟu karutātu.  taṉṉaic cuṟṟi yār irukkiṟār kaḷeṉṟu pārttu avarkaḷukku atil koñcam pakirntu koṭukkum.  appaṭip pakirntuk koṭuppatilē ataṟku oru cantōṣam; taṉ kaṭamaiyaic ceykiṟatāka oru tirupti.  ippaṭip paṭṭa camatarma cintaṉaiyuḷḷa kuḻantaikaḷukkuc cuyanalattai viṣampōl ūṭṭukiṟōm; cuṟṟumuṟṟum pārttu oruvarum varātirukkaiyil nī taṉiyāka iruntu uṉakkuk koṭutta tiṉpaṇṭattaic cāppiṭu eṉṟu eccarikkaic ceykiṟōm.  nāḷā vaṭṭattil avai nammaip pōl cuyanala vaṭivaṅkaḷāka vaḷarvatil eṉṉa āccariyam? nām vaḷarttuk koṭutta inta cuyanalamāṉatu nammaiyē piṟkālattil nirākarittu viṭukiṟatu.  appoḻutu varuttappaṭṭu eṉṉa palaṉ?
iraṇṭu kuḻantaikaḷ naṉṟāka viḷaiyāṭik koṇṭiruk kiṉṟaṉa; tiṭīreṉa caṇṭai vantu viṭukiṉṟatu; oṉṟaiyoṉṟu aṭittuk koḷ kiṉṟaṉa; allatu ṭū, kā eṉṟu collik koṇṭu vilakiviṭukiṉṟaṉa.  ciṟitu nērattiṟkellām pāruṅkaḷ.  taṅkaḷ caṇṭaiyai maṟantuviṭṭu oṉṟucērntu paḻaiya mātiri viḷaiyāṭat toṭaṅkukiṉṟaṉa.  avaikaḷuk kēṟpaṭukiṟa kōpatāpaṅka ḷellām kṣaṇa nērantāṉ.  periyavarkaḷākiya nām appaṭiyallavō irukka vēṇṭum? aimpulaṉkaḷum aivakai uṇarccikaḷum avaikaḷukkuriya vēlaiyaic ceytu koṇṭirukkiṟa varaiyil kōpatāpaṅkaḷ uṇṭāvatu cakajantāṉ.  āṉāl, avaikaḷai vaḷaraviṭakkūṭātu; uṭaṉē avai kaḷai maṟantuviṭa vēṇṭum.  kōpatāpaṅkaḷai vaḷara viṭṭōmāṉāl avai kālakkiramattil nammaiyē pocukki viṭum.
kuḻantaiyai, viṣamañ ceytataṟkākat tāyār aṭikkiṟāḷ; allatu tiṭṭukiṟāḷ.  kuḻantaiyum tēmpit tēmpi aḻukiṟatu.  tāyārum taṉ kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkap pōyviṭukiṟāḷ.  ciṟitu nērattiṟ kellām eṉṉa ākiṟatu? tāyai nōkki kuḻantai ōṭi varukiṟatu.  ēṉ? aṭitta tāyai aṭikkavā? illai.  illai; aṭitta tāyuṭaṉ koñci viḷaiyāṭa.  taṉ tāy aṭittatai maṟantu viṭukiṟatu appaṭi maṟantuviṭṭa taṉ mūlam tāykkut taṉmītu irakkam uṇṭākumpaṭi ceytu koḷkiṟatu.  periyavarkaḷākiya nām, namatu aṉṟāṭa vāḻkakaiyil inta niyatiyaik kaṭaip piṭippōmāṉāl, kuṭumpap piṇakkukaḷ, vakuppup poṟāmaikaḷ mutaliyaṉavellām culapamāka maṟaintuviṭumallavā?
kuḻantaikaḷ, kaṭṭuppāṭṭai aṟavē veṟukkiṉṟaṉa; taṅkaḷ iṣṭappaṭi āṭi ōṭuvataittāṉ virumpukiṉṟaṉa.  oru vīṭu evvaḷavu vicālamuṭaiyatāyirunta pōtilum atil kuḻantaikaḷ puḻaṅka virumpuvatillai yeṉpataik kavaṉittirukkiṟīrkaḷā? tōṭṭattilē, tiṟanta veḷiyilētāṉ avai atikamāṉa kutūkalattai aṭaikiṉṟaṉa.  atāvatu avai, cutantira vāḻkkaiyi lum iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻkkaiyilum iccaiyuṭaiyavai eṉpatē tātpariyam.  āṉāl nāmō, tiṟanta veḷiyaik kaṇṭu payappaṭukiṟōm.  cutantira vāḻkkaiyiṉ laṭcaṇameṉṉa veṉṟukūṭa namakkut teriyātu.  appaṭit terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvalum namakku iruppatākat teriyavillai.
kuḻantaikaḷukku eṇṇam kuṟaivu; ceyal atikam.  itaṉāl
tāṉ avai vaḷarcci yaṭaikiṉṟaṉa.  nāmō eṇṇattai vaḷarttuk
koṇṭirukkiṟōm; ceyalaik kuṟaittuk koṇṭu viṭṭōm.  namakku vāḻvāṉatu ūṟṟup perukkeṭut tōṭāmal kuṭṭai nīrākat tēṅkik kiṭakkiṟatu.  kuṭṭai nīril kocukkaḷ malintiruppataip pōl nammuṭaiya vāḻkkaiyilum, vikaṟpa eṇṇam, viparīta putti ellām malintu kiṭakkiṉṟaṉa.  ivaikaḷai akaṟṟi vāḻkkaiyait tūymai yuṭaiyatākac ceytu koḷḷa, kuḻantaikaḷē! nīṅkaḷtāṉ eṅkaḷukku vaḻikāṭṭa vēṇṭum.










maṉitaṉ yār?

1.  maṉitaṉ yār?
evaṉoruvaṉ oru periya kūṭṭattil taṉatu taṉittuvattai viṭṭuk koṭāmalikkiṟāṉō,
evaṉoruvaṉ taṉatu nampikkaiyilē tairiyaṅ koṇṭa
vaṉay, ulakamellām oṉṟu cērntu ām eṉṟu urakkac cattamiṭṭa pōtilum illai eṉṟu kūṟa vallāṉō.
evaṉoruvaṉ vayiṟṟup piḻaippukkāka ēṟṟuk koṇṭuḷḷa toḻilai, atu tarum ūtiyattaik koṇṭu iḻiveṉṟō uyar veṉṟō karutāmal, attoḻilukkup puṟampāṉavaṉā yirukkiṟāṉō,
evaṉoruvaṉ taṉatu toḻilil ātma apivirutti, ñāṉap
perukkam, oḻuṅku, oḻukkam, maṉitattaṉmai ākiyavaṟṟaik kāṇ kiṟāṉō,
evaṉoruvaṉ nitāṉa puttiyuṭaiyavaṉāy, taṉatu upayōkattai yum atikārattaiyum oru ciṟu kuṟai kāraṇamāka ulaka naṉmaikkup payaṉpaṭutta muṭiyāta cāpattaip peṟāma lirukkiṟāṉō,
evaṉoruvaṉ iyaṟkaiyilēyē kōḻaiyāka illāmal vīra puruṣaṉāka viḷaṅkukiṟāṉō,
evaṉoruvaṉ taṉatu ātma vaḷarcciyai oru cārpāka maṭṭum celuttāmal pala cārpākavum orē nitāṉamākac celuttu kiṟāṉō,
evaṉoruvaṉ vicāla nōkkuṭaṉ viṣayaṅkaḷai āḻntu kavaṉittu, kallūriyil paṭitta viṣayaṅkaḷai, ēṭṭuccuraik kāyākak koḷḷāmal aṉupava vāḻkkaikkuk koṇṭu varukiṟāṉō,
evaṉoruvaṉ taṉatu nalla peyarai vilaiyaṟṟa pokkiṣa mākak karutukiṟāṉō,
evaṉoruvaṉ veṟuntuṟaviyā yillāmal uyirum ūkkamum niṟaintavaṉāy, taṉatu uṇarccikaḷaiyellām taṉatu maṉō
palattiṟkuk kaṭṭuppaṭuttukiṟavaṉāy, taṉatu maṉac cāṭcikkuk kīḻppaṭintu naṭakkiṟavaṉāy, iyaṟkai yaḻakaiyum kalai yaḻakaiyum aṉupavikkakkūṭiyavaṉāy, iḻivāṉa eṇṇaṅ kaḷaiyum ceyal
kaḷaiyum puṟakkaṇippavaṉāy, taṉṉaippōl piṟaraiyum matikkak
kūṭiyavaṉāy irukkiṟāṉō,
avaṉē maṉitaṉ
maṉitaṉ, nimirntu niṟka vēṇṭum; tūymaiyuḷḷavaṉāy irukka vēṇṭum; tārāḷa maṉappāṉmai koṇṭavaṉāy irukka vēṇṭum.  ivai maṭṭum pōtā.   avaṉ, aṟivu, tiṟamai, vīram mutaliyaṉa niṟainta vaṉākavum irukka vēṇṭum.   ittakaiyavaṉē maṉitaṉ eṉṟu kaṭavuḷ aḻaikkiṟār.   avaṉatu narampukaḷ uṇarcci vēkattiṉāl muṟukkēṟi niṟka vēṇṭum.   avaṉatu aṟivu, kūrmai, āḻam, vicālam ivaṟṟōṭu kūṭi irukka vēṇṭum.   avaṉatu karaṅkaḷ entat toḻilaiyum ceyyakkūṭiya āṟṟal peṟṟirukka vēṇṭum.   avaṉatu kaṇkaḷ tūratiruṣṭik kaṇṇāṭi pōla irukka vēṇṭum.   avaṉatu irutayam mirutuvāṉatāy, mikapparantatāy, paḷiṅku pōl irukka vēṇṭum.
avaṉtāṉ maṉitaṉ.


2. periya maṉitaṉ
periya maṉitaṉ eṉṟu oruvaṉaip pārttuc colkiṟōm.   enta arttattil appaṭic colkiṟōmeṉpatai nām atikamākac cintittup pārppatillai.
oruvaṉuṭaiya uruvam, avaṉaip periya maṉitaṉākki viṭātu.   avaṉ peṟṟirukkum piḷḷaikaḷ, avarkaḷukkāka avaṉ cērttu vaittirukkum cottu cutantiraṅkaḷ, paṭṭam peṟuvataṟkāka avaṉ paṭitta paṭippu, antap paṭippukkāka avaṉ paṟi koṭutta paṇam, icai, ōviyam pōṉṟa nuṇkalaikaḷil avaṉ peṟṟuḷḷa tērccikkāka kiṭaitta virutukaḷ. kallaiyum karainturukac ceyyavalla avaṉuṭaiya pēccāṟṟal ippaṭip pōṉṟa etuvum oruvaṉaip periya maṉitaṉākkiviṭa muṭiyātu.   ivai palavum oruvaṉiṭattil oṉṟu tiraṇṭu avaṉaip periya maṉitaṉākka muyaṉṟālum, anta muyaṟci tōlviyaṭaiyum.
pōkaṭṭum; atikāra pīṭattil amarntirukkiṟavaṉaiyō, amarttappaṭṭirukkiṟavaṉaiyō periya maṉitaṉeṉṟu colla muṭiyumā? oru pōtum muṭiyātu. atikārattil iruppataṉāl oruvaṉ periya maṉitaṉāki viṭa māṭṭāṉ.   periya maṉitaṉāyirukkiṟavaṉ atikāra pīṭattil amarvatutāṉ muṟai; amarttappaṭuvatu tāṉ niyāyam.   inta niyāyam kaṭaippiṭikkap paṭṭāl, ulakattiluḷḷa ellā nāṭukaḷum cakōtara uṟavu pūṇṭu vāḻum.
āṉāl atikāra caktiyum maṉitattaṉmaiyum perumpālum iṇaintu pōvatillai. oṉṟiṉ mītu maṟṟoṉṟu ātikkaṅ koḷḷavē pārkkiṟatu. kaṭaiciyil iraṇṭil oṉṟutōlvi yaṭaintu maṟṟoṉṟiṉiṭam caraṇ puka vēṇṭi vantu viṭukiṟatu.   atikāra cakti eppoḻutumē taṉmuṉaippuṭaiyatu; taṉṉalam pēṇuvatu; taṟkāppu nimittam takāta ceyalkaḷil īṭupaṭat tayaṅkātatu; yāraiyum cantēkattuṭaṉ pārppatu; entac camayattil entavitamāṉa āpattu taṉṉaic cūḻntu koḷḷumō eṉṟu aṭikkaṭi maruḷvatu; accattiṉāl culapamāka āṭkoḷḷap paṭuvatu, maṉitat taṉmaiyō ivaikaḷuk kellām nērmāṟāṉatu.   atu, paṇivilē perumai kāṇpatu; paranalam pēṇuvatu; añcāmaiyiṉ nilaikkaḷaṉ; ataṉāl taṟkāttuk koḷḷa vēṇṭiya nimittam ataṟku ēṟpaṭuvatillai. yāraiyum nampukiṟatu; eṅkaṇum naṉmaiyaiyē kāṇkiṟatu.   inta nilaiyil iraṇṭum - atikāra caktiyum maṉitattaṉmaiyum iṇaintu pōka villai
yeṉṟāl ataṟkāka nām āccariyappaṭat tēvaiyillai.   
eṉṟālum ātikālattiliruntu oru cilar iraṇṭaiyum aṇaittuk koṇṭu vāḻa muyaṟci ceyyāmalillai.   atāvatu periya maṉitaṉākavum atē camayattil mēlatikāriyākavum iruntu vāḻkkaiyai naṭatta muyaṉṟirukkiṟārkaḷ. inta muyaṟciyil ivarkaḷ muḻu veṟṟi kaṇṭārkaḷā eṉpatu vēṟu kēḷvi.   muyaṉṟatē periya cātaṉaiyallavā? appaṭippaṭṭavarkaḷil oru cilarē carittira ēṭukaḷil iṭam peṟṟirukkiṟārkaḷ.
avarkaḷai antac carittira ēṭukaḷilēyē vīṟṟirukkumpaṭi ceytu viṭṭu,periya maṉitaṉ yār eṉṟa kēḷvikku viṭai kāṇa muṟpaṭuvōm.
evaṉ, oru rājyattai āṭṭi vaikkiṉṟa atikārattaip peṟṟirunta pōtilum, anta atikārattait taṉṉuṭaiya oru ciṟu naṉmaikkākakkūṭa payaṉpaṭuttāmalirukkiṟāṉō, taṉatu nalaṉ vēṟu, atikāra nalaṉ vēṟu eṉṟu maṉappūrvamākak karuti atai immiyum picakāmal naṭaimuṟaiyil koṇṭu varukiṉṟāṉō avaṉ periya maṉitaṉ.
ki.mu.   nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭil intiyāvil mauriya cāmrājyattaik kaṭṭiyāṇṭa cantirakuptaṉai aracu kaṭṭilil amarac ceyta cāṇakkiyaṉ eṉṉum kauṭalyaṉ, taṉakkeṉṟu oru ciṟu vīṭu kaṭṭik koḷḷavillai; kaṭaici nāṭkaḷ varai oru ciṟu kuṭicai amaittuk koṇṭu atilēyē vāḻntāṉ.   avaṉ taṉṉuṭaiya araciyal aṟivu, atikāracakti etaiyum, taṉṉuṭaiya naṉmaikkuc ciṟitum upayōkittuk koḷḷavillai; rājya naṉmaikkākavē celavaḻittāṉ.
maturaiyil putumaṇṭapam irukkiṟatallavā, atu, nīlakaṇṭar eṉṟa makā vittuvāṉ kālattil kaṭṭap peṟṟatu.   avar vaṭa
moḻiyil anēka nūlkaḷ iyaṟṟiyuḷḷār; tirumalai nāyakkaruṭaiya mukkiya mantirikaḷil oruvarāyiruntu avaruṭaiya aṉpaiyum naṉ matippaiyum peṟṟavar. iruntālum eḷiya muṟaiyilēyē vāḻkkaiyai naṭatti vantār. enta oru calukaiyai yum nāyakkariṭa
miruntu peṟavillai.   kaṭaici kālattil, tuṟavu pūṇṭu, tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta pālāmaṭai eṉṉum ciṟṟūril taṅkiyiruntu aṅkēyē muktiyaṭaintār.   avaruṭaiya mūtātaiyar palarum atikāra pataviyilirunta pōtilum, cātāraṇa maṉitarkaḷ pōla, āṉāl periya maṉitarkaḷāka vāḻntu vantārkaḷ.
pirāṉ tēcattil irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ muṟ pakutiyil pirapala rāja tantiriyāka viḷaṅkiyavaṉ pāyiṉkarē1 eṉpavaṉ.   mutal ulaka makāyuttattil (1914 - 1918) ivaṉ eṭuttuk koṇṭa paṅku atikam.   cumār nāṟpatu varuṣam ivaṉukkum aracāṅkattiṟkum ētō oruvita toṭarpu iruntu vantatu.   mūṉṟu taṭavai piratama mantiriyāyiruntāṉ. āṉāl oru taṭavai kūṭa aracāṅka pokkiṣattiliruntu campaḷam peṟṟuvanta oru ciṟṟāḷai, taṉ contak kāriyattiṟkākap payaṉpaṭuttik koṇṭatillai.   tāṉ aluval pārttu vanta aṟaiyiṉ muṉ pakkam amarntu varuvōr pōvōrukku vaḻi kāṭṭum vēlaiyaic ceytu vanta cēvakaṉai, taṉṉuṭaiya oru ciṟu tēvaikkāka oru taṭavaikūṭa ēviyatillai.   aluvalakattuc cippantikaḷiṭam maṭṭumalla, potu makkaḷiṭamum ivaṉukku aparimitamāṉa celvākku iruntatu eṉṉa āccariyam?
evaṉ maṟṟavarkaḷiṉ avala nilaiyaik kaṇṭu aiyō eṉṟu perumūccuviṭukiṟāṉō mūccuviṭuvatōṭu niṉṟuviṭāmal taṉ pēcciṉālum ceyaliṉālum anta avalanilaiyiliruntu avar
kaḷai mīṭka, ciritta mukattuṭaṉ muṉ varukiṟāṉō avaṉ periya maṉitaṉ. avaṉ aracaṉāyirukkalām; allatu cātāraṇa oru kuṭiyāṉa vaṉāyirukkalām; eppaṭiyirunta pōtilum avaṉ maṉitat taṉmaiyiṉ cikarattil ēṟi niṟkiṟavaṉē.
airōppāviluḷḷa ātiriyā tēcattiṉ talainakaramākiya viyaṉṉāvil oru camayam vāntipēti nōy paravi anēka uyir
kaḷaik koḷḷai koṇṭu vantatu.   potuvāka airōppiyarkaḷ maṟṟa nōykaḷaik kaṇṭu añciṉālum añcā viṭṭālum mēṟpaṭi nōykkup peritum añci viṭuvārkaḷ.   itaṉāl nakara vītikaḷil atika jaṉa naṭamāṭṭam illāma liruntatu.   iṟantu pōṉavarkaḷai aṭakkam ceyya eṭuttuc cellum poḻutu uṟṟār uṟaviṉar kūṭa cavattiṟkup piṉṉāl cella añciṉārkaḷ.   ippaṭiyirukkaiyil, appoḻutu āṇṭu vanta pirāṉci eṉṟa maṉṉaṉ ūr nilaimaiyai nēril aṟintu koḷḷa virumpi oru nāḷ taṉ meykkāppāḷaṉ oruvaṉuṭaṉ oru teru vaḻiyē kāl naṭaiyāka vantu koṇṭiruntāṉ.   appoḻutu, iṟantu pōṉa oruvaṉaik kōṇiyil curuṭṭik kaṭṭi, iraṇṭu pēr iḻuttukkoṇṭu varuvatai etiril pārttāṉ.   piṉṉāṭi oruvar kūṭa varavillai.   iṟantu pōṉa ivaṉukkut tukkam koṇṭāṭuvōr oruvarkūṭa varavillaiyā eṉṟu kēṭṭāṉ aracaṉ.   ivaṉ parama ēḻai vānti pētiyāl iṟantu viṭṭāṉ.   itaṉāl tukkam koṇṭāṭak kūṭiya uṟaviṉar yārum varattuṇiyavillai eṉṟu patil kiṭaittatu.   appaṭiyāṉāl nām tukkam koṇṭāṭuvōrāka iruntu intac cavattaip piṉ toṭaruvōm eṉṟu colli aracaṉum meykkāppāḷaṉum piṉ toṭarntārkaḷ.   cava aṭakkattiṟkuriya iṭattiṟkuc ceṉṟu, kiṟituva muṟaippaṭi caṭaṅkukaḷ naṭaipeṟumāṟu ceytu, ellām muṭinta piṟaku araṇmaṉai tirumpiṉāṉ aracaṉ.
ittāliyil oru campavam, veḷḷap perukkeṭuttu ōṭivanta ōr āṟu.   oru pālattiṉ mītu mōti ataṉ iru pakkaṅ kaḷaiyum uṭaittu viṭṭatu.   naṭuppakkam maṭṭum appaṭiyē iruntatu.   āṉāl atuvum cila nimiṣaṅkaḷil viṭṭup pōkak kūṭum.   inta nilaimaiyil, pālattiṉ mītu vantu koṇṭirunta nālaintu pēr koṇṭa oru kuṭumpattiṉar.   naṭuppakutiyil cikkik koṇṭaṉar.   eṉṉa ceyvārkaḷ? iru karaiyilu muḷḷavarkaḷai nōkkik kuyyō muṟaiyō eṉṟu kattiṉārkaḷ.   pārttuk koṇṭiruntāṉ oru pakkattuk karaiyilē niṉṟu koṇṭirunta oru paṇakkārap pirapu.   taṉṉāl nēraṭiyāka utavikkuc cella muṭiyāviṭṭālum, vēṟu yāraiyāvatu koṇṭu utavi ceyya vēṇṭumeṉṟa aḷavukku iḷakiya maṉam paṭaittavaṉ.   yārāvatu ivarkaḷai mīṭṭuk koṇṭu vantāl nūṟu pavuṉ koṭukkiṟēṉ eṉṟu pakkattiliruntavarkaḷaip pārttuc coṉṉāṉ.   itaik kēṭṭum kēḷātatumāy, oru kuṭiyāṉavaṉ oru paṭakai eṭuttuk koṇṭu pālattai nōkkic ceṉṟāṉ.   ceṉṟu, tattaḷittuk koṇṭirunta kuṭumpattiṉaraip paṭakilē ēṟṟik koṇṭu karai vantu cērntāṉ.   itaik kavaṉittuk koṇṭirunta pirapu antak kuṭiyāṉavaṉiṭam ceṉṟu uṉ uyiraiyum poruṭpaṭuttāmal ivarkaḷai mīṭṭu vantataṟkāka mikavum cantōṣam.   nāṉ coṉṉapaṭi nūṟu pavuṉ koṭukkiṟēṉ; peṟṟuk koḷ, eṉṟu paṇattōṭu kaiyai nīṭṭiṉāṉ.   antak kuṭiyāṉavaṉō, nāṉ paṇattiṟkāka uyirai viṟkiṟavaṉaṉṟu; intak kuṭumpattiṉarukkuk koṭuṅkaḷeṉṟu colli, pirapuviṉ pārvaiyi liruntu maṟaintu viṭṭāṉ.
periya maṉitaṉaik kaṇippataṟku, camutāyattil kuṟippiṭṭa ōr antatu peṟṟirukka vēṇṭumeṉpatillai. periya maṉitaṉai, paṉi uṟainta piratēcattilum pārkkalām; pālaivaṉat tilum pārkkalām.   nalla paramparaiyil vantavaṉ eṉpataṟkāka oruvaṉaip periya maṉitaṉ eṉṟu matikka muṭiyumā? appaṭiyē naṟkuṇaṅkaḷaṟṟa peṟṟōrukkup piṟakkum oruvaṉ periya maṉitaṉāka vāḻkkai naṭatti ellōruṭaiya matippaiyum peṟutal kūṭum.   vaṟumaiyil perumai malarvataiyum, celvattil ciṟumai vaḷarvataiyum, ulaka varalāṟṟil carvacātāraṇa mākak kāṇalām.
ulakattup palamoḻi aṟiñarkaḷ, periya maṉitaṉukku ettaṉaiyō laṭcaṇaṅkaḷ colliviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ.   ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ;
nērmai, cāntam, utārakuṇam, tairiyam, aṟivuṭaimai ivai evaṉiṭattil oṉṟu kūṭiyirukkiṉṟaṉavō, evaṉ, ivaikaḷai aḻakāṉa muṟaiyilum iṉimaiyāṉa muṟaiyilum veḷippaṭuttu
kiṟāṉō avaṉ periya maṉitaṉ.
iṉṉōr aṟiñaṉ colkiṟāṉ :-
evaṉiṭam kuṟaintapaṭcam paṉṉiraṇṭu vitamāṉa kuṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavō avaṉ periya maṉitaṉ.   paṉṉiraṇṭu kuṇaṅkaḷ yāvai? 1.nittiyamāyum nallatāyu muḷḷatu etuvō ataṉiṭattil tiṭamāṉa vicuvācam, 2.   aṉpuṭaimai, 3.   niyāyaputti, 4.   ulakiyalaṟivu, 
5.   etu cari, etu tavaṟu eṉṟu nirṇayikkiṉṟa vivēkam, 6.   etilum nitāṉam, 7.   uṟuti, 8.   uṇmai kaṭaippiṭittal, 9.   tārāḷa maṉappāṉmai, 10.   cuṟucuṟuppu, 11.   carvāṉukūla nampikkai, 12.   āṇmai.
maṟṟōr aṟiñaṉ pēcukiṟāṉ :-
taṉṉaip pōl piṟaraik karututal, virinta maṉam paṭaittiruttal, aṭakkam, taṉakkuriya nilaiyiṉiṉṟu tāḻāmai ivaiyē oru periya maṉitaṉiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ.
potuvākac collap pōṉāl, yārār taṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ ovvoru ciṟiya viṣayattilum perun taṉmaiyāka naṭantu vantirukkiṟārkaḷō avarkaḷ eṉṟum periya maṉitarkaḷāka - cirañcīvikaḷāka - vāḻntu koṇṭiruk kiṟārkaḷ, avarkaḷuṭaiya peruntaṉmaiyaip purintu koḷḷā tavarkaḷ, irunta  kālattilēyē  iṟantu viṭṭavarkaḷ.   sākraṭṭīsukku maraṇa taṇṭaṉai vitittavar kaḷō, viṣaṅ kuṭikkac ceytavar kaḷō, yāruṭaiya niṉaivilāvatu irukkiṟārkaḷā? āṉāl sākraṭṭī ellōruṭaiya itayattilum eppoḻutum vāḻntu koṇṭirukkiṟāṉ. makātmā kāntiyaic cuṭṭi vīḻttiya kōṭsē.,  ulaka makkaḷiṭṭa cāpattīyilē eṉṟaikkō pocuṅkip pōyviṭṭāṉ.   āṉāl makātmā kānti, ulakattāriṉ mauṉap pirārttaṉaiyil kolu vīṟṟiruppatai aṟiyātār yār?


3.   maṉitap paṇpu
maṉitap paṇpu eṉpatu, kuṟippiṭṭa ōr iṉattār allatu nāṭṭārukku maṭṭum urittāṉatoru taṉiccottalla; ellā iṉattārkkum, ellā nāṭṭārkkum potuvāṉatoru cēma niti ētō oru kālattiṟku maṭṭum veḷiccaṅ kāṭṭiviṭṭu aṇaintu pōkum viḷakkalla; ekkālattilum erintu koṇṭirukka vēṇṭiya tūṇṭā viḷakku.
aṭarnta kāṭṭilē, malai mukaṭṭilē, iruṭṭukkukaiyilē, paṉi uṟaintirukkum piratēcattilē ettaṉaiyō vitam vitamāṉa makkaḷ vacikkiṟārkaḷ.   avarkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, namakkuc cila camayaṅ kaḷil cirippaiyūṭṭukiṉṟaṉa.   avarkaḷuṭaiya uṇavu vakaikaḷum uṭai mātirikaḷum namakkuc ciṟitu aruvaruppaik koṭukkiṉṟaṉa. iruntālum intak kāraṇaṅkaḷiṉāl avarkaḷiṭattil maṉitappaṇpu illaiyeṉṟu tīrmāṉittuviṭa muṭiyātu.
itē pirakāram nākarikattil mutircci peṟṟavarkaḷeṉṟu taṅkaḷaik karutik koṇṭirukkum maṉitarkaḷaik kaṇittup pārkka vēṇṭum. oruvaṉ, pōrkkaḷattil āyirakkaṇakkāṉa makkaḷaik koṉṟu kuvittirukkalām; nūṟāṟu vīrappatakkaṅkaḷ vāṅkiyirukkalām; āṉāl avaṉ maṉitaṉāka oru kaṇamāvatu vāḻāmal marittup pōyviṭalām. iṉṉoruvaṉ, aracāṅka niruvākattil mikat tiṟamai yuḷḷavaṉāyirukkalām; nūṟṟuk kaṇakkāṉa pēr avaṉ kālāliṭṭa vēlaiyait talaiyāl ceyyak kāttuk kiṭakkalām.  āṉāl avaṉiṭattil maṉitap paṇpu eṅkāvatu oṭṭik koṇṭirukkiṟatā eṉṟu antap paṇiyāṭkaḷuṭaiya uḷḷam tēṭik koṇṭutāṉ irukkum.   iṉṉoruvaṉ, celvattilē puraṇṭu eḻuntu koṇṭirukkalām.   āṉāl maṉitaṉ eṉṟa vārttai avaṉukkup puriyāta putirāyirukkalām.   āka,vacikkiṉṟa iṭam.   uṇṇukiṉṟa uṇavu, uṭukkiṉṟa uṭai, vakik
kiṉṟa patavi, paṭaittirukkiṟa celvam ivaikaḷaik koṇṭu maṉitap paṇpaik kaṇittuviṭa muṭiyā teṉpatu peṟappaṭukiṟatu.   curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl, maṉitap paṇpu eṉpatu, puṟattilē teriyum oru kāṭcip poruḷalla; akattilē malarntu maṇam vīcum paṉṉiṟa malar.
paṇpu eṉṟa collukku piṟar iyalpaṟintu naṭakkum naṟkuṇam eṉṟu potuvākap poruḷ kūṟuvar aṟiñar.   mēleḻunta vāriyākap pārttāl, intap poruḷ ciṟitu mayakkantaruvatu pōl irukkum.   eppaṭiyeṉṟāl, atikāra pataviyiluḷḷa oruvaṉ; paṇattācai tavira vēṟoṉṟum avaṉ cintaiyil eḻuvatillai.   aḵtu avaṉuṭaiya iyalpāyirukkiṟatu.   appaṭippaṭṭavaṉiṭam oruvaṉ ūḻiyam pārkkiṟāṉ.   piṟar iyalpaṟintu naṭakka vēṇṭumeṉṟāl, anta atikāri yiṉuṭaiya paṇattācaikkut tūpam pōṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭu mallavā? appaṭic ceyvāṉākil, anta ūḻiyaṉai maṉitap paṇpu ṭaiyavaṉ eṉṟu colla muṭiyumā?
cilar erintu viḻukiṟamātiri pēcukiṟārkaḷ. cilar, eppoḻutum kēli ceyta vaṇṇamirukkiṟārkaḷ. cilar, yāriṭattil eṉṉa kuṟai irukkumeṉpatait tēṭip piṭippatilēyē taṅkaḷ aṟivaiyum kālattaiyum celavaḻik kiṟārkaḷ.  ivaiyellām avarkaḷuṭaiya cupāvaṅkaḷ; atāvatu avarkaḷiṭamiruntu intat taṉmaikaḷaip pirikka muṭiyātu. ivaiyum avarkaḷum avvaḷavu aikkiyappaṭṭiruk kiṟārkaḷ.  turatiruṣṭa vacamāka ippaṭippaṭṭavarkaḷiṟ cilaruṭaiya naṭpu namakkuk kiṭaittu viṭukiṟatu.   anta naṭpaik kāppāṟṟi varavēṇṭumeṉṟu nām ācaippaṭukiṟōm.   avarkaḷuṭaiya mēlē coṉṉa cupāvaṅkaḷuk kellām nām iṇaintu koṇṭupōkalāmā? atāvatu, avar kaḷuṭaiya iyalpaṟintu naṭappatu namatu paṇpukkēṟṟatākumā?
piṟar iyalpaṟintu naṭattal eṉṟu coṉṉāl, nammuṭaiya taṉittuvattai oru vitamāka otukki vaittuviṭṭu, yārār eppaṭi eppaṭi irukkiṟārkaḷō, eppaṭi eppaṭiyellām naṭantu koḷkiṟārkaḷō, appaṭi appaṭiyellām nāmum irukka vēṇṭum.   naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟallavō arttamā kiṟatu? appaṭi naṭantu koḷ vōmōṉāl, iḻutta iḻuppuppaṭi āṭukiṉṟa niḻalāṭṭap pommaikkum namakkum eṉṉa vittiyācam?
iyaṟkaiyōṭu iṇaintatu iyalpu.   iraṇṭu coṟkaḷum ēṟakkuṟaiya orē poruḷait taruvaṉa.   iyaṟkaiyiṉ taṉmai eṉṉa? aḻakāyiruppatu; kuḷircci taruvatu, piṟar vēṇṭutaliṉṟit taṉṉiṭat tiluḷḷatai vaḻaṅkuvatu; aḻittum aḻipaṭāmal eppoḻutum putumaiyai nalkik koṇṭu nilaiyāyiruppatu.   iyaṟkaikkāṭci eṉṟu coṉṉāl, aḻaku, kuḷircci, iṉimai ivai palavaṟṟaiyum koṇṭuḷḷa oṉṟaittāṉ kuṟippiṭu kiṟōmē tavira.   avai illāta oṉṟaik kuṟippiṭukiṟōmillai.   atupōlavē rāmaṉuṭaiya iyaṟkai allatu kōvintaṉuṭaiya iyalpu eṉṟucoṉṉāl rāmaṉiṭattilō kōvintaṉiṭattilō yuḷḷa aḻakāṉatum, kuḷircci yuṭaiyatum, nallatum, enta nilaimaiyilum paḻutupaṭātiruppatumāṉa taṉmaikaḷai allatu cupāvaṅkaḷaittāṉ kuṟippiṭumē tavira, avaṟṟiṟku māṟāka irukkappaṭṭavaikaḷaik kuṟikkātu. appaṭi māṟāṉa taṉmai kaḷai allatu cupāvaṅkaḷai anta rāmaṉō kōvintaṉō koṇṭiruntāl, avaṉ iyaṟkaiyāṉa maṉitaṉallaṉ; ūḻ valiyālō, cakavācatōṣattālō kaḷaṅkamāki viṭṭirukkum ceyaṟkaiyāṉa maṉitaṉ.   atāvatu, maṉitaṉ, piṟakkiṟapōtu, nalla taṉmaikaḷōṭu kūṭiṉavaṉākattāṉ piṟakkiṟāṉ; piṟaku tāṉ valviṉaikaḷ pala vantu cūḻntu koṇṭu, avaṉaic ceyaṟkai maṉitaṉākki viṭukiṉṟaṉa.   ākavē nallatu iyaṟkai; aḵtallatu ceyaṟkai.   appaṭiyē iyalpu eṉṟu coṉṉāl, nallataittāṉ kuṟikkumē tavira, keṭṭataik kuṟikkātu.
potuvāka, iyalpu eṉṟa collukku, naṟkuṇam, nērmai, oḻukkam, takuti eṉṟu ippaṭittāṉ poruḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar periyōr.   eṉavē, piṟar iyalpaṟintu naṭattal eṉṟāl, avar kaḷiṭattilē yuḷḷa nalla kuṇaṅkaḷai aṟintu, aṉucarittu, matittu naṭattal eṉṟē poruḷ koḷḷa vēṇṭum.   appaṭi naṭappatutāṉ paṇpu eṉappaṭum.   tirukkuṟaḷil varum paṇpuṭaimai eṉṉum atikārattiṟku paṇpuṭaimaiyāvatu yāvar māṭṭum avarōṭu otta aṉpiṉarāyk kalantu oḻukutalum avaravar varuttattiṟkup paritalum, pakuttuṇṭalum paḻi nāṇalum mutalāṉa naṟkuṇaṅkaḷ palavum uṭaimai eṉṟu viḷakkaṅkūṟum paripperumāḷiṉ urai iṅku oppu nōkkattakkatu.
piṟar iyalpaṟintu naṭattal eṉṟa vākkiyattil piṟar eṉpatu yāraik kuṟikkiṟatu? iyaṟkai maṉitareṉṟum ceyaṟkai maṉita
reṉṟum coṉṉōmē avarkaḷellōraiyumā kuṟikkiṟatu? intak kēḷvikaḷukku viṭai kāṇa muyaluvōm.
iṭattaiyum kālattaiyum uruvattaiyum kaṭanta oṉṟi
liruntu piṟanta oru ciṟu poṟiyē maṉitaṉ.   anta oṉṟu, nallavai aṉaittum tiraṇṭa oru tiraṭci.   atiliruntu piṟakkum maṉitaṉ, antat tiraṭciyiṉ oru ciṟu pakutiyuṭaṉēyē piṟakkiṟāṉ; atāvatu nalla cupāvaṅkaḷōṭu kūṭiṉavaṉākavē piṟakkiṟāṉ. intac cupavāṅkaḷai yellām cērttu teyva campattu eṉṟa peyarāl aḻaippar periyōr.   intac campattai apivirutti ceytu koṇṭu pōvatu piratiyoru maṉitaṉuṭaiya kaṭamai.
piṟaviyōṭu oṭṭi vanta nalla cupāvaṅkaḷai vaḷara viṭāmal oṭuṅkip pōkumpaṭi ceytu viṭṭu, avaikaḷiṉ tāṉattil nallatallāta cupāvaṅkaḷukku iṭaṅkoṭuttu vaḷarttu varukiṟavaṉ maṉitaṉallaṉ; maṉita uruvilē tōṉṟum arakkaṉ.   avaṉiṭam kuṭi koṇṭirukkum nallatallāta cupāvaṅkaḷiṉ tiraṭciyai acura campattu eṉpar periyōr.
ākavē, piṟar eṉpatu, teyva campattuṭaiyavarkaḷ yārō avarkaḷaik kuṟikkum eṉṟu koḷḷalām.   iyalpu eṉṉum collukku uṇmaip poruḷ iṉṉateṉṟu uṇarntu naṭakkum maṉitaṉ, atāvatu iyaṟkaiyāṉa maṉitaṉ, iyaṟkaikku vēṟākavuḷḷa oruvaṉiṭam naṭpuk koḷḷavō neruṅkip paḻakavō māṭṭāṉallavā? avarkaḷaik kāṇuṅkālattilēyē avaṉukkuk kūccam uṇṭāku
mallavā? eṉavē avaṉaip poṟuttamaṭṭil, piṟar eṉpatu avaṉaip pōṉṟa piṟaraiyē, atāvatu teyva campattuṭaiyavarkaḷaiyē kuṟikkum.   iṉattōṭu iṉam cērvatu iyaṟkai niyati.
piṟappōṭu kūṭavanta nalla taṉmaikaḷai mēlummēlum vaḷarttu, avaṟṟai entak kāraṇattiṟkākavum entak kaṇattilum kai naḻuvaviṭāmal kāppāṟṟiyum kaṭaippiṭittum vāḻkiṉṟavar cilar.   nalla taṉmaikaḷōṭu piṟantālum, avaikaḷaik kaṭaip piṭippatu kaṭamai eṉpatai uṇarntiruntālum, cila cila kāraṇaṅkaḷiṉāl antak kaṭamaiyaip pūraṇamākac ceyya muṭiyāmal, nalla taṉmaikaḷōṭu camarasam ceytu koṇṭu ētō vāḻvatu pōl vāḻkiṉṟavar palar.   muṉṉavaraic cāṉṟōr eṉṟu kaṇittup pōṟṟukiṉṟatu ulakam.   piṉṉavarai ētō oru peyariṭṭu aḻaikka vēṇṭumallavā, ataṟkāka maṉitar eṉṟu aḻaikkiṉṟatu atē ulakam. vēṇṭumāṉāl muṉṉavarai muṟṟiya maṉitar eṉṟum piṉṉavarai piñcu maṉitar eṉṟum kūṟalām.
entak kālattilumē ulakattil muṟṟiya maṉitarkaḷiṉ eṇṇikkai kuṟaivu; piñcu maṉitarkaḷiṉ eṇṇikkaitāṉ atikam.   āṉāl muntiya vakai maṉitarkaḷāltāṉ, ulakam ētō ōr oḻuṅkil iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu; aṟam eṉkiṟa accāṇikku atika turu ēṟāmalirukkiṟatu.   ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭu eṉṟa vācakattil uyarntōr eṉpatu inta muṟṟiya maṉitarkaḷaiyē kuṟikkum.
iṉi maṉitap paṇpu eṉṟa coṟṟoṭarukku varuvōm.   itu pala poruḷkaḷ koṇṭa oru tokuppu. itaṟku ilakkaṇam kūṟavēṇṭu māṉāl, tirukkuṟaḷai nāṭutal avaciyam. atil potuvāka maṉitarkaḷukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum taṉmaikaḷ pala kūṟappaṭṭiruppiṉum, ciṟappākak kuṭimai, perumai, cāṉṟāṇmai, paṇpuṭaimai eṉṟa nāṉku atikāraṅ kaḷil varum nāṟpatu kuṟaṭpākkaḷ.   intat taṉmaikaḷaip paṟṟit teḷivākat terintu koḷḷap pōtumāṉavaiyā yirukkiṉṟaṉa.
inta nāṟpatu kuṟaṭpākkaḷil mūṉṟu pākkaḷ, maṉitap paṇpai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟa mātiri amaintiruk
kiṉṟaṉa  eṉṟu collalām.
avai varumāṟu :-
oḻukkamum vāymaiyum nāṇum immūṉṟum
iḻukkār kuṭippiṟan tār.
nakai, īkai, iṉcol, ikaḻāmai nāṉkum
vakaiyeṉpa vāymaik kuṭikku.
aṉpu, nāṇ, oppuravu, kaṇṇōṭṭam vāymaiyōṭu
aintu cālpu ūṉṟiya tūṇ.
immūṉṟu pākkaḷil, mūṉṟu, nāṉku, aintu eṉṟu varicaip
paṭutti vaittāṟpōl cila paṇpukaḷ collap paṭṭirukkiṉṟaṉa.   ivaṟṟaip pakuttup pārttālum tokuttup pārttālum aṭippaṭaiyil kiṭaikkiṉṟa poruḷ oṉṟākavē irukkum.   atutāṉ oḻukkam.
oḻukkam eṉpatu pala poruḷkaḷaik koṇṭa oru col.   itil ellā naṟpaṇpukaḷum vantu kūṭukiṉṟaṉa.   itiliruntu ellā naṟpaṇpu kaḷum piṟakkiṉṟaṉa. vaḷḷuvattil itu taṉi atikārac ciṟappup peṟṟirukkiṟatu.  itaṉai uyiriṉum periteṉak karutip pātukāttuvara vēṇṭumeṉṟu atu valiyuṟuttu kiṟatu.
oḻukkam eṉṟa collaik kēṭṭa māttirattil, cilarukku, piṟaṉil viḻaiyāmai eṉṟa oru poruḷ maṭṭum toṉikkum.   anta oru poruḷ iruppatu uṇmaiyē. āṉāl atu maṭṭumillai; vēṟu pala poruḷkaḷum irukkiṉṟaṉa; mēlē kāṭṭappeṟṟa mūṉṟu kuṟaṭpākkaḷ kūṟum attaṉai paṇpukaḷum ataṟku mēlum iruk kiṉṟaṉa.
anta mūṉṟu kuṟaṭpākkaḷ kūṟum paṇpukaḷ, atāvatu uṇmaikku uyarvu koṭuttal, paḻipāvaṅkaḷukku nāṇutal, eppoḻutum nakai mukattuṭaṉiruttal, piṟar nalattiṟkākat taṉṉalattaik koṭuttal, yāvariṭattum iṉimai tavaḻap pēcutal, yāraiyum ikaḻātiruttal, aṉaivar māṭṭum aṉpu celuttutal, ulakiyalai aṟintu naṭattal ākiyavai.   oḻukkameṉṉum muḻut taṉmaiyiṉ oru cila kūṟukaḷē. itaṉālēyē ellā naṟpaṇpukaḷukkum vittāyiruppatu oḻukka meṉṟum, itaṉaip parintu ōmpik kākka vēṇṭumeṉṟum vaḷḷuvam muḻaṅku kiṉṟatu.
oruvaṉ, aṟivuk kaḷañciyamāyirukkalām; nalla paramparaiyaic cērntavaṉāyirukkalām; uṟṟār uṟaviṉar meccumpaṭiyāṉa vāḻkkai vacatikaḷaip peṟṟirukkalām. āṉāl avaṉiṭam oḻukkam eṉpatu illātu pōṉāl, avaṉuṭaiya aṟivu, paramparai, piṟa vacatikaḷ yāvum oru nāḷillā viṭṭāl oru nāḷ naṭuccantikku vantu, aṟintavar aṟiyātavar ellāruṭaiya ēccup pēccukkaḷukku iraiyāki viṭum.   oḻukkattil uyarntavaṉaip palar piṉpaṟṟuvar.   aḵtillātu maṟṟavaṟṟil mēmpaṭṭavaṉai, avaṉaic cūḻntuḷḷa oru cilar mukatuti ceyvar. oḻukkattil uyarntu niṟkiṟavaṉ, iṟanta piṟakum ciṟantavaṉ eṉṟu pōṟṟappaṭuvāṉ.   aḵtillātāṉ irukkumpōtē maṟantuviṭap paṭuvataṟku ētukkaḷ pala uṇṭātalkūṭum. ātikālattiliruntu nam nāṭṭilākaṭṭum piṟa nāṭukaḷilākaṭṭum avataritta cāṉṟōr palaruṭaiya vāḻkkai ēṭukaḷaip puraṭṭip pārttōmāṉāl, avaṟṟil oḻukka meṉṉum oḷi paṭarntiruppataik kāṇalām.


4.   maṉitaṉē - kēḷ!
ulakattil oru pirāṇikkuk kālaiyil nāṉku kāl; pakalil iraṇṭu kāl; mālaiyil mūṉṟu kāl.   atu, kālaiyil teyvam; pakalil arakkaṉ; mālaiyil iraṇṭuṅkeṭṭa nilai.  atu, kālaiyil vāy tiṟantāl maḻalai eṉkiṟōm; pakalil pēccu eṉkiṟōm; mālaiyil kuḷaṟal eṉkiṟōm.   teriyavillaiyā yāreṉṟu? maṉitaṉē, nī tāṉ!
maṉitaṉē, uṉṉaip paṟṟi niṉaikka niṉaikka, ettaṉai ettaṉai eṇṇaṅkaḷ kiyū varicaiyil vantu niṟkiṉṟaṉa! uṉṉaip paṟṟi eṉṉa muṭivu kaṭṭuvateṉpatu teriyavillai.   viṭuvikka muṭiyāta oru putirō nī?
mirukattiṉiṉṟu vēṟupaṭṭavaṉāka nī vāḻa vēṇṭumeṉṟa naṉṉōkkattuṭaṉ tāṉ mirukattiṟku nāṉku kāl koṭutta āṇṭavaṉ, uṉakku iraṇṭu kāl maṭṭum pōtumeṉṟu niṉaittāṉ.   mirukat tiṟkuk kuralai maṭṭum koṭuttāṉ; pēcuñ caktiyaik koṭukka villai. uṉakkō iraṇṭaiyum koṭut tirukkiṟāṉ.   mirukattaik kuṟukku vāṭṭil vaḷarumpaṭi ceytāṉ; uṉṉaiyō neṭukkavāṭṭil vaḷarumpaṭi uttara viṭṭāṉ, ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, uṉakkup pakuttaṟivai vēṟē koṭut tirukkiṟāṉ.   uṉṉait tavira vēṟu enta jīvarāciyum intap pakuttaṟivu viṣayattil contam koṇṭāṭa muṭiyātu.   ivvaḷavu calukaikaḷ uṉakku kāṭṭiyiruntum, nī, aṭikkaṭi mirukattukkut tuṇai ceṉṟu viṭukiṟāy.   anēka camayaṅkaḷil miruka iccaiyum uṉṉiccaiyum oṉṟākavē irukkiṉṟaṉa. cila camayaṅkaḷil ataṟkum kīḻāṉa nilaikkup pōy viṭukiṟāy.  aḵtu, anta mirukam - uṉṉāl kaṭṭuppaṭuttappaṭṭālaṉṟi, perum pālum iyaṟkaiyōṭu uṟavu pūṇṭu vāḻvatilēyē viruppaṅ kāṭṭukiṟatu. nīyō, ceyaṟkaiyāṉa vāḻkkaiyilē tāṉ perumai kāṇkiṟāy. atu, taṉ tēvaiyai evvaḷavukkevvaḷavu kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭumō avvaḷavukkavvaḷavu kuṟaittuk koṇṭirukkiṟatu; nīyō, mēlum mēlum atikarittuk koṇṭu varukiṟāy.   ataṟku ataṉ ciṟu tēvai pūrttiyāṉavuṭaṉ tirupti ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. uṉakkō, uṉtēvai atikarikka atikarikka uṉ ācaiyum atikarittuk koṇṭu pōkiṟatu. cūriya maṇṭalamum cantira maṇṭalamum, uṉ ācaikku iraiyākiviṭa vēṇṭi varumō eṉṟu añcik koṇṭirukkiṉṟaṉa! avaṟṟaiyum ceṉṟu kuṭaintu pārkka ārampittu viṭṭā yallavā? atu maṭṭumalla; ārampattilēyē avaṟṟiṉ mītu urimai koṇṭāṭa muṉaintu viṭṭāy! eṭṭaniṟkum antak kōḷaṅkaḷiṉ nilaimaiyē ippaṭi yeṉṟāl, uṉ cupāvattai naṉku aṟinta pūmiyiṉ nilaimaiyaip paṟṟic collavum vēṇṭumō? taṉṉai iṉṉum eṅkeṅkellām kuṭaintu pārkkap pōkiṟāṉō ivaṉ eṉṟu atu naṭuṅkik koṇṭiruk kiṟatu. ataṟku aṭikkaṭi ēṟpaṭukiṟa naṭukkantāṉ pūkampam; atu vaṭikkiṟa kaṇṇīrtāṉ veḷḷap perukku. atu naṭuṅka naṭuṅka, kaṇṇīr vaṭikka vaṭikka, uṉ kulantāṉ - maṉita kulantāṉ - nācamaṭaintu varukiṟatu.   itai nī iṉṉamum uṇarntilai. ācai, taṉṉaittāṉ aḻittuk koḷḷun taṉmaiyatu eṉṟa uṇmaiyai nī eppoḻututāṉ uṇarntu naṭakkap pōkiṟāyō teriyavillai.
poṟumaikkup pūmiyai uvamai kāṭṭip pēcuvārkaḷ periyōr kaḷ. āṉāl antap poṟumaikkum ōr ellai yuṇṭallavā? anta ellai kaṭantāl, atu, ciṉattīyāka māṟi, poṟumaiyaic cōtittavar kaḷaiyē aḻittu viṭukiṟatu.   avvappoḻutu erimalaikaḷ tōṉṟi neruppaik kakkuvatu, pūmiyiṉ ciṉattī yallātu vēṟeṉṉa? maṉitaṉē, uṉṉuṭaiya pērācai eṉṉeṉṉa viparīta viḷaivukaḷai uṇṭu paṇṇi viṭukiṟateṉpatai nī oru kaṇamāvatu cintittup pārkkiṟāyā?
inta viparīta viḷaivukaḷaiyum uṉṉaiyum toṭarpu paṭuttip pārkkiṟapōtu, uṉṉaic capittu viṭalāmā eṉṟu oru camayam āttiram uṇṭākiṟatu. āṉāl aṭutta nimiṣamē, uṉṉaiyum uṉakkaḷikkap paṭṭirukkum cātaṉaṅkaḷaiyum iṇaittup pārkkiṟa pōtu, aiyō maṉitaṉē, eppaṭi irukka vēṇṭiyavaṉ eppaṭi irukkiṟāy eṉṟu uṉ mītu irakkappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.
nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkāka nī pēci vantirukkiṟa pēccuk kaḷilum, eḻuti vaittirukkiṟa nūlkaḷilum teyva maṇaṅ kamaḻkiṟatu. evvaḷavu uyarnta karuttukkaḷai avaṟṟuḷ puka viṭṭirukkiṟāy! āṉāl nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkāka nī ceytu vantirukkum kāriyaṅkaḷait tokuttup pārttāl, uṉ collukkum ceyalukkum evvaḷavu muraṇpāṭu! kollā viratam kuvalayamellām ōṅka vēṇṭumeṉṟu uṉ kural kataṟukiṟatu; uṉṉiru kaikaḷē rattakkaṟai paṭṭuc civantu kiṭakkiṉṟaṉa! uṉ aṟivai vāṉa veḷiyil koṇṭupōy niṟuttiyirukkiṟāy; āṉāl atē camayattil uṉ itayattai, pūmiyiṉ āḻattilē koṇṭu pōyp putaittu viṭṭāy! uṉ pātaṅkaḷ, pūmiyiṉ mītu paṭintu naṭakka iṉṉum terintu koḷḷavillai; uṉ talaiyō vāṉ mukaṭṭai muṭṭip pārkkiṟatu! eṉṉaveṉṟu colvatu uṉṉai? āṇṭavaṉ, teyvalōkattiluḷḷa paittiyakkārarkaḷai yellām oṉṟu tiraṭṭi maṉitarkaḷ eṉṟu peyar koṭuttu pūlōkattiṟku aṉuppiviṭṭu vēṭikkai pārkkiṟāṉō eṉṟu cila camayaṅkaḷil niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu!
āṉāl ellā maṉitarkaḷum ippaṭiyillaiyeṉṟu terikiṟa poḻutu ciṟitu āṟutal uṇṭākiṟatu.   oru cilar avvappoḻutu tōṉṟi āṇṭavaṉuṭaiya ceytiyaip parappi varukiṟārkaḷ; avaṉuṭaiya kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟi varukiṟārkaḷ.   ivarkaḷāl tāṉ ulakam taṭam puraḷāmal ōṭik koṇṭirukkiṟatu.
maṉitaṉai eppaṭi eṭaipōṭṭup pārkka vēṇṭu meṉpataṟku ōr aṟiñaṉ oru vaḻi collukiṟāṉ :-
maṉitaṉai, avaṉuṭaiya pārvaiyaiyum pēccaiyum vaittu eṭai pōṭātē; avaṉuṭaiya ceyalkaḷai vaittu eṭaipōṭu.  ceyal kaḷeṉṟāl, veṟuñ ceyalkaḷalla; cīlattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa ceyalkaḷ.   avai, piṟar piramikkumpaṭiyāṉa periya ceyal kaḷāka irukka vēṇṭu meṉpatillai; ciṉṉañciṟu ceyalkaḷāyirukkalām.   āṉāl avaitāṉ, avaṉai eṭaipōṭuvataṟkāṉa paṭikkaṟkaḷ.
oru maṉitaṉai, avaṉ mēlē eṉṉa irukkiṟa teṉṟu
pārttu matippiṭātē; avaṉ uḷḷē eṉṉa irukkiṟa teṉṟu pārttu matippiṭu eṉṟāṉ ōr aṟiñaṉ.   uṇmaiyāṉa vācakam! āṉāl uḷḷē eṉṉa irukkiṟateṉṟu eppaṭit teriyum? pārkkiṟavaṉ uḷḷam cuttamāyirukka vēṇṭum; appoḻututāṉ pārkkap paṭukiṟavaṉuṭaiya uḷḷē eṉṉa irukkiṟateṉṟu teriyum.   avaṉtāṉ maṟṟavaṉuṭaiya uḷḷē eṉṉa irukkiṟateṉṟu pārkkat takutiyuṭaiyavaṉ.   eppoḻutumē, taṉ eṭaiyil cariyāka niṟkiṟavaṉtāṉ. maṟṟavaṉai eṭai niṟuttip pārkkat takutiyuṭaiyavaṉ.  ātaliṉ maṉitaṉē! uṉ eṭaiyil nī cariyāka nil.
maṉitaṉē, ulakattil tōṉṟiya ellā mataṅkaḷum, ellāk kalaikaḷum, ellāt taruma niyāyaṅkaḷum, ellāc caṭṭaṅkaḷum, uṉṉaiyē maiyamākak koṇṭirukkiṉṟaṉa; nī vaḻi vaḻiyāka vāḻa vēṇṭum, vāḻkkaiyilē uyarntu niṟka vēṇṭum eṉṟu muracu koṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.   avaṟṟiṉ pakkam uṉ ceviyait tiruppu; uṉ pārvaiyaic celuttu.
maṉitaṉē, nī ciṟanta rājatantiriyāka irukkalām; ciṟanta vīraṉāyirukkalām. āṉāl eppoḻutum, uṉ vāḻnāḷ muḻuvatum, rājatantiriyākavō vīraṉākavō irukka muṭiyātu.   oru kālattil atiliruntu nī iṟaṅkittāṉāka vēṇṭum.   atiliruntu uṉakkuk kiṭaitta peyarō pukaḻō oru kālattil maṅkittāṉ pōkum.   āṉāl nī maṉitaṉāka eppoḻutum irukkalām; irukka muṭiyum; irukka vēṇṭum.   ataṉāl uṉakkuk kiṭaikkum peyarō pukaḻō, uṉ uṭampai nī kaḻaṟṟip pōṭṭa piṟakum, uṉṉait toṭarntu varum.


5.   ciṉṉañ ciṟu ceyalkaḷ
uṇmaiyilēyē orumaṉitaṉai matippiṭa vēṇṭumāṉāl, avaṉuṭaiya ciṉṉañ ciṟu ceyalkaḷai uraikaṟkaḷāka upayōkikka vēṇṭum; avaṟṟil avaṉuṭaiya maṉitat taṉmai enta aḷavukku oḷiviṭṭup pirakācikkiṟateṉṟu pārkka vēṇṭum.
cātāraṇamāka nammil perumpālōr, ettaṉaiyō ciṟiya kāriyaṅkaḷai alaṭciyamākac ceykiṟārkaḷ. antac ciṟiya kāriyaṅ kaḷiṉāl maṟṟavarkaḷukku evvaḷavu periya tollai uṇṭākiṟa teṉpatai avarkaḷ cintippatēyillai.   tollaip paṭukiṟavarkaḷ, pakiraṅkamāka avarkaḷaik kaṇṭikkiṟatillaiyāyiṉum, maṉattukkuḷ, ivarkaḷeṉṉa maṉitarkaḷā, mirukaṅkaḷā eṉṟu muṇumuṇukkāma liruppatillai.   inta muṇu muṇuppu, cila camayaṅkaḷil, viparīta palaṉ kaḷai viḷaivippatuṇṭu.
pātaiyilē naṭantu celkiṟapōtu, kālil oru kal iṭarp
paṭukiṟatu; ataṉāl ciṟitu kāyamum uṇṭākiṟatu.   vētaṉaip paṭukiṟōm.   āyiṉum antak kallai appuṟap paṭuttāmal mēlē ceṉṟu koṇṭirukkiṟōm. namakkup piṉṉāl oru vayōtikarō kaṇ pārvai maṅkiyavarō, yārāvatu oruvar varakkūṭum.  avar, intak kal taṭukkik kīḻē viḻuntu paṭukāyamaṭaiyalām; uyirukku āpattuṇṭā talum kūṭum.   nām mutalilēyē antak kallai appuṟappaṭutti yiruntāl, maṟṟavarkaḷ tuṉpap paṭātirukkalāmallavā? nām iṭarp paṭṭatutāṉ namakkup peritākat tōṉṟukiṟatē tavira, nammaip pōl piṟar iṭarppaṭuvārkaḷē eṉpataip paṟṟi nām ciṟitum cintippatillai.  maṟṟavarkaḷuṭaiya tuṉpattiṟku nammāl parikāraṅ kāṇa muṭiyāmaṟ pōṉāl pōkiṟatu.   tuṉpam nēriṭāmal nammāl muṭintavarai pārttuk koḷḷalāmallavā?
reyil vaṇṭiyilō pasilō pirayāṇañ ceykiṟa pōtu, cilar, caḷacaḷaveṉṟu pēcik koṇṭēyirukkiṟārkaḷ; cilar, maṟṟap pirayāṇikaḷ, tirumpit tirumpip pārkkakkūṭiya mātiri urakkac cirik kiṟārkaḷ; tampalattait tuppukiṟārkaḷ; etirp pakkattiluḷḷa ācaṉaṅkaḷil kālai vaikkiṟārkaḷ; pukaiyilai campantappaṭṭa vatukkaḷai upayōkittu maṟṟavarkaḷuṭaiya kaṇṇukkum mūkkukkum tontaravu uṇṭākum paṭi ceykiṟārkaḷ. pārkkap pōṉāl ivaiyellām mikavum aṟpamāṉa viṣayaṅkaḷ tāṉ.   āṉāl ivaṟṟiltāṉ oruvaruṭaiya maṉitat taṉmaiyaip pārkka vēṇṭum.
naṭaipātaiyil nāṉku naṇparkaḷ kuṟukkāka niṉṟu, maṇik kaṇakkil pēcik koṇṭiruppatai nakaraṅkaḷil carva cātāraṇa mākap pārkkalām.   vēkamākac cellum mōṭṭār mutaliya vākaṉaṅkaḷukkup paliyākāmal, accamum kavalaiyumiṉṟi naṭantu celvōrukku aṉukūlamākavē naṭaipātai amaikkappaṭṭiruk kiṟatu.   anta naṭaipātaiyai aṭaittuk koḷkiṟa mātiri nāṉkupēr kuṟukkāka niṉṟu koṇṭu viṭṭāl, pōvōr varuvōrukku evvaḷavu caṅkaṭamuṇṭākiṟatu? atilum peṇkaḷukkuk kēṭka vēṇṭumā? āṉāl iḷam āṇ ciṅkaṅkaḷ ivaikaḷaik kavaṉippatēyillai.
anēka periya maṉitarkaḷ, tāṅkaḷ cuttamāyirukka vēṇṭu meṉpataṟkuttāṉ mukkiyattuvam koṭukkiṟārkaḷē tavira, taṅkaḷaip pōl maṟṟavarkaḷum cuttamāyirukka virumpuvār kaḷeṉpataip paṟṟic ciṟitum cintippatillai.   maṟṟavarkaḷ aṟiyāmaiyiṉālō vacatik kuṟaiviṉālō acuttamāyiruntāl avarkaḷaic cuttappaṭuttuvatu namatu kaṭamaiyāyirukka, avarkaḷ toṭarntu acuttamāyiruppataṟku nām tūṇṭukōl pōliruntāl, atu kēvalamallavā? namatu maṉitat taṉmaikku iḻukkut tēṭit taruvatākumallavā?
namatu vīṭṭukku ellaiyil kārit tuppukiṟōm; kuppai kūḷaṅkaḷaik koṇṭu vantu koṭṭukiṟōm.   āṉāl avai aṇṭai vīṭṭellaikkuc ceṉṟu tañcam pukutal kūṭumeṉpataip paṟṟi nām koñcamum kavalaippaṭuvatillai.   nammaip pōl anta aṇṭai vīṭṭārum nam viṣayattil naṭantu koṇṭāl nam nilaimai eṉṉākum? itai nammil palar cintittup pārppatēyillai. eppoḻutumē nammaip pōl piṟarai niṉaikka vēṇṭum; matikka vēṇṭum.   appoḻututāṉ namatu maṉitat taṉmai matippup peṟuvatākum.
paṭitta kuṭumpattiṉar palar.   taṅkaḷ kuḻantaikaḷai, vīṭṭut teruppakkattup pātaiyōrattil malajalaṅ kaḻikka viṭukiṟārkaḷ.   itaṉāl potu jaṉa cukātāram evvaḷavu tūram pātikkappaṭukiṟa teṉpataip paṟṟi avarkaḷ kavalaippaṭuvatē yillai.
iravu nēram aṇṭai ayaliluḷḷavarkaḷ paṭuttuṟaṅkap pōkuñ camayattil, nammil cilar, kirāmapōṉai muṭukki viṭukiṟārkaḷ; rēṭiyōvait tiruppi viṭukiṟārkaḷ; uratta kuraleṭuttup pēca ārampittu viṭukiṟārkaḷ. ivaikaḷiṉāl maṟṟavarkaḷuṭaiya nimmati kulaikiṟatu.   itu mikat tavaṟallavā?
cilar, maṟṟavarkaḷōṭu campāṣikkiṟa pōtu, mūkkaiyum kātaiyum kuṭainta vaṇṇamirukkiṟārkaḷ; nakattaik kaṭittuk koṇṭē pēcukiṟārkaḷ; eccil teṟikkap pēcukiṟārkaḷ.   ivaiyellām, maṟṟavarkaḷukku evvaḷavu aruvaruppu uṇṭākiṟatu? eppoḻutumē, uṇpatu, uṭuppatu, uṟaṅkuvatu pōṉṟa enta oru ciṟiya viṣayattilum piṟarukku aruvaruppu uṇṭākāmal naṭantu koḷḷa vēṇṭum.
ceṭi koṭikaḷ mutal ulakattu ellāp poruḷkaḷum ētō ōr upayōkattiṟkākattāṉ paṭaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.   anta upayōkattai nammāl aṟintu koḷḷa muṭiyāmalirukkalām.   ataṟkāka antap poruḷkaḷai nām alaṭciyap paṭuttiviṭak
kūṭātu. oru camayamillāviṭṭāl oru camayam avai, nammai
yaṟiyāmalē namakku upayōkamātal kūṭum. ākavē etaiyum alaṭciyam ceyyalākātu; yāraiyum alaṭciyam ceyyalākātu.


6.   maṉitaṉum camutāyamum
avaṉukku niṟaiya aṟivu uṇṭu; ataik kāṭṭilum atikamāka ulaka aṉupavam uṇṭu; tamareṉṟum piṟareṉṟum vēṟṟumai pārāṭṭāmal ellāriṭattilum aṉpu celuttu kiṉṟa paṇpāṭu uṇṭu. taṉ caktikkiyaṉṟavaraiyil piṟarukku upakāram ceykiṟāṉ. avaṉuṭaiya tēvaikaḷō mikak kuṟaivu.  avaṟṟait taṉatu conta muyaṟciyiṉālēyē pūrtti ceytu koḷkiṟāṉ. maṟṟavarkaḷuṭaiya tayavilō, calukaiyilō vāḻkkai naṭattukiṉṟavarkaḷaik kaṇṭāl avaṉ mukam civantu pōkiṟatu. ciṉṉañciṟu kuṭilamaittuk koṇṭu atil nimmatiyāka vāḻkiṟāṉ.  iṉ mukattiṉaṉ.   iṉiya colliṉaṉ.  eṇṇittāṉ pēcuvāṉ. curukkamāka, avaṉ, maṉitap paṇpukku mukkiyattuvam koṭuttu vāḻntu varukiṟāṉeṉṟu collalām
āṉāl camutāyam, avaṉai alaṭciyappaṭuttukiṟatu; vāḻat teriyātavaṉeṉṟu ēcip pēcukiṟatu. ēṉ teriyumā? camutāyam, maṉitaṉai enta matippup pōṭṭup pārkkiṟatō anta matippukku avaṉ varātatutāṉ kāraṇam.
iṉṟaiya camutāyam, maṉitaṉai, avaṉ vaittuk koṇṭirukkum paṇattaik koṇṭu matikkiṟatu; avaṉ vakikkum pataviyaik koṇṭu pārkkiṟatu; avaṉ vacikkum vīṭu, ēṟum ūrti, aṇiyum āṭai ivaikaḷaik koṇṭu niṟai pōṭukiṟatu; avaṉ vēyum vāyppan talaik kaṇṭu āveṉṟu vāy tiṟakkiṟatu; pēṣ eṉṟu kai koṭṭukiṟatu.
avaṉukkeṉṉavō, paṇam, patavi ivaikaḷait turattik koṇṭu celkiṟavarkaḷaik kaṇṭāl cirippu varukiṟatu.   tēvaikku mīṟiya vakaiyil vīṭṭaik kaṭṭikkoṇṭu, atil upayōkattiṟku mīṟiya poruḷkaḷai nirappi vaittu ellōrukkum kāṭṭuvatil perumai kāṇkiṟavaṉaik kaṇṭu, aṭa maṉitā, nī kaṭṭiyirukkum vīṭṭiṉ virivil nūṟṟukku oru catavikitamāvatu uṉ maṉam virivaṭaintirukkiṟatā, maṉita vaḷarccikkum vāḻvukkum eṉṉeṉṉa poruḷkaḷ tēvai yeṉpataip paṟṟi oru ciṟitāvatu terintu koṇṭirukkiṟāyā eṉṟu avaṉaip pārttuk kēṭkat tōṉṟukiṟatu.   appaṭik kēṭṭālum avaṉ collaik kēṭpār yār?
iṉṟaiya camutāyam maṭṭumeṉṉa, eppoḻutumē ippaṭittāṉē iruntu vantirukkiṟateṉṟu cilar kēṭkalām.   vātavam, paṇamum, pataviyum ēṟṟam peṟṟu niṉṟaṉa eṉpatu uṇmaitāṉ.  āṉāl ivaiyiraṇṭum maṉitap paṇpukku muṉṉē talai vaṇaṅki niṉṟaṉa. paṇam paṭaittavaṉō pataviyiliruntavaṉō, avaiyiraṇṭum illāta oruvaṉukku atikamāṉa matippuk koṭuttāṉ.   ēṉ? avaṉiṭam maṉitap paṇpu kuṭi koṇṭiruntataṉāl, avaṉ pucittatu kāy kiḻaṅkutāṉ; uṭuttatu oru cāṇ akalat tuṇṭutāṉ; vacittatu kuṭicaitāṉ. iruntālum avaṉ col aracavai varaiyil ceṉṟatu. paṇakkārarkaḷō, pataviyiluḷḷavarkaḷō avaṉuṭaiya ālōcaṉaiyai nāṭiṉārkaḷ.   avarkaḷum maṉitap paṇpukkup paṅkam nēriṭāmal avaṉ vāḻntu koṇṭiruppataṟkāṉa cūḻnilaiyai avaṉukku amaittuk koṭuppatu taṅkaḷai talaiyāya kaṭamaiyeṉṟu karutiṉārkaḷ.   ēṉeṉṟāl, ulakattil maṉitap paṇpu uyirōṭiyiruntāltāṉ taṅkaḷuṭaiya ulakiyal vāḻkkai caraḷamākavum iṉimaiyākavum naṭaipeṟum eṉṟa cūṭcumam avarkaḷukku naṉku terintiruntatu.
ippaṭiyellām kavikaḷiṉ kaṟpaṉai ulakattil irun
tirukkalām. nija ulakattil iruntirukkumā eṉṟu cilar cantēkikkak
kūṭum; iruntirukka muṭiyāteṉṟu cilar uṟutiyākac cātikkavum kūṭum.   ivarkaḷiṣṭappaṭi iruntirukka muṭiyā teṉṟē vaittuk koḷvōm. maṉitap paṇpukku mukkiyavat tuvam koṭuttu vāḻntavaṉ viṣayattil, ataṟku mukkiyattuvam koṭātavarkaḷ, atāvatu paṇattiṟkum patavikkum mukkiyattuvam koṭuttavarkaḷ talaiyiṭāmalāvatu iruntārkaḷeṉpatai yāvatu ivarkaḷ oppuk koḷvārkaḷallavā? ām; oppuk koḷḷattāṉ vēṇṭum.
potuvāka, muntiya kālaṅkaḷil, maṉitap paṇpukku mukkiyattuvam koṭuttavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya taṉittuvattiṟkup paḻutuṇṭākā vaṇṇam vāḻntu vantārkaḷ; vāḻntuvara aṉumatikkap paṭṭārkaḷ.   ulakiyal vāḻkkaiyil mūḻkik kiṭantavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya pērācai valaiyai avarkaḷ mītu vīcavillai; taṅkaḷuṭaiya cuyanala āṭṭattil avarkaḷ oru karuviyāka upayōkikkavillai; eppaṭiyō kiṭantu pōkaṭṭu meṉṟu avarkaḷiṣṭappaṭi vāḻavāvatu viṭṭiruntārkaḷ.
iṉṟaiya camutāyam, maṉitap paṇpukku matippuk koṭāmaṟ
pōṉāl pōkiṟatu; maṉitap paṇpukku matippuk koṭuttu vāḻkiṟavaṉai, avaṉ iṣṭattiṟkāvatu vāḻa viṭukiṟatā? avaṉuṭaiya naṉmai avaṉukkut teriyavillai yeṉṟum, kaṭṭāyappaṭuttiyāvatu avaṉukku naṉmai ceytē tīravēṇṭumeṉṟum eṇṇik koṇṭu, avaṉiṭattil eṉṉeṉṉa cākasaṅkaḷaic ceytu kāṭṭukiṟatu? intac ciṟu kuṭilil ēṉ vacittuk koṇṭirukkiṟāy? itaic cūḻntuḷḷa jaṉa cantaṭi uṉ amaitiyaik kulaikkavillaiyā? nī amaitiyāka vāḻa vēṇṭiyavaṉallavā? ākaiyāl, intak kuṭicaikkum itaic cuṟṟiyuḷḷa iṭattiṟkum nalla kirākki irukkiṟatu; niṟaiyap paṇam varum eṉṟu oruvaṉ vantu ācai kāṭṭukiṟāṉ.   iṉṉoruvaṉ vantu nī ēṉ entak kaṭciyilum cērāmaliruk kiṟāy? eṅkaḷ kaṭciyil cērntāl nalla patavi uṉakku vāṅkit tarukiṟēṉ eṉṟu pacappu moḻikaḷ pēcukiṟāṉ.   vēṟōruvaṉ vantu nī aṭikkaṭi ceṉṟu cila periya maṉitarkaḷaip pārttu varak kūṭātā? avarkaḷaip pukaḻntu iraṇṭu kavitaikaḷ pāṭiṉāl pōtumē; iraṇṭu vārttaikaḷ pēciṉāl pōtumē; uṉakkuk kaṉakāpiṣēka mallavō naṭakkum eṉṟu tittikkum vārttaikaḷai aḷantu aḷantu koṭṭukiṟāṉ.   ippaṭi vantu puttimati colkiṟavarkaḷ oruvarā? iruvarā? palar.   oru taṭavaiyā? iraṇṭu taṭavaiyā? pala taṭavai.
ippaṭip palar vantu pala taṭavai pēciviṭṭup pōvatai ēṟakkuṟaiya tiṉacari aṉupavamākap peṟṟirukkum anta appāvi maṉitaṉ - maṉitap paṇpu eṉṟu collik koṇṭirukkum avaṉ- aṭa camutāyamē, nī eṅku nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkiṟāy eṉṟu ēkkattōṭu kēṭkiṟāṉ.   kēṭkiṟāṉeṉṟāl yāraip pārttumalla; cūṉiyattaip pārttutāṉ.
cari; naṇparkaḷ colkiṟapaṭi, avaṉ, taṉ ciṟu kuṭilaiyum ataic cūḻntuḷḷa iṭattaiyum, nalla vilaikku viṟṟu viṭukiṟā
ṉeṉṟu vaittuk koḷvōm.   viṟṟa paṇattaik koṇṭu eṉṉa ceyvatu eṉṟa ēkkamallavō avaṉai āṭ koṇṭu viṭum? paṇattiṟku maṉitaṉ aṭimaiyākak kūṭātu.   maṉitaṉukkut
tāṉ paṇam aṭimaiyāyirukka vēṇṭum.   tavira, tēvaikku miñciṉa paṇam eṉṟaikkum āpattallavō? appaṭi miñciṉa paṇamuḷḷa
varkaḷ, pārāta kaṇṇuṭaiyavarkaḷāy, kēḷāta ceviyuṭaiyavar
kaḷāy, nīḷāta kaiyuṭaiyavarkaḷāy, īramillāta maṉamuṭaiyavar
kaḷāy irukkiṟārkaḷ. avarkaḷil tāṉ oruvaṉākiviṭṭāl eṉṟu eṇṇukiṉṟa poḻutē avaṉ uṭal naṭukkameṭuttup pōkiṟatu.
ētāvatoru kaṭciyil avaṉ - anta maṉitap paṇpuṭaiya maṉitaṉ - cērntu koḷḷalāntāṉ.   cērntāleṉṉavō oru patavi kiṭaikkac ceyyum.  kuṟainta paṭcam cila calukaikaḷaiyāvatu peṟalām.   āṉāl maṉaccāṭciyai eṉṉa ceyvatu? aḵtoṉṟu iruntu koṇṭu avaṉai niṟkum nilaiyiliruntu iṟaṅka viṭāmalallavō taṭuttu varukiṟatu? ataṉai eṅkē koṇṭu pōyt taḷḷi viṭuvatu? aḵtu avaṉai viṭāp piṭiyākavallavō piṭittuk koṇṭu viṭṭirukkiṟatu?
cari; periya maṉitarkaḷeṉṟu collik koṇṭirukkiṟavarkaḷai anta maṉitap paṇpuḷḷa maṉitaṉ, aṭikkaṭi ceṉṟu pārkkiṟāṉeṉṟē vaittuk koḷvōm. mutalāvatu, avarkaḷai aṇukuvataṟkē avaṉ maṉam kūcukiṟatu. naṇparkaḷiṉ vaṟpuṟuttalukkiṇaṅki, kūccattai otukkit taḷḷi viṭṭuc ceṉṟāl, avarkaḷiṭam eṉṉa pēcuvatu? eppaṭip pēcuvatu , mukatuti ceyyavō avaṉukkut teriyātu. avarkaḷuṭaiya pēccu vārttaikaḷil avaṉ maṉam īṭupaṭavum muṭiyātu. avarkaḷiṭam kāṇappeṟum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai avarkaḷ mukattiṟketirē eṭuttuc collavum kūṭātu. inta mātiriyāṉa tarma caṅkaṭa nilaiyil ēṉ cikkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu karuti avaṉ entap periya maṉitaraiyum aṇukāmalē iruntu viṭukiṟāṉ.
ākavē iṉṟaiya camutayac cūḻnilaiyil maṉitap paṇpukku matippuk koṭuttu vāḻa muṟpaṭukiṟavaṉ otukkappaṭṭa iṉattaic cērnta oruvaṉākavē vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭiyirukkiṟatu.   itaṟkāka avaṉ varuttamaṭaivatillai.  āṉāl, taṉ iṉattavariṉ eṇṇikkai, varavarak kuṟaintu varukiṟatēyeṉṟu tāṉ avaṉ ēṅkip pōkiṟāṉ.
oru camutāyattiṉ uyarvaiyō tāḻvaiyō kaṇittup pārkka vēṇṭumāṉāl, antac camutāyattaic cērnta makkaḷiṉ eṇṇikkaiyaik koṇṭu pārkkakkūṭātu; anta makkaḷiṉ tarattaik koṇṭu, atāvatu avarkaḷiṭam kuṭikoṇṭuḷḷa maṉitap paṇpukaḷiṉ aḷavaik koṇṭutāṉ pārkka  vēṇṭum.   maṟṟum anta makkaḷ, araciyal vāḻvilō poruḷātāra vāḻvilō mikavum mēmpāṭuṟṟavarkaḷāyirukkalām. ataṉāl avarkaḷaik koṇṭa camutāyattiṟku naṉmatippu ēṟpaṭṭu viṭātu. anta makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaiyuḷpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum aṟam, aṉpu, cīlam mutaliya paṇpukaḷ paraviyirukka vēṇṭum. appoḻutu tāṉ antac camutāyattiṟku uṇmai yāṉa matippu ēṟpaṭum.
eṉavē, enta oru camutāyamum matippup peṟa oru camutāya
māka ulakil nīṭittu vāḻa vēṇṭumāṉāl, atil maṉitap paṇpukaḷ niṟainta maṉitarkaḷiṉ eṇṇikkai atikarittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉpatu cittamākiṟatu.


7.   maṉitap pirāṇi
taṅkaḷuṭaiya tēkattilē vaḻikiṟa viyarvaiyait tuṭaikka māṭṭārkaḷ; āṉāl maṟṟavarkaḷuṭaiya aḻukkai nirampa cirattaiyōṭu curaṇṭuvārkaḷ.   ippaṭippaṭṭa pērvaḻikaḷ palar ulakattilē ulavu kiṟārkaḷ.   ivarkaḷai eṉṉaveṉṟu aḻaippatu? maṉitap pirāṇikaḷ eṉṟutāṉ aḻaikka vēṇṭum.
ivarkaḷukkut taṅkaḷaip paṟṟik kavalaiyillai; maṟṟavar
kaḷaip paṟṟittāṉ atikamāṉa kavalai. tam vīṭṭuk kollaiyil vāḻai iṉṉum ēṉ kulai īṉavillai eṉpatu ivarkaḷukku mukkiyamalla; aṭuttavīṭṭu naṭumuṟṟattiluḷḷa māmaram ivvaḷavu cīkkirattil eppaṭip piñcuviṭa ārampitta teṉpataip paṟṟit
tāṉ atika vētaṉai. eṉ vīṭṭukkāri eṉṉait tiṉantōṟum malluk kiḻuttuk koṇṭirukka, aṭutta vīṭṭup puruṣaṉum maṉaiviyum maṭṭum eppaṭi oṟṟumaiyāyirukkalām eṉpatu ivarkaḷ kēḷvi, ivarkaḷ tāṅkaḷākavum uḻaikka māṭṭārkaḷ; piṟar uḻaittālum poṟukka māṭṭārkaḷ.   taṅkaḷukkum vāḻat teriyātu; maṟṟavarkaḷ vāḻntālum kaṇ poṟukkātu.
ivarkaḷ poṟāmaiyiṉ avatāram.   poṟāmai eṉpatu eṉṉa? maṟṟavarkaḷuṭaiya cantōṣattaip pārttut tukkappaṭutal.   ippaṭit tukkappaṭṭu tukkappaṭṭuk kaṭaiciyil oru nāḷ mūccai viṭṭu viṭukiṟārkaḷ.   ivarkaḷukku vāḻkkaiyilē cukam eṉpatu teriyātu.   tukkappaṭāmalirukkat terintu koṇṭālallavō cukappaṭat teriyap pōkiṟatu?
inta maṉitap pirāṇi irukkiṟāṉē, ivaṉ paṇattaip pūṭṭi vaippatilē makā keṭṭikkāraṉ.   āṉāl taṉ kaṇkaḷaiyum, kātukaḷaiyum vāyaiyum pūṭṭi vaikka maṭṭum ivaṉukkut teriyātu.   taṉ tāyār, cakōtari ivarkaḷaip paṟṟi yārēṉum parikacittāl taṉakku evvaḷavu āttiram uṇṭākum eṉpataip paṟṟi ivaṉ cintikka māṭṭāṉ. āṉāl vītiyilē pōkiṟa peṇṇai muṟaittu muṟaittup pārppāṉ; avarkaḷuṭaiya naṭaiyaiyum, uṭaiyaiyum paṟṟip parikacippāṉ; avarkaḷuṭaiya antaraṅka vāḻkkaiyaip paṟṟi pakiraṅkamākap pēcuvāṉ.   ellāruṭaiya vivakāraṅkaḷum taṉakkut terintiruppa tāka ivaṉukku eṇṇam; ataip paṟṟi oru perumai.   āṉāl yāruṭaiya vivakāraṅkaḷaip paṟṟit tāṉ terintu koṇ ṭiruppatāka ivaṉ eṇṇukiṟāṉō avaruṭaiya vīṭṭu vācaṟ paṭiyai mitippataṟkukkūṭa ivaṉukku yōkkiyatai irātu.
evaṉoruvaṉ maṟṟavarkaḷuṭaiya kaṟpil cantēkaṅ koḷ
kiṟāṉō, avaṉ oḻukkavīṉaṉ.   avaṉukkuk kātal, aḻaku, iṉpam mutaliya vārttaikaḷukku arttamē teriyātu. avaṉ uṭal cērkkaiyait tāṉ aṟivāṉ; uḷḷac cērkkaiyai aṟiya māṭṭāṉ.   avaṉukku ulakattiluḷḷa tīya amicaṅkaḷtāṉ teriyumē tavira, nallaṉavum ulakattil irukkiṉṟaṉa veṉpatu teriyavē teriyātu.   kīḻāṉa iccaikaḷil avaṉ maṉam layikkum.  caṅkītam eṉṟāl miraṇṭu ōṭuvāṉ; cūriyōtayam eṉṟāl kaṇṇaik kūcukiṟatē yeṉpāṉ; peṇmaikku matippuk koṭāṉ; āṉāl āṇmaiyeṉpatu avaṉukkup puriyāta viṣayam.
avaṉukku ōyveṉpatē teriyātu. pakalilē, maṟṟavarkaḷōṭu pēcip pēcip poḻutaip pōkkuvāṉ; iravilē, maṟṟavar kaḷuṭaiya kuṭumpa vivakāraṅkaḷaip paṟṟi maṉaiviyōṭu pēcip pēci avaḷaiyum tūṅkaviṭamāṭṭāṉ; tāṉum tūṅka māṭṭāṉ.   taṉ vīṭṭilē oṭṭaṭai kūṇṭu kaṭṭik koṇṭirukkum; mūlaikku mūlai kuppai kūḷaṅkaḷ mēṭiṭṭuk koṇṭirukkum.   avaikaḷai akaṟṟic cuttamāy vaittuk koḷḷa avaṉukku avakācam irātu.   āṉāl vīṭutōṟum ēṟic ceṉṟu aṅkuḷḷavarkaḷ eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai nirampa akkaraiyōṭu kavaṉippāṉ. avarkaḷ eṉṉeṉṉa vitamāṉa kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷil īṭupaṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpataik kutūkalat tōṭu vicārippāṉ; avarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷaik kuttik kuttik kēṭpāṉ. puḷiyamarattil ettaṉai ilaikaḷ irukkiṉṟaṉavō attaṉai kuṟaikaḷ avaṉiṭattil irukkum.  ovvoru kuṟaiyāka akaṟṟik koṇṭu vantālum avaṉuṭaiya āyuṭkālam pōtātu.   āṉāl maṟṟavarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷaik kūṭṭip perukkuvatil taṉ āyuṭ kālam muḻuvataiyum celavaḻippāṉ.
maṉitap pirāṇikku eppoḻutum kīḻk kaṇpārvaitāṉ.   avaṉukku mēl nōkkam illaiyeṉpataṟku aṭaiyāḷam atu.   tavira, avaṉ cupāvattilē oru kōḻai.   nimirnta pārvai ētu avaṉukku? maṟṟavarkaḷ mējai mītu eṉṉa kaṭitam irukkiṟa teṉṟu ataip pirittup pārppāṉ.   maṟṟavarkaḷ kaṭitam eḻutik koṇṭiruntālō, pattirikai paṭittuk koṇṭiruntālō ataik kīḻk kaṇṇāl pārppāṉ; kuṉintu pārppāṉ.   maṟṟavarkaḷukku varukiṟa kaṭitattait tapālkāraṉiṭamiruntu vāṅki, atu yāriṭamiruntu vantatu. atil eṉṉa eḻutiyirukkakkūṭum eṉpavaikaḷaip paṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu paraparappāṉ.
tāṉ iḷamaiyil irantu kuṭittatu avaṉukkut teriyātu; taṉatu vamicāvaḻiyil, cantiraṉiṭattiluḷḷa muyaṟ kaḷaṅkam pōl aḻiyāta kaḷaṅkam uṇṭākiyiruppatai maṟantu viṭuvāṉ.   maṟṟavar
kaḷuṭaiya pūrvōttaram eṉṉa, yārāruṭaiya mūtātaiyarkaḷ ententa iṭattil campantam vaittuk koṇṭiruntārkaḷ eṉpavaikaḷai akkaraiyōṭu vicārittut terintu koḷvāṉ. appaṭi vicārippatum yārai? campantap paṭṭavarkaḷaiyalla; oruvaraik koṇṭu maṟṟoru
varai vicārippāṉ. yārārukku evvaḷavu kaṭaṉ irukkiṟatu. ceṉṟa varuṣam kutirai vaṇṭi vaittuk koṇṭiruntavarkaḷ inta varuṣam mōṭṭār vaṇṭi vāṅkiyataṉ rakaciyam eṉṉa, ippaṭip paṭṭavai
kaḷaip paṟṟittāṉ avaṉukku vicāram.
maṟṟavarkaḷuṭaiya tukkattai vicārittu ataṟkup parikāram tēṭik koṭukka vēṇṭiyatu niyāyantāṉ; aḵtu ovvoruva ṉuṭaiya kaṭamaiyuṅ kūṭa.   āṉāl vīṭutōṟum ceṉṟu kuṟaikaḷ eṅkē yiruk kiṉṟaṉaveṉṟu tēṭiyalaiyak kūṭātallavā? vaittiyaṉ irukkiṟāṉ. avaṉ taṉṉiṭam enta nōyāḷi vantālum avar
kaḷukkuc cikiccai ceyyak kaṭamaip paṭṭirukkiṟāṉ. āṉāl avaṉ, ovvoruvariṭamum ceṉṟu uṉakku viyāti irukkiṟatā veṉṟu kēṭpāṉākil avaṉukku eṉṉa mariyātai kiṭaikkum? vīṭṭai viṭṭu veḷiyē turattappaṭuvāṉ.   avvaḷavutāṉ, vanta vaḻakkait tīrttu vaippatu vakkīliṉ kaṭamai.   vaḻakkait tēṭik koṇṭu celkiṟavaṉ vakkīlalla; vampaṉ.   maṉitap pirāṇi inta mātiriyāṉa oru vampaṉ.
avaṉ, yāraic cantittālum, ētāvatu putitāka vicēṣam uṇṭā eṉṟu kēṭpāṉ.  allatu ētō oru kuṟaiyaic colla vēṇṭum.   ippaṭit tāṉ avaṉ etirpārkkiṟāṉ.   ellām nalla vicēṣantāṉ eṉṟu patil colluṅkaḷ; aḵtu avaṉukkut tiruptiyāy irātu.
ittakaiya maṉitap pirāṇiyai otukkit taḷḷuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. avvappoḻutu avaṉukku iṭittu iṭittuc cella vēṇṭum. yār eṉṉa pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatait terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval mikutiyāl, vīṭṭukkuḷ ōcaip paṭuttāmal nuḻaintāl, appaṭic ceyvatu mariyātaik kuṟaivu eṉṟu avaṉukku mukattilaṭittāṟpōl nēril colla vēṇṭum. appaṭic collāmal alaṅkāra pāṣaiyāl aḻaku paṭuttic coṉṉāl avaṉ purintu koḷḷa māṭṭāṉ. appaṭip purintu koḷkiṟavaṉāyiruntāl avaṉ maṉitap pirāṇiyāyirukka māṭṭāṉallavā?


8.   vāḻkkai
vāḻkkai yeṉpatu eṉṉa? kuṭikka vēṇṭiya nīr ūṟṟu; ēṟa vēṇṭiya malai; eriya vēṇṭiya kaṟppūram.   maram, niḻal koṭuttāl maṭṭum pōtātu; palaṉaiyum koṭukka vēṇṭum.   ataip pōl nūlaṟivum celvac ciṟappumuṭaiyatu maṭṭum vāḻkkaiyākātu; piṟarukkup payaṉuṭaiyatāy iruppatutāṉ vāḻkkai.
vāḻkkaiyāṉatu mallikaippū parappiya paṭukkaiyalla; cimeṇṭ pōṭṭa pātaiyalla; uṇṭu uṟaṅkuvataṟkāṉa cattira vācalalla.   aḵtu oḻuṅkuc kakti; oḻukka neruppu; cēvaip pamparam.
vāḻkkaiyilē ōyvu vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟavaṉ nōyāḷi; cantarppam kiṭaikkavillaiyē eṉṟu ēṅkik koṇṭiruk
kiṟavaṉ cōmpēṟi; tōlviyiṉāl cōrvaṭaikiṟavaṉ kōḻai; piṟar collukkup payantu, taṉ ceyalai maṟantuviṭukiṟavaṉ iruntum iṟantavaṉ.
catā calittuk koṇṭiruppatu etuvō atutāṉ vāḻkkai. antac calaṉattiliruntu cintaṉaip poṟi kiḷampa vēṇṭum; ceyalkaḷ uruvāka vēṇṭum.   cintaṉai ceyyāta maṉamum, ceyalāṟṟāta vāḻvum, cavakkuḻiyilē caraṇ pukuvataṟkut takutiyuṭaiyavai.
vāḻkkaiyilē oru laṭciyam vēṇṭum. eṉṉiṭattilē eṉṉa caktikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟa kēḷviyai evaṉoruvaṉ taṉakkut tāṉē kēṭṭuk koḷkiṟāṉō avaṉukku laṭciyam tāṉākap pulappaṭṭuviṭum; avaṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkai yilē oru periya māṟutal ēṟpaṭum. taṉ caktikaḷai uṇarāta varaiyiltāṉ maṉitaṉukku āpattu; uṇarntu koṇṭu viṭṭa piṟaku avaikaḷai upayōkattiṟkuk koṇṭu varavē ceyvāṉ. appaṭi upayōkattiṟkuk koṇṭu varukiṟapōtu, taṉṉuṭaiya caktikaḷai entavitamāka upayōkittāl atikamāṉa pērukku atikamāṉa naṉmai uṇṭākumeṉṟu pārkka vēṇṭum.   atika māṉa pērukkuc cantōṣam uṇṭākiṟatā eṉṟu pārppatu vicēṣa malla; keṭutaluṅkūṭa.   atikamāṉa naṉmai uṇṭākiṟatā veṉṟu pārppatutāṉ vicēṣam.   oru laṭciyavātiyiṉ laṭcaṇamē itutāṉ.
atikamāṉapērukku atikamāṉa naṉmaiyaic ceyya vēṇṭu meṉṟa eṇṇam evaṉukku uṇṭākiṟatō, evaṉ appaṭi uṟuti ceytu koḷkiṟāṉō, avaṉukkuk kūṭavē pala caṅkaṭaṅkaḷ toṭarkiṉṟaṉa.   avaṉ pala paricōtaṉaikaḷukku āḷākiṟāṉ.   avaikaḷiliruntu avaṉ mīṇṭu vantāl maṭṭum pōtātu; avaṉatu laṭciyap pārvai māṟā malirukka vēṇṭum.   atāvatu entak kāriyattaic ceyyat tuvaṅkukiṟa pōtu avaṉukkut taṭaikaḷ ēṟpaṭṭaṉavō antak kāriyattai avaṉ toṭarntu ceytu koṇṭirukka vēṇṭum.   appoḻutāṉ avaṉ vāḻntu koṇṭirukkiṟavaṉāvāṉ.
vāḻkkaiyiṉ iraṇṭu cakaṭaṅkaḷ aṉpum, añcāmaiyum; accāṇiyāyiruppatu paṟṟiṉmai. paṟṟiṉmai yeṉṟāl ulakattait tuṟantu viṭutal eṉpatu arttamalla.  ceyaliṉ palaṉil paṟṟu irukkak kūṭāteṉpatu ōr arttam. enta oru kāriyattaiyum, maṉam vaittuc ceyya vēṇṭum; paṟṟu vaittuc ceyya vēṇṭum.   āṉāl aḵtu eṉṉa palaṉaik koṭukkap pōkiṟateṉṟu etir pārttuk koṇṭirukkak kūṭātu.   itu kaṭiṉamāṉa cātaṉaitāṉ.   āṉāl itutāṉvāḻkkaiyil veṟṟi peṟuvataṟku mārkkam.
paṟṟiṉmai eṉpataṟku uṭaimai uṇarcci illāmai eṉpatu maṟṟōr arttam.  uṭaimai illāmal.   atāvatu nilam, vīṭu, vācal, tuṇimaṇi mutaliyaṉa illāmal vāḻkkaiyai naṭatta muṭiyātu. āṉāl avai eṉakkāka maṭṭum pirayōjaṉap paṭa vēṇṭum. avaikaḷukku nāṉē uṭaiyavaṉ eṉṟa eṇṇam pōka vēṇṭum. inta eṇṇam pōṉa iṭattiltāṉ aṉpu, añcāmai, tiyākam mutaliya payirkaḷ ceḻippāka uṇṭākum.   intap payirkaḷ niṟaintatutāṉ vāḻkkai.   inta vāḻkkaiyai naṭattukiṟavaṉtāṉ maṉitaṉ.
paṇattaic campātippatu culapam; celavaḻippatu kaṭiṉam.   aṟivai upayōkiyāmalō, tiṟamaiyillāmalō, paṇam vantu viṭalām; āṉāl ataip piṟarkkup payaṉpaṭukiṟa vitamākac celavaḻikka aṟivu vēṇṭum; tiṟamai vēṇṭum.   ataip pōl, oruvaṉ maṉitaṉākap piṟantu viṭalām; maṉitaṉāka vāḻatteriya vēṇṭum.   vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa puṟa cātaṉaṅkaḷ yāvum oruvaṉukkuk kiṭaikkalām; āṉāl avaikaḷai upayōkikkat teriya vēṇṭum; taṉakkākavalla; maṟṟavarkaḷukkāka.   ataṟku aka vaḷarcci tēvai.   intat tēvaiyai muṉṉiṭṭuttāṉ namatu muṉṉōrkaḷ nūlkaḷ eḻuti vaittiruk kiṟārkaḷ.   avarkaḷ aka vaḷarccikku mukkiyattuvam koṭuttārkaḷē tavira puṟat tōṟṟattiṟkalla.   āyiṉum puṟattai avarkaḷ puṟakkaṇittu viṭavillai.
mēlē coṉṉa aṉpu, añcāmai, paṟṟiṉmai mutaliya aṉaittaiyum cērttut tokuppāka cīlam eṉṟu peyar koṭuttaṉar intiyar, cīṉar mutaliya kīḻ nāṭṭār. oru cīṉak kirantam, cīlattiṟkup piṉ varumāṟu laṭcaṇaṅ kūṟukiṟatu:- cīla meṉpatu taṇṇīr mātiri. yāvaṟṟaiyum ākāramāyiruntu vaḷarppatu nīr; āṉāl yāvaṟṟiṟkum kīḻāṉa tāṉattilēyē irukkiṟatu.   āṟukaḷum camuttiraṅkaḷum nūṟṟukkaṇakkāṉa ciṟṟāṟukaḷukku aracarkaḷ mātiri. ēṉeṉṟāl antac ciṟṟāṟukaḷukkuk kīḻāṉa nilaiyilēyē āṟukaḷum camuttiraṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. taṇṇīraiviṭa mirutuvāṉatu vēṟoṉṟum kiṭaiyātu; āṉāl kaṭiṉa vatukkaḷai veṟṟi koḷkiṟatu.   ataip pōl, aṟiñaṉāyirukkiṟavaṉ tāṉē valiya muṉṉukku vantu niṟpatillai; taṉṉaip periya maṉitaṉākkik koḷvatumillai.   avaṉ yārōṭum caṇṭai pōṭuvatillai.   ataṉāl avaṉōṭu yārum caṇṭai pōṭuvatillai.   aṉēka poruḷkaḷ vaḷarvataṟku avaṉ utaviyā yirukkiṟāṉ; āṉāl avaikaḷ viṣayattil avaṉ talaiyiṭuva tillai. avaṉukkeṉṟu contamāṉa irutayamillai; āṉāl nūṟṟukkaṇakkāṉa kuṭumpaṅkaḷiṉ irutayam avaṉuṭaiyatāyirukkiṟatu.   atāvatu avaṉ, taṉakkeṉṟu vāḻvatillai; piṟarukkāka vāḻkiṟāṉ. avaṉ naṉmaiyai naṉmaiyiṉāl cantikkiṟāṉ; tīmaiyaiyum naṉmaiyiṉāl cantikkiṟāṉ.   ellāriṭattilum avaṉ paṇivā yirukkiṟāṉ.   itaṉāl ulakamellām avaṉaiyē nāṭukiṟatu.
kuṭumpattaiviṭṭu ōṭip pōy ulakattiṟkut toṇṭu ceyvatākac colkiṟārkaḷē, avarkaḷai nampātīrkaḷ.   oḻuṅkiṟkum oḻukkattiṟkum kaṭṭuppaṭa virumpātavarkaḷ tāṉ appaṭic ceyvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vāḻkkai vairam pāyāta maram.   avarkaḷuṭaiya toṇṭil iṉimai irātu.   kuṭumpatti liruntu tēcam; tēcattiliruntu māṉiṭa camutāyam, ivai vevvēṟu paṭikaḷāṉālum oṉṟukkāka maṟṟoṉṟait tuṟantu viṭak kūṭātu. oṉṟilē maṟṟoṉṟaik kāṇpatiltāṉ maṉitaṉ vaḷarcciyaṭaikiṟāṉ; avaṉuṭaiya vāḻkkai niṟaivaṭai kiṟatu.
eṉakkāka nāṉ vāḻkiṟēṉ eṉṟa eṇṇam pōy maṟṟavarkaḷukkāka nāṉ vāḻkiṟēṉ eṉṟa eṇṇam evaṉiṭat til utayamākiṟatō avaṉuṭaiya vāḻkkaitāṉ uṇmaiyāṉa vāḻkkai.   maṟṟavarkaḷuṭaiya tellām veṟum cakkaiyeṉṟu vāḻkkaikkuc curukkamāka urai kūṟalām.

9.   laṭciya vāḻkkai
ulakattil, evvita laṭciyamumillāmal vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭu pōvōrtāṉ perumpālōrāyirukkiṉṟaṉar.   ivarkaḷ vāḻkkaiyiṉ laṭcaṇattai aṟiyātavarkaḷ.   aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvalum ivarkaḷukku iruppatillai.   laṭciyattaip paṟṟi ivarkaḷukku eṉṉa teriyap pōkiṟatu?
āṉāl intap perumpālōriṭattiltāṉ paṇam, paṭṭam, patavi, ellām ceṉṟu aṭaikkalam pukuntu koṇ ṭirukkiṉṟaṉa.   ivarkaḷuṭaiya coṟkaḷtāṉ nītimaṉṟaṅkaḷil urakka olikkiṉṟaṉa. atikāra cakti, ivarkaḷukku vantaṉai ceytavaṇṇam irukkiṟāḷ.
ittakaiya perumpālōraik koṇṭa ulakattai, muṉṉēṟṟa maṭaintu varuvatākavum, nākarikamaṭaintu varuvatāka vum nām collik koṇṭirukkiṟōm. aṇukuṇṭukaḷum, oliparappikaḷum, poyppiracāraṅkaḷum, inta muṉṉēṟṟat tiṟkum nākarikattiṟkum muṉṉē kaṭṭiyaṅ kūṟik koṇṭu celkiṉṟaṉa!
ulakattil ēṉ perumpālōr evvita laṭciyamumillāmal vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭu celkiṉṟaṉar?
laṭciyameṉpatu, collaḷavilē, eḷimaiyuṭaiyatākavum iṉimaiyuṭaiyatākavum irukkiṟatu. ceyal nilaikku ataṉaik koṇṭu varukiṟapōtu, aḵtu evvaḷavu kaṭiṉamuṭaiyatākavum kaṭumaiyāṉatākavum irukkiṟatu? ataṉai nāṭi nām cellac cella aḵtu ōṭik koṇṭē pōkiṟatu. laṭciyattiṉ laṭcaṇamē itutāṉ pōlirukkiṟatu! āka cātāraṇa aṟivukkum muyaṟcikkum eṭṭātatu etuvō, naṭaimuṟaikku varātatu etuvō, atutāṉ laṭciyam eṉṟa oṉṟu pōlum eṉṟa muṭivukkē varavēṇṭiyirukkiṟatu. ulakattiluḷḷa perum pālōr cātāraṇa aṟivum muyaṟciyum paṭaittavarkaḷtāṉē? ivarkaḷ evvitalaṭciyamumillāmaliruppatu paṟṟi āccariyap paṭat tēvaiyillai.
āṉāl acātāraṇa aṟivum muyaṟciyum paṭaittavarkaḷ oru cilar ulakattil irukkattāṉ ceykiṟārkaḷ. muntiyum iruntārkaḷ, iṉiyum iruppārkaḷ.   ivarkaḷāltāṉ ulakam vāḻkiṟatu.   vāḻkkai yeṉṟāl eṉṉa eṉpataip paṟṟi ivarkaḷ avvappoḻutu makkaḷukku aṟivuṟutti varukiṟārkaḷ.   anta makkaḷum ivarkaḷuṭaiya aṟivurai kaḷaik kēṭṭuk kēṭṭu, cila camayaṅkaḷilēṉum taṅkaḷaip paṟṟiyum, tāṅkaḷ naṭattum vāḻkkaiyaip paṟṟiyum ciṟitu cintikkiṟārkaḷ.   kālam neṭukilum ippaṭittāṉ naṭaipeṟṟu vantirukkiṟatu.
acātāraṇa aṟivum muyaṟciyum paṭaitta oru cilaraiyē makāṉkaḷeṉṟum, laṭciyavātikaḷeṉṟum, kaṭavuḷaip pala peyarkaḷiṭṭu aḻaippatu pōl pala peyariṭṭu ulakam aḻaikkiṟatu; ivarkaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉkiṟapōtu tāṉ piṉvāṅkik koṇṭu viṭukiṟatu. ippaṭip piṉpaṟṟāmal iruppatōṭu maṭṭumillai. ivarkaḷai - inta laṭciyavātikaḷai - ulaka vāḻkkaikkup pirayōcaṉa maṟṟavarkaḷeṉṟu ēcavum pēcavum ceykiṟatu. āṉāl ivarkaḷ inta ēccup pēccukkaḷaip poruṭpaṭuttāmal, taṅkaḷ laṭciyattilēyē kaṇṇāyirukkiṟārkaḷ. inta laṭciyattiṉ arukē ivarkaḷ cellac cella, ivarkaḷuṭaiya uṭal, poruḷ, āvi mūṉṟum tēyntu māyntu pōkiṉṟaṉa.   kaṭaiciyil ivarkaḷuṭaiya cāmpal mītutāṉ ivarkaḷ koṇṭa laṭciyam nittiya vāḻvu peṟṟup pūraṇap polivuṭaṉ pirakācikkiṟatu.
ittakaiya laṭciyavātikaḷaic cātāraṇa makkaḷ aṭikkaṭi niṉaivu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa naṉṉōkkattuṭaṉtāṉ, purāṇaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ mutaliyaṉa eḻuntaṉa. ivaikaḷai vēṟupala kōṇaṅkaḷi liruntu pārkka namakkuc cammatamillātu pōṉālum inta oru kōṇattiliruntu - laṭciya vāḻkkai eṉṟa kōṇattiliruntu - pārttālē pōtum, ettaṉaiyō uṇmaikaḷait terintu koḷḷalām; ettaṉaiyō periyārkaḷai aṟimukappaṭuttik koḷḷalām.
kaṭavuḷaik kāṇa vēṇṭumeṉṟa orē laṭciyamuṭaiya
vaṉāyiruntāṉ turuvaṉ. ettaṉaiyō allalkaḷukkuṭ paṭṭāṉ.  kaṭaiciyāka, taṉ viruppattiṟkēṟṟa muṟaiyil kaṭavuḷaik kaṇṭē
viṭṭāṉ.   aṅku iṅku eṉātapaṭi eṅkum pirakācamāyirukkiṟār kaṭavuḷ eṉṟa orē nampikkai koṇṭavaṉ pirakalātaṉ.   inta nampikkaiyai acaittuviṭa ettaṉaiyō iṭarkaḷ avaṉaik kuṟukkiṭṭaṉa. kaṭaiciyil, taṉ nampikkaiyai uṟutippaṭuttik kāṭṭiṉāṉ, kaṭavuḷait taṉ tantaikkuk kāṭṭi! pirakalātaṉuṭaiya vaḻit tōṉṟalākiya māvalic cakkaravartti mūṉṟaṭimaṇ koṭuppatāka oppuk koṇṭu taṉṉaiyē oppukkoṭuttuviṭṭāṉ āṇṭavaṉukku. illaiyeṉṉātu koṭuppataiyē  laṭciyamākak koṇṭa karṇaṉ, ettaṉai vitamāṉa paḻic coṟkaḷukku āḷāṉāṉ? āyiṉum koṭaiyai niṟuttavē illai.   koṭuttuk koṭuttuk kaṭaiciyil antak koṭaiyilēyē taṉ uyiraiyum koṭuttuviṭṭāṉ.   ippaṭi ettaṉaiyō laṭciyavāti kaḷai namatu purāṇa itikācaṅ kaḷiliruntu eṭuttukkāṭṭalām.
iṉṉum carittira kālattil, ittakaiya makāṉkaḷ ettaṉaiyō pēr namatu nāṭṭilum piṟa nāṭukaḷilum kāṭciyaḷik kiṟārkaḷ, kṣattiriya cikāmaṇiyākiya makārāṇā piratāpa cimmaṉ, cutantirattai laṭciyamākak koṇṭavaṉ. itaṟkāka, akpar cakravarttiyiṉuṭaiya makattāṉa ākkiramippukkaḷai yellām etirttu niṉṟāṉ; taṉatu kuṭumpattuṭaṉ, kāṭu mēṭukaḷilellām alaintu tirintāṉ. kaṭaici mūccu irukkiṟavarai taṉatu cutantiralaṭciyattaik kaiviṭavēyillai. akpariṉ ātikkattiṟku appuṟattaṉākavē iruntu uyir tuṟantāṉ.
ki.pi.  paṉṉiraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭil ittaliyil ceyiṇṭ pirāṉci āp asisi1 eṉṟa oru kiṟittuva muṉivaṉ iruntāṉ.   ellā jīvarācikaḷiṭattilum aṉpu celuttuvatē ivaṉ laṭciya
māka iruntatu.   taṉatu laṭciyattai naṭaimuṟaiyil koṇarum poruṭṭu, kantaluṭutti, piccaikkāraṉaip pōlavē vāḻntāṉ.   ivaṉ, kaṭavuḷai nōkkip piṉvarumāṟu pirārttaṉai ceykiṟāṉ:-
āṇṭavaṉē! uṉatu tiruvaruḷukkuriyatoru karuviyāka eṉṉai ākkiviṭu.   eṅkē pakaimai irukkiṟatō aṅkē nāṉ aṉpu vitaiyai vitaikkaṭṭum.   tīṅkiḻaikkappaṭṭāl, maṉṉikkaṭṭum. cantēkamuḷḷa iṭattil nampikkaiyai ūṭṭaṭṭum. appaṭiyē cōrvuṟṟa pōtu nampikkai aḷik kaṭṭum.  tukkamuḷḷa iṭattil makiḻcciyaik koṭuk kaṭṭum.   aṇṭar nāyaka! āṟutal peṟuvataṟkup patil āṟutal aḷippēṉ. aṟiyappaṭuvataṟkup patil aṟintu koḷvēṉ.   nēcikkap paṭuvataik kāṭṭilum nēcippēṉ. eppoḻutumē koṭup patilētāṉ nām peṟukiṟōm. maṉṉippaḷippatilētāṉ maṉṉippup peṟukiṟōm.   maraṇattilētāṉ nittiya vāḻvu peṟukiṟōm.
pirāṉci muṉivaṉuṭaiya intap pirārttaṉaip pāṭal, laṭciyavātikaḷ ettakaiyar eṉpataip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu.
ētō oru laṭciyattai vaittuk koṇṭu vāḻkkaiyai amaittuk koḷkiṟavaṉ, aṉṟāṭa vāḻkkaiyil eṉṉeṉṉa paricōtaṉaikaḷukkellām uṭpaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu? ettaṉai taṭumāṟṟaṅkaḷ! ettaṉai viparīta cantēkaṅkaḷ! etu cari, etu tavaṟu eṉṟu teḷintu koḷḷa muṭiyāta oru caṅkaṭa nilaikkup palataram āṭpaṭa vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟāṉ.   ōriraṇṭu utāraṇaṅkaḷaic coṉṉāl tāṉ itu teḷivupaṭum.
uṇavup poruḷ paṅkīṭumuṟai (rēṣaṉ) namatu nāṭṭil ciṟitu kālam naṭaimuṟaiyil iruntatallavā? appoḻutu, niyāya aniyāyattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷum maṉaccāṭci paṭaittavar kaḷumāṉa palar evvaḷavu tarma caṅkaṭamāṉa nilaikkuṭpaṭa vēṇṭiyiruntatu teriyumā? uṇavup poruḷkaḷ aḷantē koṭukkappaṭṭaṉa.   avaiyum perumpālum cuttamāyirukka māṭṭā. cuttappaṭuttip pārkkiṟapōtu aḷavil kuṟaintu pōkum. uriyavarkaḷukku avai pōtumāṉavaiyā yirukka māṭṭā.  inta nilaiyil etirpārātavitamāka viruntiṉar cilar vantuviṭuvar. avarkaḷait tirupti ceytu aṉuppa vēṇṭum.   itaṟkāka eṉṉa ceyvatu? atikappaṭi tēvaikkuk kaḷḷac cantaiyil poruḷ kaḷai vāṅkuvatā? peyarē kaḷḷac cantai! kaḷavu eṉpatu aimperum pāvaṅkaḷil oṉṟallavā? cari; kaḷḷac cantaikkuc cellāmal uḷḷatai viruntiṉarkku upayōkappaṭutti viṭṭu nām paṭṭiṉi kiṭakkalām. āṉāl appaṭip paṭṭiṉikiṭappatu taṟkolaikkuc camāṉam.   nāmāvatu oru vēḷai iraṇṭu vēḷaip paṭṭiṉi kiṭantu viṭalām. nammuṭaiya kuḻantai kuṭṭikaḷaip paṭṭiṉi pōṭalāmā? itaik kāṭṭilum vēṟu pāvam uṇṭō? intac caṅkaṭaṅkaḷellām etaṟku eṉṟu karuti, vanta viruntiṉarait tiruppi aṉuppi viṭalām. vīṭēṟi vantavarkaḷai veṟum vayiṟṟōṭu aṉuppi viṭuvatā? intiyāvilē piṟanta yārukkum ippaṭic ceyya maṉam varātu. inta nilaiyil, uṇmaiyaik kaṭaip piṭippataiyē taṉatu vāḻnāḷiṉ kuṟikkōḷākak koṇṭa illaṟattāṉ oruvaṉ eṉṉa ceyvāṉ? eṉṉa ceyyalām, eppaṭi naṭantu koṇṭāl, taṉatu kuṟikkōḷukkup paḻutu ēṟpaṭā
malikkum eṉṟellām cintikka avaṉukku avakācam iruppa
tillai. avakācam iruntālum cintittup pārkka vēṇṭumeṉṟa ācaiyum avaṉukku iruppatillai, ācaiyiruntālum āṟṟal illai.   avaṉ peṟṟirukkum kalvi, avaṉukku amaintirukkiṟa cūḻnilai ivaiyellām cērntu vāḻkkaiyai atupōkiṟa pōkkilē viṭṭuviṭumpaṭiyāṉa oru maṉappāṉmaiyai avaṉukku ēṟpaṭuttikkoṭuttu viṭṭirukkiṟatu.
iṉṉum nam neruṅkiya naṇpaṉ oruvaṉ nammiṭam paramarakaciya
māṉa ceytiyoṉṟaic colliviṭṭup pōkiṟāṉ. ciṟitu nērattiṟkellām avaṉaip pōlavē maṟṟoru neruṅkiya naṇpaṉ vantu avaṉ eṉṉa colliviṭṭup pōṉāṉ eṉṟu kēṭkiṟāṉ.   appaṭik kēṭpatu muṟaiyaṉṟu eṉṟu avaṉait taṭuttuc colla namakkup pōtiya maṉōtiṭam iruppatillai.   coṉṉataic colvatu tavaṟu.   oṉṟum collavillaiyeṉṟu colvatu, poy coṉṉa kuṟṟamākum.   inta tarma caṅkaṭamāṉa nilaiyiliruntu viṭutalai peṟa etaiyō oṉṟaic collivaikkiṟōm. appaṭic colvatu uṇmaikku māṟupaṭṭirukkiṟateṉpatai nām terintu koḷḷā malillai.   āyiṉum eṉṉa ceyvatu? kālak kiramattil uṇmaikku māṟupaṭap pēcuvatu namatu cupāvattil oṉṟāki viṭukiṟatu.   ivaikaḷuk kellām kāraṇam namakkeṉṟu oru laṭciyattai vakuttuk koḷḷātatu tāṉ; appaṭi laṭciyam eṉṟa oṉṟu iruntālum, ataṟkāka vāḻkkaiyē tavira, vāḻkkaikkāka laṭciyamillai eṉṟa tiṭa caṅkaṟpam koḷḷātatutāṉ.
pārkkap pōṉāl, navīṉa nākarika cātaṉaṅkaḷellām tōṉṟāmalirunta kālattil, makkaḷiṟ perumpālōr, ētō oru vita laṭciyattai vakuttuk koṇṭu ataṟkicaiya taṅkaḷ vāḻkkaiyai naṭattikkoṇṭu vantaṉar.  aṉṟāṭa vāḻkkaiyil, aṟamum aṉpum nilaviyiruntaṉa. akantai akaṉṟu niṉṟatu.   ellāvaṟṟilum oru nitāṉamē kāṇappaṭṭatu.   ittakaiya nalliyalpukaḷ vāynta paṇṭaik kālattavarai nām aṭikkaṭi niṉaivu koḷvōmāṉāl, nammuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkai ettaṉaiyō vakaikaḷil cemmaiyuṟa amaiyum.

10.   vāḻkkaip pōrāṭṭam
vāḻkkai, oru periya pōrkkaḷam;	   
                              atil āṇṭavaṉē! eṉakku oru kauravamāṉa 
				                                      tāṉam koṭu.
antap pōrāṭṭattil kalantu koḷḷa	            			ellōraiyum pōl eṉakkum oru cantarppam koṭu.
muyaṟci ceyya, tuṇivāka naṭakka oru tairiyattai aḷi.	                nāṉ veṟṟiyuṟṟāl, anta veṟṟik kaṭṭaṭattiṉ mītu
eṉ nampikkaiyum; nāṇayamum koṭikaḷākap paṟakkaṭṭum	                 tōlvi yuṟṟēṉāyiṉ, veṟṟi kāṇpavarkaḷukku
vaḻi vilaki viṭṭu, avarkaḷukkākak kaikoṭṭik 				kaḷikkum
		 	maṉappāṉmaiyaik koṭu.

11.   nī yār?
ulakiṉilē iruvakai māntaruṇṭu,
kūṟuvaiyō avartām yāreṉṟu?
pāvikaḷum ñāṉikaḷumō? illai.
celvarum vaṟiyarumō? illai.
talai tāḻntārum tūkkiṉārumō? illai.
cukappaṭṭavarō? tukkittavarō? illai.

ulakiṉilē iruvakai māntartāṉuṇṭu.
avarē piṟaraik kaitūkki viṭuvār;
piṟarāl tūkkap paṭuvār.
eṅkuc ceṉṟālum cīrtūkkippār.
inta iruvakaip piriviṉaiyē kāṇpāy.
oruvar tūkkuvār; irupatiṉmar tūkkappaṭuvār

nī enta vakuppil cērntu ciṟappuṟukiṟāy?
tūkkuvōr cumaiyaik kuṟaikkiṟāyā?
tūkkap paṭuvōruṭaṉ cērntu tuṉpuṟukiṟāyā?


12. vāḻntu vīḻntavar
nalla uṉṉata titiyil nī iruntāy.  celvamiḻantu pataviyum pōṉapiṟaku, ippoḻutu, uṉ paḻaiya nilaimaiyai niṉaivu paṭuttikkoḷkiṟāy.   puḻuppōl tuṭikkiṟāy.   vīḻcci, uṉakkup periya atircci; vitiyiṉ koṭumaiyāṉa cati; mīḷa muṭiyāta oru tuṉpa nilai.
atō etirē caṟṟu tūrattil, uṉ catturukkaḷil oruvaṉ, uṉ nilaiyaip pārttu metuvākac cirikkiṟāṉ. maṟṟavarkaḷiṉ puṟak kaṇippilē, uṉṉuṭaiya ciṟumai naṉku veḷiyākiṟatu. nī aḷitta pala viruntukaḷai naṉṟākac cāppiṭṭa uṉ naṇparkaḷ, ivvaḷavu taṭapuṭal viruntukaḷ vaittirukka vēṇṭāmeṉṟu ippoḻutu colkiṟārkaḷ. uṉ kuṟṟaṅkaḷ ippoḻutu maṟṟavar kaṇkaḷukkup pulaṉākiṉṟaṉa. iṉi uṉṉiṭamiruntu etirpārkkakkūṭiya toṉṟumillaiyātaliṉāl, naṉṟikoṉṟa taṉmai, ippoḻutu pakiraṅkamāka uṉakketirē talaitūkka ārampittirukkiṟatu. uṉakku inta nilaimai ēṟpaṭumeṉṟu ovvoru muṭṭāḷum ippoḻutu colla ārampikkiṟāṉ.   uṉṉuṭaiya tēvaikaḷaik kavaṉikka oru vēlaikkāraṉ kūṭat tēvaiyillai yeṉṟu ippoḻutu uṉakkut tōṉṟukiṟatu.   uṉ tōṭṭattil uṇṭāṉa paḻavakaikaḷai munti uṉ naṇpar kaḷukkuk kūṭai kūṭaiyākak koṭuttaṉuppi vantāy.   avaikaḷaiyellām viṟṟu mutalākki yirukkalāmē eṉṟu ippoḻutu uṉakkut tōṉṟu kiṟatu.   inta nilaiyil piccaik kārarkaḷukkup piccai pōṭuvatā? nīyē parama ēḻaiyāyiṟṟē?
intat turatiruṣṭamāṉa nilaimaikkuttāṉ vīḻnta vāḻvu eṉṟu peyar.   ovvoru nāḷum iṟantu, piḻaikkiṟa nilai itu.    vāṭṭarlū1 yutta kaḷattil neppōliyaṉ2 niṉṟa miṭukkeṉṉa? piṉṉar ceyiṇṭ helīṉā3 tīvil avaṉ talai kuṉintu ulavik koṇṭiruntateṉṉa? yōcittup pār.


13.   vīḻntum vāḻntavar
ulakattil maṉitarkaḷai vilaikku vāṅkiviṭalām.   vilaikku eṉṟāl avarkaḷ uṭalaiyā? ām. atu maṭṭu millai; avar
kaḷuṭaiya maṉaccāṭciyaik kūṭa.   āṉāl maṉac cāṭciyaippaṇat
tiṟku viṟkiṟavarkaḷ maṉitarkaḷā eṉpatutāṉ kēḷvi.
maṉitaṉukkut tarittiram nālāpakkaṅkaḷilum piṭuṅkit tiṉṉalām. yamaṉ, avaṉ vīṭṭu vāyilil iruntu koṇṭu uḷḷē eṭṭi eṭṭip pārttuk koṇṭirukkalām.   nōy, pala uruvaṅkaḷeṭuttu avaṉaic cittiravatai ceyyalām. ulaka mellām oṉṟu cērntu koṇṭu, oru kuralil avaṉaip parikacikkalām. aracāṅkattiṉ atiruptikku avaṉ iraiyāka lām.   avaṉ tēkattai irumpuc caṅkilikaḷ pala varuṣaṅ kaḷākap piṭittu iṟukkik koṇṭirukkalām.  āṉāl avaṉuṭaiya maṉac cāṭciyai maṭṭum yārum vilai koṭuttu vāṅki viṭa muṭiyātu.   appaṭippaṭṭavaṉtāṉ maṉitaṉ. āṇṭavaṉ paṭaippil avaṉukku mutal tāṉam uṇṭu.
cākkaṭaiyilē avaṉ vāḻvu; āṉāl avaṉuṭaiya ātmā nirmalamāṉa ākāyattil cañcarittuk koṇṭirukkiṟatu.   avaṉ uṭalellām orē aḻukku; āṉāl avaṉ uḷḷam paṉikkaṭṭi pōl cuttamāyirukkiṟatu.   avaṉtāṉ maṉitaṉ.
ittakaiya maṉitar palar avvappoḻutu ulaka carittira ēṭukaḷiṉ mūlam namakku aṟimukamāki yirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ, vaṟumaip pēyaik kaṇṭu añci ōṭavillai; ataṉai etirttup pōrāṭiṉārkaḷ.   avarkaḷ celvattaik kaṇṭu mayaṅkavillai; kālāl utaṟit taḷḷakkūṭiya puḻuti maṇṇāka ataṉaik karutiṉārkaḷ.   avarkaḷ, atikāra caktiyaik kaṇṭu maruḷavillai; ataṟku aṭipaṇiya villai; ataṉai alaṭciyamē ceytu viṭṭārkaḷ.  ivai maṭṭumalla; taṅkaḷuṭaiya vaṟiya nilaiyil kūṭa, maṟṟavarkaḷuṭaiya utavikkuc ceṉṟārkaḷ.
sāmiyal jāṉsaṉ1 eṉṟa āṅkilap pulavaṉaip paṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷallavā? ivaṉ parama ēḻai.   vayiṟṟuc cōṟṟukku ettaṉaiyō muṟai alaintu tirintirukkiṟāṉ.   ippaṭippaṭṭa kaṣṭamāṉa nilaiyiluṅkūṭa, taṉṉai aṇṭiyavar
kaḷukku upakārañ ceyvatil ciṟitum piṉvāṅka māṭṭāṉ.   kiḻinta caṭṭai pōṭṭuk koṇṭiruppāṉ; kuḷirō naṭukkum.   taṉ caṭṭaip paiyil ētēṉum kācukaḷ iruntāl avaṟṟai maṟṟavarkaḷukkut tārāḷamāka vaḻaṅki viṭuvāṉ.   ivaṉ oru poḻutum paṇattukku aṭimaip paṭṭatu kiṭaiyātu.
oru camayam ivaṉ nōyiṉāl mikavum avatippaṭṭuk koṇṭirun tāṉ.   kaiyil oru kācukūṭa illai.   appoḻutu ivaṉuṭaiya pulamaiyil matippu vaittirunta oruvaṉ, oru ciṟu tokaiyai ōr āḷ mūlam aṉuppi vaittāṉ.   āṉāl jāṉsaṉ itai maṟuttu viṭṭāṉ.   maṟuttu viṭṭatōṭu maṭṭumalla; paṇattaik koṇṭu vanta āḷiṭam nāṉ oru kuṟukiya cantil vacikkiṟēṉeṉpataṟkāka intap paṇattai aṉuppi vaittāṉ pōlum; avaṉuṭaiya ātmātāṉ kuṟukiya cantilē vacikkiṟateṉṟu pōyc col eṉṟu miṭukkākac colliyum aṉuppiviṭṭāṉ.
jāṉsaṉiṉ cama kālattavaṉāṉa ālivar kōlṭmit1 eṉṟa perum pulavaṉum vaṟumaiyiṉ āḻattilē uḻaṉṟu koṇṭirun
tāṉ.   inta kōlṭmit veṟum pulavaṉ maṭṭumalla; periya kaviñaṉ.  pullāṅkuḻal vācittuk koṇṭē airōppā muḻuvatum naṭantu ceṉṟu taṉ vayiṟṟai nirappik koḷḷa vēṇṭiya nilaiyil iruntāṉ.   veḷiccamaṟṟa kuṭicaiyilum tiṟanta maitāṉattilum ivaṉ irāp poḻutaik kaḻitta camayaṅkaḷ pala. paṭṭiṉi kiṭappateṉpatu ivaṉukkuc carva cātāraṇam.   kaṭaiciyil puttakam eḻutik koṭuttu, piḻaippukku vaḻitēṭik koḷḷa muṉaintāṉ.  itil ivaṉukku nalla pērum pukaḻum kiṭaittaṉa.  āṉāl vaṟumai ivaṉai viṭavēyillai.
oru camayam, kōlmittiṭamiruntu jāṉsaṉukku oru cīṭṭu vantatu. nāṉ nirampak kaṣṭappaṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ.   uṭaṉē eṉakku utavitēvai eṉṟu atil kāṇappaṭṭiruntatu.   uṭaṉē jāṉsaṉ kōlṭmittiṭam ceṉṟāṉ.   ceṉṟu avaṉai eṅkē kaṇṭāṉ? ciṟaiyil! ēṉ? vīṭṭu vāṭakai pākki! ataṟkākac ciṟaivācam!
appoḻutu kōlṭmit kaiyil oṉṟumillai; avaṉ eḻuti vaittirunta oru nūliṉ kaiyeḻuttup pirati maṭṭum iruntatu.   atai jāṉsaṉ puraṭṭip pārttāṉ.   nalla muṟaiyil eḻutappaṭṭa nūl eṉṟu terintatu. uṭaṉē oru piracurakartta ṉiṭam ataṉai eṭuttuc ceṉṟu koṭuttāṉ.   aṟupatu pavuṉ kiṭaittatu.   atai vāṅki vīṭṭuk kāraṉiṭam koṭuttuviṭṭu kōlṭmittai viṭutalai ceyvittāṉ.   āṉālum avaṉukku - kōlṭmittukku - kaṭaṉ vāṅka vēṇṭiya avaciyam eppoḻutumē iruntu koṇṭiruntatu.  oru kaṭaṉāḷiyākavē tāṉ avaṉ iṟantāṉ.
iṅṅaṉam vāḻnāḷ muḻuvatum vaṟumaiyilē uḻaṉṟu koṇṭirunta pōtilum kōlṭmittaip paṇam mayakki viṭavillai.   araciyalvātikaḷ cilar.   taṅkaḷ kaṭcip piracārat tiṟkāka ivaṉai upayōkittuk koḷḷa muyaṉṟārkaḷ.   āṉāl ivaṉ iṇaṅka villai.   paṇattaiyō pukaḻaiyō ivaṉ peritākak karutavillai; maṉitat taṉmaiyaiyē peritākak karutiṉāṉ.   ivaṉaip pōl ettaṉaiyō pēr ulakattil vāḻntu vantirukkiṟārkaḷ.

14.   etu nākarikam?
cātāraṇamāka nām, oruvaṉ, uṭuttik koṇṭirukkiṟa uṭai, cāppiṭukiṟa mātiri, vacikkiṟa iṭam, pēcukiṟa tōraṇai, taṟkāla viññāṉa cātira apiviruttiyiṉ viḷaivākavuḷḷa navīṉa cātaṉaṅ kaḷai avaṉ enta aḷavukkup payaṉpaṭuttik koṇṭirukkiṟāṉ allatu enta aḷavukku aṉupavikkiṟāṉ eṉṟa vivaram ākiyavaikaḷaik koṇṭu avaṉuṭaiya nākarikat taṉmaiyaik kaṇittup pārkkiṟōm. ‘ituvaraiyil nāṉ oru ciṉimākūṭa pārttatillai’ yeṉṟu oruvaṉ intak kālattil nammiṭam vantu colvāṉākil, ‘ippaṭippaṭṭa oru maṉitaṉ irukka muṭiyumā! eṉṟu nām āccariyappaṭukiṟōm.   nāṉ iṉṉum oru taṭavaikūṭa ākāya vimāṉattil ēṟip pārkka villai yeṉṟu oruvaṉ coṉṉāl, avaṉai oru paṭṭikkāṭṭāṉākak karutip pārikācam ceykiṟōm.   ivar
kaḷellārum nākarikam teriyātavarkaḷeṉpatu namatu eṇṇam.   āṉāl, paṭṭāṭai uṭuppatum ākāya vimāṉattil vēkamākap paṟantu celvatum maṭṭumē nākarikamākumā? mējai mītu taṭṭukaḷ vaittuk koṇṭu cāppiṭuvatum, vēḷai camayam illāmal rēṭiyōvai muṭukkiviṭuvatum maṭṭum nākarika mākumā? rāmapirāṉ, kaṅkaiyai ōṭattiṉāl kaṭantu ceṉṟāṉ.   nām ippōtu atē kaṅkaiyai nīrāvip paṭakiṉāl kaṭantu celkiṟōm.   itaṉāl rāmapirāṉaik kāṭṭilum nām nākarika maṭaintavarkaḷ eṉṟu collik koḷḷa muṭiyumā? ivaiyellām puṟavaḷarcciyaik kāṭṭuvaṉavē yaṉṟi, akamalarcciyaik kāṭṭuvaṉavākā.
nākarikameṉpatu, uḷḷattiṉ viriviltāṉ irukkiṟatē
yoḻiya, puṟattōṟṟattilō puṟa naṭavaṭikkaikaḷilō illai.   nākarika meṉpatu mukkiyamākap piṟarkkup payaṉpaṭum taṉmaiyatu.   kālat tiṉālum iṭattiṉālum vēṟupāṭaṭaiyātatu; ellai yaṟṟatu; pūraṇat tuvamuṭaiyatu; eṉṟum orē paṭittāyiruppatu.   ippaṭittāṉ nākarika meṉpataṟku viyākkiyāṉam colla vēṇṭum.   atāvatu cattiyam, ñāṉam, tarumam mutaliyavaikaḷai enta tāṉattilē vaittup pārk kiṟōmō atē tāṉat tilēyē inta nākarikameṉpataiyum vaittup pārkka vēṇṭum.
oru maram ōṅki uyarntu vaḷarntirukkiṟatu; ilaikaḷil pacumai niṟaintirukkiṟatu; niḻalum koṭukkiṟatu.   iruntum anta marattaic ceḻumaiyuḷḷa maram eṉṟō, payaṉ tarum marameṉṟō colkiṟōmā? illai.   pūvum, piñcum, kaṉiyum atu koṭātavarai,  ataṉai nām lēcākavē matikkiṟōm.  ataṉai jākkirataiyākak kāppāṟṟi vara vēṇṭumeṉṟa eṇṇam namakku uṇṭāvatillai.   atupōl, tīya taṉmaikaḷ etuvum vantu kalantu viṭātapaṭi enta uyar kuṇattai nām kāppāṟṟi varavēṇṭumō, etaṉaik kāppāṟṟuvataṉ payaṉāka atu piṟarkkup payaṉpaṭuvatāyirukkumō, ataṟkuttāṉ- anta ciṟanta iyalpukkuttāṉ - nākarikameṉṟu peyar. anta iyalpu ceḻumai yuṟṟiruppataṟkuc cātakamākavē, puṟa cātaṉaṅkaḷai nām upayōkittuk koḷḷa vēṇṭum. appaṭikkillāmal, puṟa cātaṉaṅkaḷaiyē nākari kameṉṟu karutiviṭṭōmāṉāl, mēṟcoṉṉa ciṟanta iyalpaiyē nām iḻantu viṭṭavarkaḷāki viṭuvōm.
ulakattiluḷḷa ellā jātiyāruṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷum orē mātiriyā yiruppatillai.   avaravarkaḷ vacikkiṟa piratēcattiṉ cītōṣṇa nilaimai, poruḷātāra vacatikaḷ, āṭci muṟai, maṟṟa ayalnāṭṭāruṭaṉ avvappōtu ēṟpaṭuttik koḷḷukiṟa toṭarpu mutaliyavaikaḷai oṭṭiyum, viññāṉa cātira apiviruttiyai enta aḷavukkup payaṉpaṭuttik koḷkiṟārkaḷō anta aḷavaip poṟuttum, avaravarkaḷuṭaiya mata nampikkai, paramparai ākiyavai kāraṇamākavum, intap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.   intap paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaiyē aḷavu kōlāka vaittuk koṇṭu, oruvarai nākarikamaṭain tavareṉṟum maṟṟoruvarai nākarika maṟṟavareṉṟum colliviṭa muṭiyumā?
utāraṇamāka, oru jātiyār, oruvaraiyoruvar cantikkiṟa pōtu kaikulukkik koḷkiṟārkaḷ; iṉṉoru jātiyār calām ceykiṟārkaḷ; piṟitoru jātiyār namakāram paṇṇukiṟārkaḷ.   ivarkaḷil yār nākarika muṭaiyavareṉṟum yār anākarika muṭaiyavareṉṟum colla muṭiyumā? ivvitamē cilar kīḻē amarntu kaiyiṉāl picaintu cāppiṭukiṟārkaḷ; iṉṉuñ cilar, taṅkaḷukku muṉṉē tāḻvāṉa oru mukkāliyaip pōṭṭuk koṇṭu, atil pīṅkāṉ taṭṭukaḷai vaittu, mūṅkil kucciyiṉāl eṭuttuc cāppiṭukiṟārkaḷ; maṟṟum cilar, nāṟkāli kaḷil amarntu koṇṭum, mējaikaḷiṉ mītu piḷēṭṭukaḷai vaittuk koṇṭum, pūṉ katti mutaliya āyutaṅkaḷai upayōkikkiṟārkaḷ. ivarkaḷil oruvarai nākarikattil uyarntavar eṉṟum maṟṟoruvarait tāḻntavar eṉṟum collalāmā? collak kūṭātu.
ippaṭic collakkūṭāteṉpatu namakku naṉṟākat terintirun tālum, nām ippaṭittāṉ colkiṟōm.   nammilēyē cilar - atāvatu intiya paramparaiyilēyē vaḷarnta cilar - kaiyiṉāl cāppiṭuvatu anākarika meṉṟum, pūṉai upayōkittuc cāppiṭuvatutāṉ nākarika meṉṟum collak kēṭkiṟō millaiyā? ippaṭiyē uṭai, pēccu mutaliyavai viṣayattilum itaṟkuk kāraṇameṉṉa? āṭcimuṟaitāṉ.
enta oru kūṭṭattār allatu enta oru jātiyār āṭci cey kiṟārkaḷō antak kūṭṭattāruṭaiya allatu anta jātiyāruṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai avarkaḷukku āṭ paṭṭirukkum kūṭṭattār allatu jātiyār aṉuṣṭikkiṟārkaḷ.   itai ulaka carittirattiṉ pala kaṭṭaṅkaḷilum nām naṉṟākak kāṇkiṟōm.   āḷvōr, taṅkaḷuṭaṉ jaṉaṅkaḷ aikkiyap paṭṭirukka vēṇṭumeṉpataṟkākavum, taṅkaḷuṭaiya āṭciyil avarkaḷukku oru nampikkai irukka vēṇṭumeṉpataṟ kākavum, taṅkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai nayamākavō, payaṅ kāṭṭiyō, anta jaṉaṅkaḷiṭattil pukuttukiṟārkaḷ.   āṭpaṭṭirukkac cammataṅkāṭṭum anta jaṉaṅkaḷum āḷvōriṭattilē koṇṭa oru piramaiyiṉālum payattiṉālum, anta āḷvōruṭaiya tayavaip peṟa vēṇṭumeṉpataṟkākavum, avarkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai appaṭiyē mēṟkoḷkiṟārkaḷ; atilē oru perumaiyum aṭai kiṟārkaḷ.   āḷvōr māṟiṉāl āṭ paṭuvōruṭaiya paḻakka vaḻakkaṅ kaḷum māṟukiṉṟaṉa.   paḻaiya āṭci, carittirak kāṭciyākap pōy viṭukiṟatu; anta āṭciyiṉ kīḻ naṭaipeṟṟu vanta aṉuṣṭāṉaṅkaḷ alaṭciyappaṭuttap paṭukiṉṟaṉa; parikacikkap paṭukiṉṟaṉa.   ivaikaḷukku etiriṭaiyākap putiya āṭciyil mōkam uṇṭākiṟatu; itaṉ ātaravil pukuttappaṭum ācāra vivakāraṅkaḷ yāvum appaṭiyē piṉpaṟṟap paṭukiṉṟaṉa.   paramparaiyāka vantu koṇṭirukkiṟa, acaikka muṭiyātatu eṉṟu karutappaṭukiṟa kaṭavuḷ nampikkaikūṭa, āṭcimuṟai māṟuvataṉ kāraṇamāka āṭṭaṅkoṭuttu viṭukiṟatu. pēccu vārttaikaḷukkum, naṭai uṭaikaḷukkum kēṭpāṉēṉ?
utāraṇamāka, intiyāvil hintukkaḷ āṇṭu vantapōtu, uṭampai atikamāka mūṭāta uṭai tarippatum, camakirutam pēcuvatum paḻakkamāyiruntatu; atuvē nākarikamākavum karutappaṭṭatu.  piṉpu, mulimkaḷiṉ āṭci ēṟpaṭṭapōtu, nīṇṭaaṅki tarippatum, talaiyilē talaippākai vaittuk koḷvatum uṭai viṣayattil nākarikamāṉa teṉṟum, arapi, pāracīka moḻikaḷil tērcci peṟṟiruppatu kalvi viṣayattil nākarikamāṉa teṉṟum karutappaṭṭaṉa.   piṉṉar āṅkilēyar āṭci tōṉṟiya piṟaku, kāl kuḻāyum, curuṅkiya aṅkiyum, talaiyilē hāṭṭum tarittuk koṇṭu āṅkila moḻiyil pēciṉāl atuvē nākarikamākak karutappaṭṭatu. itaṉāl āṭcimuṟai māṟṟattukkēṟpa, nākarikameṉpataṉ aṭaiyāḷaṅ kaḷum māṟupāṭaṭaikiṉṟaṉa eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
maṟṟum, ōr āṭciyiṉar, taṅkaḷuṭaiya āṭciyai mēṉmaip paṭuttik kāṭṭuvataṟkāka, taṅkaḷukku muntiyirunta āṭciyiṉariṉ naṭai muṟaikaḷai iḻivu paṭuttik kāṭṭukiṟārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya ācāra aṉuṣṭāṉaṅkaḷil jaṉaṅkaḷukku nampikkai uṇṭāka vēṇṭu meṉpataṟkāka, taṅkaḷukku muntiyiruntava ruṭaiya ācāra aṉuṣṭāṉaṅkaḷil avanampikkai uṇṭākum paṭi ceykiṟārkaḷ. itaṟkēṟṟāṟpōlavē nūlkaḷ veḷiyā kiṉṟaṉa.   ippaṭippaṭṭa nūlkaḷē paḷḷikkūṭaṅkaḷil pāṭa puttakaṅkaḷākat tiṇikkap paṭukiṉṟaṉa. itaṉāl, nikaḻ kālattavarukku, ceṉṟa kālattavaraip paṟṟi oruvita avamatippu ēṟpaṭukiṟatu. taṅkaḷuṭaiya varuṅkālattai āḷvōriṭattil oppukkoṭuttu viṭukiṟārkaḷ.
iṉṉum, oru jātiyār maṟṟoru jātiyārai aṭakkiyāḷa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu viṭṭārāṉāl, ataṟku mutaṟpaṭiyāka aṭakkiyāḷappaṭa vēṇṭiya jātiyāruṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, ācāra aṉuṣṭāṉaṅkaḷaiyum iḻivu paṭuttip pēca vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu.  appaṭi iḻivu paṭuttip pēciṉāltāṉ, āḷappaṭa vēṇṭiyavar. taṅkaḷuṭaiya palavīṉattai uṇarntu, āḷvōrukku eḷitāka aṭaṅkukiṟārkaḷ.   āḷvōrukku aṭakkuvatu culapamākiṟatu. āṭpaṭuvōruṭaiya palavīṉamē āḷvōruṭaiya palamāki viṭukiṟatu.
ivvāṟu ārampattil intak kaiṅkariyattaic ceyvatu orupuṟamirukka, āṭciyai ēṟṟuk koṇṭu viṭṭa piṟakum, tāṅkaḷ āṭciyai ēṟṟuk koṇṭatu niyāyameṉṟu meyppaṭuttik kāṭṭu vataṟkāka, āṭpaṭṭiruppōrai anākarikarkaḷeṉṟu collik koṇṭirukka vēṇṭiyirukkiṟatu. avarkaḷuṭaiya pūrvikattai ēḷaṉañ ceytu koṇṭirukka vēṇṭiyirukkiṟatu.   ki.pi. patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭil pāṉiṣkārarkaḷ, maṇṇācai yum poṉṉācaiyum piṭittavarkaḷāy, amerikkāviluḷḷa, meksikō, peru mutaliya piratēcaṅkaḷai ākkiramittuk koṇṭārkaḷ; laṭca kaṇakkāṉa makkaḷaik kolai ceytārkaḷ.  ivaikaḷukkellām avarkaḷ eṉṉa camātāṉam coṉṉārkaḷ teriyumā?  mēṟpaṭi meksikōvilum peruvilum vacikkiṟa jaṉaṅkaḷ anākarikarkaḷā yirukkiṟār kaḷeṉṟum, avarkaḷai nākarikappaṭuttavē avarkaḷait taṅkaḷukku āṭpaṭac ceyya vēṇṭiyatu avaciyamā yirukkiṟa teṉṟum kūṟiṉārkaḷ! āṉāl, uṇmaiyil meksikōvilum peruvilum vacittuk koṇṭirunta
varkaḷ, pāṉiṣkārar kaḷaiviṭa enta vitattilum anākarikarkaḷāka illai.   tēka palattilākaṭṭum, maṉat tūymaiyilākaṭṭum, poruḷ perukkattilākaṭṭum, maṟṟa ellā vakaiyilum meksikar
kaḷum peruviyarkaḷum mēmpaṭṭavarkaḷākavē iruntārkaḷ.   pāṉiṣ kārarkaḷ, kapaṭa nāṭakam naṭittē avarkaḷai aḻittārkaḷ.   iruntālum, pāṉiṣ carittirāciriyarkaḷ, meksikarkaḷaiyum peruviyarkaḷaiyum iḻivupaṭuttiyē eḻuti vaittup pōyirukkiṟārkaḷ. vācakarkaḷuṭaiya viḷakkattukkāka ōr utāraṇattai iṅkē eṭuttukkāṭṭa virumpu kiṟōm.
peru tēcattai pāṉiṣ ēkātipattiyattukkuc cērttuk koṭuttavaṉ pisārō1 eṉpavaṉ.  ivaṉ peru tēcattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟapōtu (1530 - 1532) aṅkē attavulpā2 eṉṟa oru maṉṉaṉ āṇṭu koṇṭiruntāṉ.   avaṉai nayavañcakamāyp piṭittuc ciṟaippiṭitti viṭṭāṉ pisārō.   itaṟkāka maṉam varuntik koṇṭirunta attavulpā maṉṉaṉ, taṉṉai viṭutalai ceyvittāl irupatu aṭi nīḷamum patiṉēḻu aṭi akalamum oṉpatu aṭi uyaramum uḷḷa ōr aṟaiyaip poṉṉāl nirappi viṭuvatākak kūṟiṉāṉ.   pisārō itaṟkuc cammatittu, appaṭiyē mēṟpaṭi aṟaiyai aḻakiya vēlaippāṭukaḷ niṟainta pala poṉṉāparaṇaṅkaḷiṉāl nirappik koṇṭāṉ.   kaṭaiciyil eṉṉa ceytāṉ? attavulpā maṉṉaṉai viṭutalai ceyyavillai; ētō kuṟṟañcāṭṭi uyirōṭu koḷutti viṭṭāṉ! itil yār nākarikamuṭaiyavar eṉṟu vācakarkaḷē tīrmāṉittuk koḷḷa vēṇṭum.   āyiṉum, pāṉiṣkārarkaḷ nākarikamuṭaiyavarkaḷeṉṟum, meksikōvi lum peruvilum vacittu vanta civappu intiyarkaḷ anākarikar kaḷeṉṟum mēlaināṭṭar eḻuti
vaittup pōṉa carittiraṅkaḷ kūcāmal kūṟukiṉṟaṉa.
etaṟkāka inta utāraṇaṅkaḷai yellām eṭuttuc colkiṟōmeṉṟāl, āḷvōr yārō avarkaḷuṭaiya viruppaṅ
kaḷellām, avarkaḷuṭaiya araciyal campiratāyaṅ kaḷellām, aṉṟāṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷellām nākarikamākā eṉpatai valiyuṟuttik kāṭṭuvataṟkuttāṉ.
nākarikameṉpatu ellā jātiyiṉarukkum ekkālattukkum potuvāṉatu; mēlē coṉṉapaṭi, maṉitaṉuṭaiya maṉa malarccikkut
tāṉ nākarikameṉṟu peyar.   inta nākarika meṉpatai, kalviyiṉālō, celvattiṉālō aḷantu kāṭṭa muṭiyātu; cātāraṇamāka nām etai aḻaku eṉṟu col kiṟōmō anta aḻakilē itaik kāṇa muṭiyātu. inta nākarikam, maṟṟavarkaḷuṭaiya muka tutikku vacappaṭātatu; ēḻai eḷiyavarkaḷukku iraṅkuvatu; atikāra caktikkut talai vaṇaṅkātatu.   āṉāl aṭakkamē itaṉ uyir; ulakaṉaittum itaṟkuc contam.
nakarattiliruntu piṟantatu nākarikameṉṟu colkiṟārkaḷ.   nakaram eṉṟāl palar cērntu vāḻkiṟa iṭam eṉṟu arttam.   ippaṭip palar cērntu vāḻkiṟa nilaimai ēṟpaṭukiṟapōtu, oruvaruṭaiya tēvaiyai maṟṟoruvar pūrtti ceykiṟār.   oruvaruṭaiya utavi maṟṟoru varukkut tēvaiyāyirukkiṟatu.   itaṉāl parapara maṉa oṟṟumai ēṟpaṭukiṟatu; aṉpu uṇṭākiṟatu. cuka tukkaṅkaḷil paraparam ellōrum paṅkeṭuttuk koḷkiṟārkaḷ.   itaṉāl nakarattilē vacikkiṟa maṉitaṉ, cuyanala puruṣaṉāyirāmal, paranalattil kalantu koḷḷa vēṇṭiya vaṉāyirukkiṟāṉ.   appaṭik kalantu koḷḷa vēṇṭiyatu avaṉukku avaciyamākiṟatu.   taṉṉaic cuṟṟiyirukkap paṭṭavarkaḷuṭaiya kṣēmattai ivaṉ kōriṉāltāṉ ivaṉuṭaiya kṣēmattai maṟṟavarkaḷ kōruvārkaḷ.   inta aṭippaṭaiyāṉa kāraṇattiṉāl ivaṉ maṉam virivaṭaikiṟatu.   ulakattiluḷḷa carva jīvarācikaḷum taṉṉaip pōṉṟavaikaḷē eṉṟa eṇṇam ivaṉukku uṇṭākiṟatu. taṉṉai maṟṟavarkaḷ eppaṭi naṭatta vēṇṭumeṉṟu etirpārkkiṟāṉō appaṭiyē ivaṉ maṟṟavarkaḷai naṭattat toṭaṅkukiṟāṉ; taṉṉaip pōla maṟṟavarkaḷaip pārkkiṟāṉ. kaṭaiciyil, tāṉ vēṟu, ulakam vēṟu eṉṟa eṇṇam ivaṉukku illāmal pōyviṭukiṟatu.   taṉakkāka ivaṉ vāḻāmal, ulakattilē ulakattukkāka vāḻkiṟāṉ.   inta uyarnta nilaiyaittāṉ nākarikam eṉṟu colla vēṇṭum.
peyakkaṇṭu nañcuṇṭamaivar nayattakka nākarikam vēṇṭupavar eṉpatu kuṟaḷ.   taṉṉai nañciṭa vantavarkaḷiṭattum nayamāka naṭantu koḷḷutalē nākarikameṉpatu itaṉ karuttu. ippaṭi naṭantu koḷ vataṟku maṉam evvaḷavu paṇpaṭṭirukka vēṇṭum? inta maṉap paṇpāṭu tāṉ nākarikam intak kuṟaḷukku ilakkiyamāyiruntavaṉ, kirēkka ñāṉiyākiya sākraṭṭī1 ivaṉ, iraṇṭāyirattainnūṟu varuṣaṅ kaḷukku muṉṉē vāḻntavaṉā yiruntālum nākarikattil namakku vaḻi kāṭṭiyākavum, nammōṭu neruṅkiyavaṉākavum iṉṟaḷavum irukkiṟāṉ.   ivaṉaip pōl ulakattiṉ pala pākaṅkaḷil pala kālaṅ kaḷil pala nākarika puruṣarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ; ippoḻutum irukkiṟārkaḷ.


15.   nākarikamum paṇpāṭum
eṉakku oru naṇpar; periya maṉitar.   avar vacikkum vīṭu.   uṭukkum uṭai.   ēṟum mōṭṭār ellām putu mōtar; avar periya maṉitar eṉṟu kaṭṭiyaṅ kūṟik koṇṭu niṉṟaṉa.   ivaṟṟaik koṇṭutāṉē oruvaṉaip periya maṉitaṉeṉṟu eṭaipōṭṭup pārkkiṟārkaḷ intak kālattil? avariṭam paṇattiṟkum kuṟaivillai; cila lakāraṅkaḷil colla vēṇṭum.   avarukkup pitirārjitamākak kiṭaittatu koñcamāyiṉum cuyamākac campātittatutāṉ atikam.   eppaṭic campātittār eṉṟu maṭṭum kēṭṭu viṭātīrkaḷ; atu vēṟu viṣayam.   paṇattōṭu paṭippum uṇṭu.   avar pi.ē.   paṭṭatāri.   poḻutu pōkkukkāṉa nūlkaḷaip paṭippataik kāṭṭilum, nalla nūlkaḷai, uyarnta raka nūlkaḷaip paṭippatilē tamakku alātiyāṉa ruci eṉṟu aṭikkaṭi colluvār.   vaḷḷuvaṉ, kampaṉ, pārati pōṉṟa nam nāṭṭup pulavarkaḷaik kāṭṭilum emarsaṉ, pēkkaṉ, mātyu ārṉālṭ pōṉṟa mēṉāṭṭup pulavarkaḷtāṉ avar pēccilē aṭikkaṭi puraṇṭeḻun tiruppārkaḷ. nākarikam, paṇpāṭu ivaikaḷaip paṟṟi pēca ārampittu viṭṭārāṉāl kālam pōṉatē teriyātu.   avvaḷavu uṟcākam anta iraṇṭilum avarukku. anta iraṇṭukkum, mēṉāṭṭup pulavarkaḷ eṉṉeṉṉa vitamāṉa viyākyāṉaṅkaḷ ceytirukkiṟārkaḷō attaṉaiyum avar paṭittu ñāpakattil vaittuk koṇṭu pēcuvār.   avvaḷa veṉṉa? nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum karaittuk kuṭittu viṭṭirukkiṟār eṉṟu kūṭac collalām.   avar pēcukiṟamātiriyaip pārttāl.
eṉakkum koñcam putakap paittiyam uṇṭu eṉpatu avarukkut teriyum. itaṉāl poḻutu pōkka, ām, nalla poḻutākap pōkka avar aṭikkaṭi, anēkamākak kālai nēraṅkaḷil eṉ vīṭṭukku varuvār. iraṇṭu pērum nākarikattaip paṟṟiyum paṇpāṭṭaip paṟṟiyum tāṉ atikamākap pēcuvōm.   avar varumpōtellām avarukkuk kāppi koṭukkac ceyvēṉ; veṟuṅ kāppi maṭṭumalla; kuṟainta paṭcam iraṇṭu vāḻaip paḻattuṭaṉ.   iraṇṭu paḻamāṉālum avaṟṟai oru ciṟiya taṭṭilē vaittuk koṭukkac ceyvēṉ.   āṉāl atu veḷḷit taṭṭalla; cātāraṇa pittaḷait taṭṭutāṉ.   veḷḷit taṭṭukku nāṉ eṅkē pōka?
oru nāḷ avar eṉ vīṭṭukku vantu pēcik koṇṭirukkaiyil, nāṉ veku kālamākap pattirap paṭutti vaittirunta oru putakam avar kaṇṇukkut teṉpaṭṭu viṭṭatu. atuvum eṉṉa mātiri putakam? nākarikam, paṇpāṭu ivaikaḷaip paṟṟi virivākak kūṟum putakam. viṭuvārā ataṉai naṇpar? antap putakattaip paṭittuviṭṭut tiruppi viṭuvatākavum, mūṉṟu nāḷaikku maṭṭum iraval koṭukka vēṇṭumeṉṟum kēṭṭār; keñciṉāṟ pōlavum kēṭṭār.   nāṉ eppaṭi maṟukka muṭiyum? koṭuttēṉ; āṉāl tayakkattōṭutāṉ koṭuttēṉ.
mūṉṟu nāḷāyiṟṟu; muppatu nāḷāyiṟṟu; mūṉṟu mātamāyiṟṟu.  putakattai vāṅkik koṇṭu pōṉa piṟaku naṇpar eṉ vīṭṭup pakkam tirumpavē illai.   eṉavē putakattaip paṟṟiya kavalai eṉṉai arikka ārampittu viṭṭatu. orunāḷ kālai avar vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ.   avartāṉ eṉ vīṭṭukku aṭikkaṭi varuvārē tavira, nāṉ avar vīṭṭukkuc celvatillai.   eppoḻutō oru taṭavai ceṉṟu vantatāka ñāpakam. avarum vāytiṟantu eṉ vīṭṭukku vāruṅkaḷēṉ eṉṟu oru taṭavai kūṭac coṉṉatillai.   aḵtu avaruṭaiya cupāvam eṉṟutāṉ nāṉ eṇṇik koṇṭiruntēṉ.
ippoḻutu putakattiṟkāka avar vīṭṭukkup pōka vēṇṭiya avaciyam eṉakku ēṟpaṭṭu viṭṭatu. nāṉ ceṉṟatu kālai nēramallavā? veḷḷit taṭṭil palakāram, veḷḷi ṭamḷaril kāpi ivaṟṟōṭu kāṭciyaḷittār naṇpar.   nāṉ pōy etiril uṭkārntēṉ.   avaruṭaiya vāy, eṉṉai vāveṉṟu aḻaittatu.   mukamō, ēṉ vantāy eṉṟu kēṭṭatu.  eṉakku oru mātiriyākavē iruntatu.   āṉālum eṉṉa ceyvatu? putakam tirumpi vara vēṇṭumallavā? mauṉamāka uṭkārntu koṇṭiruntēṉ.   avarum nitāṉamākap palakāram cāppiṭṭār.   nāṉ oruvaṉ etiril uṭkārntirukkiṟa niṉaippē avarukku illai.
ellāvaṟṟaiyum caṅkōpāṅkamāka muṭittuk koṇṭu ‘eṉṉa vicēṣam?  eṉṟu kēṭṭār. putakattaip paṟṟip piratāpittēṉ. putakamā? ētu?  eppōtu vāṅki vantēṉ? eṉṟellām kēṭkat toṭaṅkiṉār.  "aiyō, iḵtu eṉṉa viparītam? eṉṟu uḷḷam pataṟiṉēṉ.   avar vāṅkippōṉa nāḷ, kiḻamai, nēram aṉaittaiyum niṉaivākac coṉṉēṉ.   appaṭiyum avar, illavē illaiyeṉṟu orēyaṭiyākac cātittu viṭṭār.   eṉṉa ceyvatu? uḷam puḻuṅki vīṭu tirumpiṉēṉ.
ivar katai ippaṭi irukkaṭṭum.   eṉ pāṭṭaṉār oruvar iruntār. appāvi maṉitarkaḷ eṉṟu colvārkaḷē anta varkkattaic cērntavar. antak kālattut tiṇṇaip paḷḷik kūṭattil paṭittavar.  avar vīṭu, uṭai, vākaṉam ellām paḻaiya mōtar. paṭṭavarttaṉamākac collap pōṉāl, avarukku kōṭ, ṣarṭ ivaikaḷai upayōkikkakkūṭat teriyātu.   vāḻnāḷ muḻuvatum kirāmavāciyākavē kaḻittu viṭṭār.   vivacāyam ceytē periya kuṭumpattaik kāppāṟṟi vantār.
avarukkup poy collat teriyātu.   avar yārukkum tīṅku niṉaittatē illai.   kaḷḷaṅkapaṭaṟṟa uḷḷam paṭaittavar.   enta nērattil yār vantālum cari, avarukku iṉiya mukam kāṭṭi, vīṭṭiluḷḷa uppuk kañciyō, nīrmōrō ētāvatoṉṟaik koṭukkac ceytāltāṉ avar maṉam nimmati peṟum.   avar oru nāḷum taṉiyē uṭkārntu cāppiṭṭatillai. cāppāṭṭu nērattil, vīṭṭukku veḷiyil vantu ciṟitu nēram kāttu niṟpār; cāppāṭṭukku yārāvatu iruk kiṟārkaḷā eṉṟu cuṟṟumuṟṟum pārppār.   etirpārāta vitamāka yārāvatu vantāl avaraik kaikoṭuttu varavēṟṟu uḷḷē aḻaittuc ceṉṟu taṉ pakkattil uṭkārac ceytu uṭaṉ uṇpār.   oruvarum aṉṟu teṉpaṭavillaiyeṉṟāl ataṟkāka ēṅkavum ceyvār.   tiṉacari avar aṉuṣṭittu vanta vaḻakkamitu.
ivviruvaril yār nākarikar? yār paṇpāṭuṭaiyavar? eṉ naṇparā? eṉ pāṭṭaṉārā? naṇparkaḷē! colluṅkaḷ.
nakarattil vacippataṉāl maṭṭum oruvaṉ nākarika puruṣaṉāka māṭṭāṉ. appaṭiyē paṭittup paṭṭam peṟṟavar kaḷellōrum paṇpāṭuṭaiyavarkaḷeṉṟu colla muṭiyātu.   kāṭṭilē, mēṭṭilē, kuṭicaiyilē, kukaiyilē nākarikattaik kāṇalām; āṉāl ataik kāṇa, nalla kaṇ vēṇṭum.   appaṭiyē eḻuttu vācaṉaiyillāta uḻavaṉiṭam, toḻilāḷiyiṭam ciṟanta paṇpāṭṭaip pārkkalām.   āṉāl atai aṟintu pārāṭṭa nalla maṉam vēṇṭum.
vaṭa turuvattiṟkarukiluḷḷa kirīṉlāntu1 pirētacattil ekimōkkaḷ eṉṟa jātiyār, ciṟu ciṟu paṉi vīṭukaḷ kaṭṭik koṇṭu vāḻkiṟārkaḷallavā? ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyil kaṭaip piṭikkum cila kaṇṭippāṉa niyatikaḷaip paṟṟic coṉṉāl nēyarkaḷ āccariyappaṭak kūṭum.
ekimōkkaḷil yārum poy collavō tiruṭavō kūṭātu. ivviraṇṭaiyum ivarkaḷ periya kuṟṟaṅkaḷākak karutukiṟārkaḷ. intak kuṟṟaṅkaḷaic ceykiṟavarkaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭukiṟatu.
maṟṟum inta ekimōkkaḷ, taṅkaḷukkuḷ ēṟpaṭum ellāc caccaravukaḷaiyum, taṅkaḷukkuḷḷēyē iraṇṭu āṇkaḷaiyum iraṇṭu peṇkaḷaiyum koṇṭa oru mattiyata capaiyai ēṟpaṭuttik koṇṭu ataṉ mūlam tīrttuk koḷ kiṟārkaḷ.
inta ekimōkkaḷ, tāṅkaḷ vacikkum piratēcam paṉiyiṉāl uṟaintu kiṭappataṟkākac cantōṣappaṭukiṟārkaḷ.   ēṉeṉṟāl, maṟṟap piratēcaṅkaḷaip pōl taṅkaḷ piratēcam.   kāṭum malaiyum maṇṇumāka irukkumāṉāl, poṉṉācaiyum maṇṇācaiyum koṇṭa airōppiyarkaḷ.   taṅkaḷai nākarikap paṭuttap pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu vantu viṭuvārkaḷallavā? avarkaḷiṭamiruntu, taṅkaḷ paṉip piratēcamtāṉ taṅkaḷaik kāppāṟṟukiṟateṉṟu karuti makiḻkiṟārkaḷ.
iṅṅaṉam taṅkaḷ piratēcaṅkaḷ airōppiyarkaḷiṉ ācaiyaip pūrtti ceyyāta piratēcamāyirunta pōtilum, avarkaḷ - anta airōppiyarkaḷ - ēṉ taṅkaḷ piratēcattiṟku ēkatēcamāka varukiṟār kaḷeṉṟāl, taṅkaḷiṭamiruntu cila nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kaṟṟuk koṇṭu pōvataṟkuttāṉ eṉṟu inta ekimōkkaḷ nampukiṟārkaḷ.   ippaṭi nampuvatu tavaṟu eṉṟu nām colla muṭiyumā?
ellām eṉakkē eṉṟirāmal, ellām ellārukkum eṉṟa koḷkaiyait taṅkaḷ aṉṟāṭa vāḻkkaiyil kaṭaippiṭikkiṉṟa ettaṉaiyō iṉattavarai, iṉṟum ulakattiṉ pala pakutikaḷil kāṇalām.
amerikkāviṉ pala pakutikaḷil vacikkum civappu intiyar
kaḷeṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa purātaṉa jātiyāriṭaiyilum, teṉ kiḻakku āciyāviluḷḷa cila tīvukaḷil vacikkum jaṉaṅkaḷiṭaiyilum, nilamāṉatu camutāyap potuc cottākavē karutappaṭṭu varukiṟatu; ellārum cērntu payiriṭṭu, viḷaiyum poruḷkaḷai ellōrum paṅkiṭṭuk koḷvārkaḷ.
tēvaikkatikamāṉa uṇavup poruḷkaḷai vaittuk koṇṭiruk kiṉṟavarkaḷ, avai illātavarkaḷukkup paṅkiṭṭuk koṭukkiṟa vaḻakkam.   iṉṉum cila purātaṉa jātiyāriṭam iruntu varukiṟatu.   iṉṉum cila jātiyār, oruvaṉ cāppiṭuvataṟku muṉ, vēṟu yārāvatu cāppiṭa varukiṟārkaḷā eṉṟu oru muṟai urakkak kūppiṭṭuviṭṭut tāṉ cāppiṭa vēṇṭumeṉṟa vaḻakkattaip piṉ paṟṟi varukiṟārkaḷ.
āppirikkā kaṇṭattuc cutēcikaḷai nākarikap paṭutta airōppiyarkaḷ mutaṉ mutalākac ceṉṟa pōtu, cutēcikaḷiṭam taṅkaḷ aṉpaik kāṭṭukiṉṟa muṟaiyil, oru cilarukkuc cila tuṇimaṇikaḷaik koṭuppārkaḷām.   anta oru cilar tāṅkaḷē antat tuṇimaṇikaḷē upayōkittuk koḷḷāmal maṟṟavarkaḷukkum paṅkiṭṭuk koṭuppār kaḷām.
mattiya amerikkāviluḷḷa cila purātaṉa jātiyārukku, airōppiyarkaḷiṉ uratta pēccum mariyātaik kuṟaivāṉa naṭakkaiyum ciṟitukūṭap piṭippatillai. itaṟkāka avarkaḷai - airōppiyar
kaḷai - veṟukkavum ceykiṟārkaḷ.   āṉāl airōppiyarkaḷō antap purātaṉa jātiyārai nākarikap paṭuttuvatākac collik koṇṭu avarkaḷiṭaiyē valuk kaṭṭāyamākac celkiṟārkaḷ.
ippaṭi ettaṉaiyō utāraṇaṅkaḷaic collik koṇṭu pōkalām.
potuvāka, maṉitaṉai, iyaṟkaiyōṭu uṟavu koḷḷac ceyvatu etuvō, taṉṉaip pōl piṟarai matikkumāṟu avaṉait tūṇṭuvatu etuvō, aṉpu, nāṇ, oppuravu, kaṇṇōṭṭam, vāymai ivaṟṟiṟku nilaikkaḷaṉāka avaṉai ākkuvippatu etuvō atu tāṉ nākarikam; atutāṉ paṇpāṭu.

16.   maṉitaṉum yantiramum
maṉitaṉ nālupēruṭaiya kūṭṭuṟaviṉ mattiyil tāṉ vāḻa virumpukiṟāṉ.   itaṉālēyē maṉitaṉ oru camutāyap pirāṇi eṉṟu periyōrkaḷ colvatu vaḻakkam.   eṉavē oru nākarikam evvaḷavu tūram muṉṉēṟṟam aṭaintirukkiṟatu eṉpatai aḷantu pārkka vēṇṭumāṉāl, anta nākarikattiṉ kīḻ irukkum camutāyam evvaḷavu tūram vaḷarcci yaṭaintirukkiṟatu eṉpataik koṇṭutāṉ pārkka vēṇṭum.   vāḻkkaip pōrāṭṭattai veṟṟikaramāka naṭatta vēṇṭu māṉāl palaruṭaiya ottuḻaippiṉ pēril anēka kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭiyirukkiṟatu.   atāvatu, camutāyattiluḷḷa attaṉai pērum cērntu oru mukamākak kāriyaṅkaḷaic ceyvataip poṟuttē vāḻkkaip pōrāṭṭattiṉ veṟṟi irukkiṟatu.   maṉitaṉ evvaḷavuk kevvaḷavu atikamāka uḻaikkiṟāṉō avvaḷavukkavvaḷavu avaṉ vāḻkkaiyil uyarvaṭaikiṟāṉ; camutāyattiṉ tēvaikaḷaiyum pūrtti ceytavaṉākiṟāṉ.   taṉṉuṭaiya uḻaippuc caktiyāṉatu atika palaṉait tara vēṇṭumeṉpataṟkāka maṉitaṉ iyaṟkaiyiṉ utaviyai nāṭukiṟāṉ.   atāvatu, iyaṟkaic caktikaḷai taṉ caktiyōṭu piṇaittuk koḷkiṟāṉ.   āti kālattiliruntē maṉita vāḻkkai yāṉatu iyaṟkaic caktikaḷiṉ utavi koṇṭutāṉ naṭaipeṟṟu vantirukkiṟatu.   inta iyaṟkaic caktikaḷiṉ antaraṅkameṉṉa, ivaṟṟai evvāṟu upayōkittuk koḷḷalām eṉpaṉa pōṉṟa ārāycci
tāṉ viññāṉam.   eṉavē taṟpōtu māṉiṭa camutāyattiṉ vaḷarcci
yāṉatu viññāṉa vaḷarcciyaip poṟuttirukkiṟatu.   ākaiyāl taṟkālattuc camutāya amaippaiyum ataṉ vaḷarcciyaiyum viññāṉak kaṇ koṇṭutāṉ nām pārkka vēṇṭum.
mutalil maṉitaṉ tūla vaṭivattil uyir vaittuk koṇṭirukka vēṇṭum.   atāvatu tēka pōṣaṇai mutalil iṉṟiyamaiyātatu. piṟakutāṉ aṟivu vaḷarcci, āṉma vaḷarcci mutaliyaṉa vellām. ākaiyāl aka vāḻvukku aṭippaṭaiyā yiruppatu puṟa vāḻkkaiyē.   atāvatu, pakiraṅkamākak kaṇṇukkut teriyum veḷic cātaṉaṅkaḷai yellām upayōkappaṭuttik koḷvataṉ mūlamākat tāṉ maṉitaṉ āṉma vaḷarcci peṟukiṟāṉ.   mutalil uṭalil uyir irukka vēṇṭum.   piṟakutāṉ vāḻa muṭiyum.   tēka pōṣaṇaiyō, anta pōṣaṇaikku vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷō illāmaṟ pōṉāl anta tēkattiṟkuḷḷē iruppatākac collappaṭukiṟa āṉmā eppaṭi vaḷarcci yaṭaiyum? ākaiyāl maṉitaṉ mutalil tāṉ iruppataṟkuc caukariyam ceytu koḷḷa vēṇṭum; piṟaku tāṉ vāḻkkai.
maṉitaṉuṭaiya āṉma cakti varampu kaṭantatu eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.   vātavam.   āṉāl mutalil maṉitaṉ taṉṉiṭattilē aḷavu kaṭanta caktiyirukkiṟa teṉpatait terintu koḷḷa vēṇṭāmā? appaṭi avaṉ terintu koṇṭa piṉṉar tāṉ antac caktiyai vaḷarkka muyaṟci ceyvāṉ. ataṟkup pōtiya avakācamum cantarppamum avaṉukku vēṇṭum.  anta avakācam eppoḻutu kiṭaikkum? taṉṉuṭaiya aṉṟāṭa jīvaṉattukkuc catā pōrāṭik koṇṭiruppa tiṉiṉṟu eppoḻutu viṭutalai peṟukiṟāṉō appoḻutāṉ āṉma vaḷarcciyaip paṟṟic cintippataṟku avaṉukku avakācamirukkum.  taṟpōtaiya viññāṉa cātira apiviruttiyiṉ payaṉāka maṉitaṉukku inta avakācam kiṭaittirukkiṟatu.   āṉāl avaṉ itaic cariyāka upayōkittuk koḷkiṟāṉā eṉpatutāṉ piracṉai.
maṉitaṉiṭattilē ciruṣṭikkiṟa cakti yoṉṟu iruppatiṉālē tāṉ avaṉ teyvikat taṉmai poruntiyavaṉ eṉṟu collap paṭukiṟatu. navīṉa yantira cātaṉaṅkaḷ aṉaittum maṉitaṉuṭaiya ciruṣṭikaḷ tāṉ.   intac cātaṉaṅkaḷaik koṇṭu maṉitaṉ ulaka mārkkattil veku tūram ceṉṟirukkiṟāṉ.   iṉṉum mēlē mēlē cella vēṇṭumāṉāl inta yantira cātaṉaṅkaḷiṉ tuṇaiyaittāṉ nāṭa vēṇṭum.
cātāraṇamāka eṉṉa pēcappaṭukiṟateṉṟāl, namatu muṉṉōr
kaḷaik kāṭṭilum nām kēvalamāṉa titiyiliruk kiṟōm; vāḻkkaiyiṉ cuvaiyai nām cariyāka aṉupavikka villai; namatu āṉma vaḷarcci mikavum kuṉṟip pōyirukkiṟatu eṉṟu ippaṭi yellām colvatu ippoḻutu oru campiratāyamāki viṭṭatu.   ippaṭi nām tīrppuk kūṟuvataṟku muṉṉar enta aḷavukōl koṇṭu namatu muṉṉōr kaḷaiyum nammaiyum oppiṭṭu aḷantu pārkkiṟōm eṉpatu mukkiya māṉatu. atāvatu iṉṟaiya maṉitaṉ taṉṉuṭaiya aṉṟāṭa jīvaṉattiṟ kāka evvaḷavu uḻaippaiyum kālattaiyum cela viṭukiṟāṉ; muṟkālattavar itaṟkāka evvaḷavu celaviṭṭārkaḷ eṉpaṉavaṟṟaip paṟṟi nām ārāycci ceyya vēṇṭum.
maṉitaṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyāṉatu enta nilaimaiyil amaikkap paṭṭirukkiṟatō anta nilaimaikku aḷavākattāṉ avaṉuṭaiya āṉma vaḷarcciyum irukkum.   iṉṟaiya maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai nilaimaiyai aḷantu pārttōmāṉāl avaṉ taṉ āṉma vaḷarccikku muntiya kālattu maṉitarkaḷai viṭa atikamāṉa cātaṉaṅkaḷaip peṟṟirukkiṟāṉ eṉpatu naṉku pulappaṭum.
iṉṟaiya nākarikattai nām eppaṭi matippiṭṭup pārkka vēṇṭumeṉṟāl, oru maṉitaṉ taṉṉuṭaiya jīvaṉōpāyat tiṟkāka oru nāḷaikku ettaṉai maṇi nēram uḻaikka vēṇṭum eṉṟa kēḷvikku varum patilaik koṇṭutāṉ matippiṭa vēṇṭum. ippoḻutu maṉitaṉ tiṉam nāṉku maṇi nēram uḻaittāl pōtum.   avvaḷavu tūrattiṟku viññāṉamum yantira cātaṉaṅkaḷum virutti yaṭaintirukkiṉṟaṉa.   inta yantira cātaṉaṅkaḷ, ellōrukkum payaṉpaṭa vēṇṭumeṉpataṟkākat tāṉ ciruṣṭikkappaṭṭaṉa.   oru cilar maṭṭum intap payaṉai nukara, maṟṟavarkaḷ antap payaṉai ciruṣṭittuk koṭuppavarkaḷā yirukkak kūṭātu.   yantiraṅkaḷ ēṟpaṭṭatu oru cilaruṭaiya naṉmaikkāka maṭṭumalla; ellōruṭaiya naṉmaikkun tāṉ.   inta yantiraṅkaḷai maṉitarkaḷ cariyāka upayōkappaṭuttik koḷḷa villai.   itaṟkāka inta yantiraṅkaḷai kuṟai kūṟalāmā? iḵtu oru puṟamirukkaṭṭum.
maṉitaṉiṭattiluḷḷa āṉma caktiyai eppaṭi apivirutti ceyvatu? oru cilartāṉ, ulakattiṉiṉṟu appuṟappaṭṭavarāy, vaṉa vaṉāntaraṅ kaḷukkuc ceṉṟu tuṟavi āciramattai mēṟkoṇṭu taṅkaḷuṭaiya āṉma apiviruttikkāṉa mārkkattait tēṭik koḷḷa muṭiyum.   ellōrukkum intac caukariyam ēṟpaṭumā? ivarkaḷ camutāyat tilēyē iruntu koṇṭutāṉ, camutāya vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭutāṉ āṉma apiviruttikkāṉa mārkkattait tēṭik koḷḷa vēṇṭum.   itai eppaṭic ceyvatu?
jaṉaṅkaḷuṭaiya avaciyamāṉa tēvaikaḷ pūrtti ceyyap paṭṭum, avarkaḷuṭaiya camutāyap poṟuppukkaḷ niṟaivēṟṟap paṭṭum pōṉāl, avarkaḷukku, āṉma apiviruttikkāṉa avakācam atikamākak kiṭaikkum.   maṟṟum, āṉma apivirutti ceytu koḷvataṟkāṉa vacatikaḷum avarkaḷukkuc ceytu koṭukkappaṭa vēṇṭum.   itaṉai ōr utāraṇattiṉ mūlamāka viḷakkuvōm. enta oru tēcamum muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭu māṉāl, antat tēcattu makkaḷukku ilavaca ārampak kalvi koṭukkappaṭa vēṇṭuvatu avaciyamākum.   inta ilavaca vacatiyai jaṉaṅkaḷ eppoḻutu upayōkittuk koḷvārkaḷ? itaṟkuc cātakamāṉa cantarppaṅkaḷ ēṟpaṭuttik koṭuttāltāṉē? jaṉaṅkaḷiṟ perumpālōr ēḻaikaḷāyiruntu, kuḻantaikaḷ mutal ellōrum jīvaṉōpāyattiṟkāṉa muyaṟcikaḷilēyē īṭupaṭṭiruppār
kaḷāṉāl, avarkaḷukku ilavacak kaṭṭāyak kalviyai ēṟpaṭuttik koṭuttu eṉṉa payaṉ? appaṭiyē, ēḻaikaḷāṉa peṟṟōrkaḷ, taṅkaḷ piḷḷaikaḷaip paḷḷik kūṭaṅkaḷukku ētō oru kaṭṭāyattiṉāl aṉuppukiṟār kaḷeṉṟu vaittuk koḷvōm.   antak kuḻantai kaḷukkup putakaṅkaḷ mutaliyaṉa vāṅkik koṭukkap paṇamētu? paṇaṅ koṭuppatu yār? itaip pōla, maṉitaṉ āṉma vaḷarcci peṟuvataṟku muṉṉar, anta vaḷarcciyaip peṟuvataṟkāṉa vacatikaḷaiyum cantarppaṅ kaḷaiyum avaṉukkuk koṭukka vēṇṭum.   inta vacatikaḷaiyum cantarppaṅkaḷaiyum, taṟkāla yantira cātaṉaṅkaḷ maṉitaṉukkut tantutavukiṉṟaṉa.   ākaiyāl, maṉitaṉuṭaiya muṉṉēṟṟattai aḷantu kāṭṭum karuvi, yantira cātaṉantāṉ.   intac cātaṉam, muṉṉēṟṟattai aḷantu kāṭṭum karuviyāyiruppatōṭallāmal, maṉitaṉuṭaiya āṉma vaḷarccikkup peritum tuṇai ceyvatāyumirukkiṟatu.
mēlē coṉṉavai yāvum, taṟkāla aṟiñar cilar koṇṭuḷḷa karuttukkaḷākum.


17.   varuṅkāla camutāyam
ātiyilē ēṟpaṭṭa camutāyam kuṭumpam.  āṇum peṇṇum cērntu vāḻkkai naṭattuvataṉāl, iruvaruṭaiya tēvaikaḷum pūrtti yaṭaikiṉṟaṉa.   puruṣaṉ ākārattait tēṭik koṇarntu koṭukkiṟāṉ; tirī ataṉaip pakkuvappaṭutti avaṉukku uṇpittut tāṉum uṇṇu kiṟāḷ. puruṣaṉukkut taṉṉuṭaiya ākārattait tāṉē pakkuvappaṭuttik koḷkiṟa ciramam kuṟaikiṟatu.   tirīkku ākārattait tēṭik koṇṭu vara vēṇṭiya ciramam kuṟaikiṟatu. iṅṅaṉam oruvar ciramattai maṟṟoruvar pakirntu koḷvataṉāl, iruvarum vāḻkkaiyiṉ maṟṟat tuṟaikaḷil taṅkaḷ kavaṉattaic celutta muṭikiṟatu.
kuṭumpamākat toṭaṅkiya camutāyam, pala kuṭumpaṅka ḷaṭaṅkiya oru kulamāka allatu kirāmamāka vaḷarntu, piṉ pala kuṭumpaṅkaḷaṭaṅkiya allatu kirāmaṅkaḷaṭaṅkiya oru nāṭāka virintu, appāl ciṟuciṟu nāṭukaḷuṭaṉ cērntu peru nāṭākap parantirukkiṟa nilaiyai ippoḻutu aṭaintirukkiṟatu.   inta nilaiyaiyum kaṭantu ulaka camutāyamāka māṟa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam, iṉṟaiya māṉiṭa jātiyiṉ irutayattil arumpi yirukkiṟatu.   oru nilaiyiliruntu maṟṟoru nilaikkuc cella vēṇṭiyirukkiṟapoḻutu, eppoḻutumē tēka upātikaḷ, maṉa vētaṉaikaḷ, ippaṭip paṭṭavaikaḷellām uṇṭātal iyalpu.   inta upātikaḷaiyum vētaṉaikaḷaiyumē iṉṟaiya ulakam aṉupavittu varukiṟatu. inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil maṭṭum iraṇṭu ulaka makāyuttaṅkaḷ naṭai peṟṟiruppatē itaṟkuc cāṭci.
inta iraṇṭu yuttaṅkaḷilum ēṟpaṭṭa uyirc cētam, poruṭ cētam ivai maṭṭum eppaṭippaṭṭa amaitiyuḷḷa maṉattaiyum kalakkiviṭum.   ivai iraṇṭukkum mēlāka, maṉitar kaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkai evvaḷavu cīrkulaintu viṭṭatu? maṉitarkaḷiṭattilē niyāyamāka irukka vēṇṭiya mēlāṉa uṇarccikaḷ evvaḷavu maḻuṅki viṭṭaṉa? ippaṭi ivarkaḷ nīṭikka viṭuvārkaḷāṉāl, ivarkaḷiṭattil koñcanañcam irukkiṟa maṉitat taṉmaiyum illātoḻintuviṭum.   mirukaṅkaḷ vacikkiṟa kāṭṭukkum, maṉitarkaḷ vacikkiṟa nāṭṭukkum vittiyācam irātu.   ātaliṉ ivarkaḷ taṅkaḷ varuṅkālattaip paṟṟit tīviramākac cintikka vēṇṭum; varuṅkāla camutāyattai eppaṭi amaittuk koḷvatu, camutāya amaippu eppaṭi iruntāl, ulaka makkaḷ ellōrum oru kulamākavum ōriṉamākavum vāḻvārkaḷ eṉpatu paṟṟi yōcikka vēṇṭum.   iṅṅaṉam yōcippatōṭu nillāmal, anta yōcaṉaikaḷaic ceyalil koṇṭu vara vēṇṭum.
inta viṣayattil, atāvatu varuṅkāla ulaka camutāyattai amaikkiṟa viṣayattil intiyā vakikka vēṇṭiya poṟuppuk kaḷum āṟṟa vēṇṭiya kaṭamaikaḷum mika atikamāka irukkiṉṟaṉa.   ēṉeṉṟāl, intiyātāṉ varuṅkāla ulakattiṟku vaḻikāṭṭiyāka irukkap pōkiṟatu. ulakattilē nākarikattaip parappuvataṟku ātikālattil intiyā makattāṉa cēvai ceytirukkiṟatu eṉpatai ovvōr intiyaṉum perumaiyōṭu collik koḷḷalām.   intiyaṉuṭaiya niyāyamāṉa perumaiyai, ulakattiluḷḷa maṟṟa jātiyār aṉaivarum oppuk koṇṭē tīra vēṇṭum.   āṉāl intiyaṉ taṉṉuṭaiya paḻaiya perumaiyilē taṉṉai iḻantu viṭak kūṭātu.   ataṟku māṟāka, nākarika ulakattiṟku muṟkālattil avaṉ ceyta cēvaiyāṉatu, varuṅkāla ulakattai oḻuṅkupaṭutti amaikkum muyaṟcikkut tūṇṭa vēṇṭum.
ceṉṟa kāla camutāya amaippukkaḷai appaṭiyē nakal ceytu vaitta mātiri varuṅkāla camutāyattai amaippō māṉāl, anta amaippu nīṭittu nilaikkātu.   kālattiṟkēṟṟa vakaiyil amaittuk koḷḷa vēṇṭumē tavira, paḻaiyatai appaṭiyē piṉpaṟṟak kūṭātu. paḻamaiyiliruntu nām kaṟṟuk koṇ pāṭaṅ kaḷaip putumaikku, putiya vāḻvu kōluvataṟku upayōkappaṭuttik koḷkiṟa aḷavukkut tāṉ nām paḻamaiyai upayōkappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. paḻamai, putumaikku vaḻikāṭṭi; ativāram. anta aḷavukkuttāṉ ataṟku nām perumai koṭukka vēṇṭum.
varuṅkāla camutāya amaippāṉatu, oru vakuppiṉarukkō, ōr iṉattiṉarukkō, oru niṟattiṉarukkō, oru nāṭṭiṉarukkō maṭṭum nalam payappatāka irukkakkūṭātu; atikamāṉa naṉmaiyai, atikamāṉa pēr aṭaivataṟkut tuṇai ceyvatāka irukka vēṇṭum.   ariṭāṭṭal1 eṉṟa kirēkka aṟiñaṉ.   veṟum vāḻvu, camutāya vāḻvu, nalvāḻvu eṉṟu vāḻkkaiyai mūṉṟu vakaiyākap pirittu, pirajaikaḷiṉ nal vāḻvaiyē ovvoru rājyamum taṉatu laṭciyamākak koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟāṉ. rājyam eṉṟāl araciyal camutāyattaiyē kuṟippiṭuvatākum. ātaliṉ, varuṅkāla camutāyam, ellōrum iṉpuṟṟirukka vēṇṭumeṉpataiyē laṭciyamākak koḷḷa vēṇṭum.
ki.pi.   pattāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu viññāṉa cātira māṉatu veku vēkamāka vaḷarcciyaṭaintu koṇṭu vantirukkiṟatu.   oru camayam illāviṭṭālum maṟṟoru camayattil, iṉṉum ciṟitu nitāṉamāka vaḷarcciyaṭaintiruntāl naṉṟāyiruntirukkumē eṉṟu kavalaippaṭum paṭiyākakkūṭa avvaḷavu vēkamāka vaḷarcciyaṭaintu vantirukkiṟatu. ki.pi.  patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭil veṭi maruntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ippoḻutu, irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil, nūṟṟukka ṇakkāṉa caturamail vitīrṇamuḷḷa ceḻumaiyāṉa piratēcattai oru noṭiyil ōr aṇukuṇṭiṉāl cāmpalākkiviṭa muṭikiṟatu.   viññāṉa cātira apiviruttiyiṉāl pala naṉmaikaḷ uṇṭākiyirukkiṉṟaṉa eṉpatai nām maṟukkavillai. pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷiṉ apivirutti orupuṟam irukkaṭṭum; iṟantu pōṉavarākak kaiviṭappaṭṭavarkaḷaip piḻaippūṭṭa muṭikiṟatu; piṟavik kuruṭarkaḷ, cātāraṇap puttakaṅkaḷaip paṭikka muṭikiṟatu; tēkattiluḷḷa tacai nārkaḷ eppaṭi vēlai ceytu koṇṭiruk kiṉṟaṉa eṉpatai nam kaṇṇiṉāl kāṇamuṭikiṟatu. ivai yellām, maṉitaṉ nalvāḻvukkut tuṇai ceyvaṉa eṉpatai yārum maṟuppataṟkillai.   āṉāl viññāṉa cātirattiṉ inta nalla api viruttikaḷiṉāl maṉitaṉ aṭaintirukkiṟa aṉukūlaṅkaḷaik kāṭṭilum, keṭṭa apiviruttikaḷiṉāl aṭaintirukkiṟa piratikūlaṅkaḷ tām atikamāyirukkiṉṟaṉa. itaṉāl ulakattil caṇṭai caccaravukaḷum, cantēkaṅkaḷ, avanampikkaikaḷ, poṟāmaikaḷ ākiyavaṉavum malinta poruḷ kaḷākiviṭṭaṉa.
iṉṟaiya camutāya nilai eppaṭi irukkiṟateṉpatai ālparṭ aiṉṭīṉ1 eṉṟa pirapala viññāṉi piṉvarumāṟu aḻakākat terivit tirukkiṟāṉ.
nām vacikkiṟa kālam, putiya viṣayaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikkiṟa aṟivil mikavum ceḻumaiyuṭaiyatāyirukkiṟatu.   ippaṭip putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭukiṟa viṣayaṅkaḷ, namatu vāḻkkaiyai mikavum culapappaṭutti viṭuvaṉavāyirukkiṉṟaṉa.   miṉcāra cakti mutaliya caktikaḷiṉāl nām camuttiraṅkaḷait tāṇṭukiṟōm; maṟṟum, tēka uḻaippiṉāl ēṟpaṭukiṟa ciramattaik kuṟaippataṟkāka intac caktikaḷai upayōkappaṭuttukiṟōm.   nām ākāyattil paṟakkak kaṟṟuk koṇṭu viṭṭōm.   miṉcāra alaikaḷiṉ mūlam, ulakam pūrāvukkum ceyti kaḷai aṉuppa muṭikiṟatu.   ivvaḷavellām iruntālum, poruḷkaḷ uṟpatti ceyvataiyum avaṟṟai viniyōkippataiyum iṉṉum nām oḻuṅkupaṭuttik koḷḷavillai. iṅṅaṉam oḻuṅkupaṭuttik koḷḷāmaiyiṉāl, taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷ eṅkē kiṭaikkāmaṟ pōyviṭukiṉṟaṉavō eṉṟu ulakatti luḷḷa carva jaṉaṅkaḷum payantu koṇṭē vāḻa vēṇṭi yirukkiṟatu. maṟṟum, pala pala nāṭukaḷil vacikkum jaṉaṅkaḷ, avvappoḻutu oruvarai oruvar kollum vēlaiyil īṭupaṭṭu viṭukiṉṟaṉar. itaṉāl etir
kālattaip paṟṟic cintikkiṟa ovvoruvarum accattuṭaṉum naṭukkattuṭaṉumē vāḻ kiṉṟaṉar.
itutāṉ iṉṟaiya nilai.   inta nilaiyai māṟṟi amaikka vēṇṭiyatu namatu uṭaṉaṭiyāṉa kaṭamaiyākum.
māṉiṭa camutāyamāṉatu, ituvaraiyil ettaṉaiyō tuṟaikaḷil apivirutti aṭaintirukkiṟatu.  ovvoru nāṭum oru kālattil vāḻvaiyum maṟṟoru kālattil tāḻvaiyum aṭaintu vantirukkiṟatu.   oru nāṭu, ulaka ēkātipattiyamākavum ataṟku maṟṟa nāṭukaḷ aṭaṅkiyaṉavākavum iruntu vanta varalāṟukaḷai ulaka carittirattil palapaṭak kāṇkiṟōm. āṉāl ippoḻutu appaṭi illai. maṉitarkaḷuṭaiya etirkāla vāḻkkaiyaiyum tēcaṅkaḷiṉ etirkāla vāḻkkaiyaiyum nirṇayikkiṟa poṟuppai ēṟṟuk koḷḷum viṣayattil ulakattiluḷḷa ellā nāṭukaḷum mukkiyattuvam peṟṟiruk kiṉṟaṉa.   oru cila vallaracukaḷ maṭṭum cērntu koṇṭu, taṅkaḷukkiṣṭamāṉa vakaiyil ulakattiṟkup potuvāṉa taruma niyāyaṅkaḷai vakuttuviṭalāmeṉṟa kālam malaiyēṟiviṭṭatu.  ulakattiluḷḷa ciṟiya periya ellā nāṭukaḷum mukkiyattuvam vāyntavaiyā yirukkiṉṟaṉa.
carva tēcaṅkaḷaiyum aikkiyappaṭutti vaikka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ palavita caṅkaṅkaḷ āṅkāṅku irukkiṉṟaṉa.   ivai, nōkka aḷavil tāṉ irukkiṉṟaṉavē tavira, kāriyattil iṟaṅkavēyillai.   ceṉṟa makāyuttattiṟkup piṟaku tōṉṟiya carva tēca caṅkattai eṭuttuk koḷvōm. itu tōṉṟukiṟa pōtu uṇṭāṉa uṟcākantāṉ eṉṉa? āṉāl cila varuṣaṅkaḷuk kuḷḷāka itu, celvākkiḻantu viṭṭa tōṭallāmal, maṟṟoru yuttattiṟkum aṭikōli viṭṭu aṭiyōṭu maṟaintu viṭṭatu.   intac caṅkam celvākkiḻantataṟkuk kāraṇam yātu? itaṉ aṅkattiṉarkaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭukaḷiṉ urimaikaḷilum nalaṉkaḷilum maṭṭumē kaṇṇuṅ karuttumā yiruntārkaḷē tavira, ulakap potuvukkāṉa urimaikaḷaip paṟṟiyum nalaṉkaḷaip paṟṟiyum kavaṉañ celuttavillai. tēcīya maṉappāṉmaiyuṭaṉ tāṉ ivarkaḷ mēṟpaṭi caṅka naṭavaṭikkaikaḷil kalantu koṇṭārkaḷē tavira, carva tēcīya maṉappāṉmai ivarkaḷukku ēṟpaṭavillai.   inta yuttattiṟkup piṟaku tōṉṟi yirukkiṟa aikkiya tēca tāpaṉattiṉ naṭavaṭikkaikaḷilum tēcīya maṉappāṉmai tāṉ talai tūkki niṟkiṟatē tavira, carva tēcīya maṉappāṉmai, ulaka maṉappāṉmai ēṟpaṭavillai. itaṉ aṅkattiṉar ovvoru varum, taṉittaṉi nāṭṭiṉarākak karutik koṇṭu pēcukiṟārkaḷē tavira, ulakap pirajai yākat taṅkaḷaik karutikkoṇṭu pēcavillai.   maṟṟum ivarkaḷ, oru piracṉaiyai eṭuttuk koṇṭāl ataṉ aṭippaṭaiyāṉa karutteṉṉa, antak karuttai naṭaimuṟaiyil koṇṭu celvateppaṭi eṉpavai kaḷaik kavaṉiyāmal, ataṉ arttaṅkaḷeṉṉa, enta vācakattil ataṉai eḻutturuvattil koṇṭu vantāl naṉṟāyirukkum.   inta mātiriyāṉa tōraṇaiyil kavaṉañ celuttukiṟārkaḷ. oru kaṭṭaṭattiṉ ativāram āḻamāka irukkiṟatā veṉṟu pārppatutāṉ mukkiyam.   atai viṭuttu, kaṭṭaṭattiṉ cuvar kaḷukkup pūcap paṭṭirukkum cimeṇṭu enta ūril tayārikkap peṟṟatu, upayōkattirukkiṟa marac cāmāṉkaḷ eṉṉa vilaikku vāṅkiyavai eṉṟa vivaraṅkaḷil kavaṉañ celuttuvatu mukkiyamalla.   ativāram palamāyiruntāl kaṭṭaṭam entavita māṉa atirccikkum āṭṭaṅkoṭātu.
iṉṉum inta aikkiya tēca tāpaṉattiṉ aṅkattiṉarkaḷ ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṉ kalācāra paramparai, carittiram, araciyal ākiya ivaiyellāntāṉ ciṟantavai.   maṟṟavarkaḷ piṉpaṟṟakkūṭiya perumai vāyntavai eṉṟa maṉappāṉmaiyōṭu pēcukiṟārkaḷ; vivakāraṅkaḷai naṭattu kiṟārkaḷ.   maṟṟa nāṭṭiṉariṉ kalācāra paramparai mutaliyavaikaḷai ivarkaḷ pakiraṅkamāka, paṭṭavarttaṉamākap paḻittuk kūṟavillai yāyiṉum, ivarkaḷuṭaiya pēccilum naṭakkaiyilum intap paḻittuk kūṟukiṉṟa maṉappāṉmai naṉku piratipalikkiṟatu.
maṟṟum, ivarkaḷ, itaṟku muṉ enta mātiriyāṉa vācakaṅkaḷai upayōkittirukkiṟārkaḷ eṉṟu mikavum mukkiya mākak kavaṉik
kiṟārkaḷ.  campiratāyattil ivarkaḷ maṉam peritum īṭupaṭṭirukkiṟatu.
viññāṉa cātiramāṉatu ulakattiṟkellām potuvāṉatu. aṟivāṉatu akaṇṭamāṉatu; ataṉai yārum taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭuk keṉṟu varampu kaṭṭik koḷḷak kūṭātu; aṟiviṉaip pakirntu koḷḷa vō ataṉ payaṉkaḷai aṉupavikkavō ellōrukkum urimai uṇṭu eṉṟu ellā rājatantirikaḷum vācāmakōcaramākap pēcukiṟārkaḷ.   āṉāl aṉuṣṭāṉattiṟku varukiṟapōtu, itu eṅkaḷ nāṭṭukku maṭṭumē uriyatu; itu rakaciyam eṉṟu colli, aṟivu vaḷarcciyait takaintu viṭukiṟārkaḷ.   ivarkaḷ, aṟivai, araciyalukku aṭimaippaṭuttiviṭap pārkkiṟārkaḷ.
inta mātiriyāṉa kuṟaipāṭukaḷellām nīkkappaṭṭāl tāṉ, entac carva tēcīya tāpaṉamum veṟṟikaramāka muṉṉēṟic cellum.
maṉitaṉ, tāṉ iraṇṭu kāl pirāṇiyeṉpatai maṟantuviṭa vēṇṭum; tāṉ kaṭavuḷiṉ amcam.   taṉṉiṭattil kaṭavuḷ taṉmai irukkiṟatu eṉpatai uṇara vēṇṭum.   appoḻututāṉ avaṉ, ulakattu makkaḷaiyellām taṉ cakōtara cakōtarikaḷākak karuta muṭiyum.   maṉitaṉukku, avaṉuṭaiya kaṭavuḷ taṉmaiyai aṭikkaṭi niṉaivūṭṭik koṇṭiruppatu intiyātāṉ. intiyāviṉ purātaṉa kirantaṅkaḷ yāvum inta oru karuttai maiyamākak koṇṭiruppataik kāṇalām. itaṉāl intiyarkaḷukku ēkātipattiya uṇarcci ēṟpaṭa villai. piṟanāṭṭu makkaḷai aṭimaippaṭutti avarkaḷ mītu ātikkañ celutta vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṇṭākavillai. varuṅkāla camutāya amaippil ēkātipattiya uṇarcci, oruvaraiyoruvar ātikkaṅ koḷḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam iṭam peṟātirukka vēṇṭu māṉāl, ataṟku intiya tāṉ vaḻikāṭṭa vēṇṭum. itaṉālēyē, intiyāvukku atikamāṉa poṟuppu ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟu ārampattil kūṟiṉōm.
iṅkē oru vārttai. maṉitaṉiṭattilēyuḷḷa kaṭavuḷ taṉmaiyait tūṇṭi vaḷarppatu etuvō, anta vaḷarcciyiṉ viḷaivāka avaṉuṭaiya cīla cupāvaṅkaḷai vikacikkac ceyvatu etuvō, ellōrum oru param poruḷiṉ kuḻantaikaḷē; ataṉāl ellōrum cakōtararkaḷē eṉṟa oru taṉmaiyai avaṉiṭattil vērūṉṟac ceyvatu etuvō atutāṉ matam.   matameṉpatu cikkalāṉa tattuvaṅ kaḷilē illai; āṭamparamāṉa caṭaṅkukaḷilē illai; taṉṉampikkaiyilē, cīlattilē, cēvaiyilē irukkiṟatu. matamāṉatu, namatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyōṭu oṭṭiyatu.   matam vēṇṭāmeṉṟu colvatu, vāḻkkaiyai vēṇṭāmeṉṟu colvatu pōlākum.   matattai vāḻkkaikku aṭippaṭaiyākak koṇṭiruntataṉāl tāṉ intiyā, ulakaṉaittaiyum taṉṉaip pōl karutiyatu; cēra vārum cekattīrē eṉṟu aṟaikūvi aḻaittatu.
ceṉṟa iraṇṭu makāyuttaṅkaḷiṉāl ēṟpaṭṭa naṣṭam makattāṉatu eṉpatai yārum maṟukka muṭiyātu.   āṉāl oru ciṟiya lāpamum ēṟpaṭṭirukkiṟatu.   lāpam ciṟitē yeṉṟālum, itaṉaic cariyākap payaṉ paṭuttavōmāṉāl itaṉāl atikamāṉa cātakaṅkaḷ ēṟpaṭum; putiya ulaka amaippai nām kāṇa muṭiyum.   ulakattiluḷḷa makkaḷellōrum orē māṉiṭa camūkattaic cērntavarkaḷē. ellōrukkum paci tākam oṉṟutāṉ.   ācāpācaṅkaḷ, cukatukkaṅkaḷ ākiyavellām oṉṟutāṉ.   maṉitat taṉmai eṉpatu, atāvatu aṉpu, oḻukkam mutaliya mēlāṉa taṉmaikaḷ ellōriṭattilum irukkiṉṟaṉa. anta mēlāṉa taṉmai kaḷai mēlukkuk koṇara vēṇṭum. ellōrum oru kulattiṉarāka, ōriṉattiṉarāka vāḻavēṇṭum eṉṟa eṇṇam.   ippoḻutu oru cilariṭattil, mika mikac cilariṭattil ēṟpaṭṭirukkiṟatu. inta eṇṇam ēṟpaṭṭiruppatē oru nalla aṟikuṟiyeṉṟu colla vēṇṭum.   eṇṇattiṉ muṭivu ceyaliṉ ārampamallavō?
ulaka camutāyattai oḻuṅkupaṭa amaikkakkūṭiyavarkaḷ iḷaiñarkaḷ.   ātaliṉ iḷaiñarkaḷukku aḷikkappaṭum kalvi yāṉatu, ulaka tiruṣṭiyuṭaiyatāyirukka vēṇṭum. tēcīya maṉappāṉmai ēṟpaṭavēṇṭiyatu avaciyamē.   āṉāl atu carva tēcīyattiṟku, ulaka cakōtarattuvattiṟku muraṇpaṭṭatāyirukkak kūṭātu.   carva tēcīyattiṟku, tēcīyam oru paṭiyākavē irukka vēṇṭum.
inta ulaka camutāya amaippil, maṉitaṉukku maṉitaṉ vittiyācam pārāṭṭakkūṭātu.
ittakaiya ulaka camutāyattai amaikkum poṟuppai, oru carvatēca capaiyiṉiṭam oppaṭaittāl nallatu eṉṟu oru mēlaināṭṭu aṟiñaṉ yōcaṉai kūṟukiṟāṉ. intac carvatēca capaiyil cumār nūṟu pērukku mēṟpaṭṭa aṅkattiṉarkaḷ irukkakkūṭāteṉṟum, ivarkaḷ tēcavāriyākavō, camūkavāriyākavō terinteṭukkappaṭṭa piratiniti kaḷāyirukkak kūṭāteṉṟum, ivarkaḷ jāti matam tēcam ākiyavaṟṟaik kaṭanta uttama puruṣarkaḷāyirukka vēṇṭumeṉṟum, appaṭippaṭṭavar kaḷāl tāṉ māṉiṭa camutāyattiṉ potuvāṉa naṉmaiyai nāṭa muṭiyumeṉṟum ivaṉ kūṟukiṟāṉ.   ivaṉ kūṟuvatai aṉparkaḷ cintittup pārkka vēṇṭum.   carva tēcīya muṟaiyil ippoḻutu amaikkappaṭṭirukkum tāpaṉaṅkaḷ aṉaittiṟkum mēṟpaṭṭatāka inta mēṉmakkaḷ capai irukka vēṇṭum.   ulakattiṟkup potuvāṉa taruma niyāyaṅkaḷaiyum, nīti muṟaikaḷaiyum, poruḷātāra camattuvattaiyum, araciyal oḻuṅkaiyum, iṟutiyāka vāḻkkait tattuvattaiyum inta mēṉmakkaḷ capai vakuttuk kāṭṭa vēṇṭum.


18.   cutantiramē - vā!
cutantiramē! ciṟaik kampikaḷ uṉ mukattai maṟaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
uṉ uṭampilē ettaṉai kāyaṅkaḷ! ettaṉai cūṭukaḷ!
ittaṉaikkum nī cirittukkoṇṭu irukkiṟāy! uṉ uṟutitāṉ eṉṉē?
atikāra cakti uṉṉai vilaṅkiṭṭu makiḻkiṟatu; uṉṉaic ciṟaippaṭutti veṟṟi koṇṭāṭukiṟatu.
uṉ peyarāl ettaṉai pēr paliyākiṟārkaḷ? uṉṉaik kāppāṟṟuvataṟkāka ettaṉai kolaik karuvikaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭukiṉṟaṉa?
āṉāl nī caṭṭaṅkaḷāl kaṭṭuṇṭum cāsaṉaṅkaḷāl mūṭuṇṭum kiṭakkiṟāy.
rājatantirikaḷ uṉṉai aḻakiya vārttaikaḷāl alaṅkarikkiṟārkaḷ.
uratta kuralil uṉṉait tuti pāṭukiṟārkaḷ.
āṉāl uṉṉaic ciṟaippaṭuttip pārppatilē tāṉ avarkaḷukkut tirupti! atutāṉ avarkaḷukku vāḻvu!
ammē! evvaḷavu kālam nī ippaṭik kaṭṭuṇṭu kiṭakkap pōkiṟāy?
eḻuntiru! ciṟaik kampikaḷiṉiṉṟu veḷiyē vā! uṉṉaip paktarkaḷ pāṭukiṉṟār! toṇṭarkaḷ toḻukiṉṟār! uṉ viṭutalai ulakattukku nalvāḻvu!
ātaliṉ vā! eḻuntu vā! veḷiyē vā! ēḻaikaḷiṉ pēcciṉilē, uḻaippāḷikaḷiṉ mūcciṉilē vāḻa vā!


19.  irutaya cutantiram
tōṉṟi maṟaintupōkak kūṭiya inta vāḻkkaiyai maṇam
peṟacceyvatu etu? cutantiram! oḷipeṟac ceyvatu etu? cutantiram! cutantiramillāta vāḻkkai piṭuṅki eṟiyappaṭa vēṇṭiya kaḷai mātiri.
āṉāl oruvakaiyāṉa cutantiram irukkiṟatu.   atai entak kaviñaṉum pukaḻntu pāṭavillai; enta araciyal vātiyum pārāṭṭip pēcavillai; enta aracaṉuṭaiya naṉkoṭaiyilum aḵtu illai; ikalōkattilum paralōkattilumuḷḷa entac caktiyum ataṉaip paṟittuk koṇṭuviṭa muṭiyātu.   aṭakku muṟaiyākaṭṭum.   ciṟaivāca mākaṭṭum etuvum ataṉaip pantap paṭuttiviṭa muṭiyātu.   ataṉai yuṭaiyavarkaḷai yārum aṭimaip paṭuttiviṭa muṭiyātu.
appaṭippaṭṭa cutantiram eṉṉa? atutāṉ irutaya cutantiram.  atu teyvalōkattiliruntu vantatu.   maṉitaṉōṭu kūṭap piṟantatu.    atu, kaṭavuḷāṇai eṉkiṟa muttiraiyiṭap peṟṟa  cāsaṉam.   kaṭavuḷāl māṉiṭa camutāyattiṟku aruḷap paṭṭa ellā naṉkoṭaikaḷilum atuvē ciṟantatu.


20. aṉpiṉ āṭci
āḷkiṉṟa poṟuppai ēṟṟuk koṇṭirukkum 
		aṟiñarkaḷē! nīṅkaḷ pākkiyacālikaḷ!
aṉpiṉāl jaṉaṅkaḷai uṅkaḷ vacappaṭuttuṅkaḷ.
		aṉpukku  āṭpaṭa  maṟuppōr  ivvulakil  yārumillai.
āṭpaṭṭirukkum jaṉaṅkaḷ uṅkaḷiṭam vicuvāca
		muṭaivarkaḷā yirukkavēṇṭu mallavā? 
		ataṟku oru vaḻi uṇṭu
avarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya naṉmaikkuttāṉ mukkiyattuvam aḷikkap paṭukiṟatu.   taṅkaḷuṭaiya naṉmaikkuttāṉ āṭci naṭai peṟukiṟatu eṉṟu maṉappūrvamāka uṇara vēṇṭum.
appaṭi avarkaḷai uṇarac ceyvatiltāṉ uṅkaḷ āṭciyiṉ veṟṟi irukkiṟatu.
atikārattiṟku aṭaṅkātavar aṉpiṟku aṭaṅkuvar eṉṟa uṇmaiyai nīṅkaḷ eṉṟum maṟavātiruppīrkaḷāka!

21.   naṉmaiyum tīmaiyum
naṉmai, evvaḷavu nitāṉamāka vaḷarkiṟatu?
tīmaiyō? vaḷarcciyil evvaḷavu vēkam?
ulakattiṉ iyaṟkaiyē ippaṭittāṉā?
veṭimaruntē! maṉitaṉai aḻikkap piṟanta kariya poṭiyē! nī tōṉṟiyatellām āṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku muntitāṉ.
evvaḷavu vēkamāka vaḷarntuviṭṭāy!
aṇukuṇṭāka urukkoṇṭu māṉiṭa jātiyai accuṟuttik koṇṭirukkiṟāy!
camātāṉa tēvataiyē! aṟivut teyvamē! viññāṉa mūrttiyē! nīṅkaḷ eṅkē irukkiṟīrkaḷ? uṅkaḷ vaḷarccikku ettaṉai iṭaiyūṟukaḷ! uṅkaḷ naṭaiyiltāṉ evvaḷavu cōrvu!
uṅkaḷāl vāḻa vēṇṭiya maṉitarkaḷ uṅkaḷālēyē maṭintu pōkiṟārkaḷ! eṉṉa vēṭikkai!
oru ñāṉi ippoḻutu innilavulakaip pārppāṉākil maṉitarkaḷuṭaiya tavaṟāṉa pōkkaik kaṇṭu oṉṟu aḻuvāṉ allatu cirippāṉ.


22.   namatu kaṭamai
nīr perukkak kaṇkaḷ irukkiṟavarai, muṟittup piḻinteṭukkap paṭuvataṟku uṭampilē narampukaḷ irukkiṟavarai, vāyilē nākku irukkiṟavarai, tāy nāṭṭiṉ tirunāmattai uccarittuk koṇṭiruppōm.
eṅkaḷukku eṉṉa koṭumaikaḷ iḻaikkappaṭṭālum avai kaḷaip poṟumaiyōṭu cakippōm; ām, poṟumaiyōṭu cakittuk koṇṭiruppōm.
maṉitaṉ eṉṟa peyarai evaṉ perumaiyōṭu tāṅkik koṇṭirukkiṟāṉō avaṉ, entavitamāṉa ātikkattukkum uṭpaṭātirukka vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ kaṭavuḷaic catā pirārttittuk koṇṭirukkiṟōmē antap pirārttaṉai niṟaivēṟuvataṟkāka ōyāmal uḻaippōm; ām, uḻaittuk koṇṭiruppōm.
vāḻntu koṇṭiruppatutāṉ vāḻkkai; mūccu viṭṭuk koṇṭiruppatu vāḻkkaiyalla.   maṟṟavarkaḷuṭaiya tēvaikkāka namatu uṭalai oṭittu uḻaippatu vāḻkkaiyalla. āṉāl anta uḻaippaip peṟavēṇṭu meṉpataṟkākattāṉ iṉṟu ulakam rattak kaḷariyil iṟaṅkiyirukkiṟatu.   appaṭi iṟaṅkiyiruppataik kaṇṭu nām nampikkai iḻakka vēṇṭām. utayamāvataṟkumuṉ nīṇṭa iravu iruppataip pōla itu.   ātaliṉ nampikkai iḻakka vēṇṭām.








ikkaraiyum akkaraiyum


1. ikkaraiyum akkaraiyum
ikkaraikku akkarai paccai eṉṟa vācakattai aṟiyātār yār? vāḻkkaiyiṉ entat tuṟaiyil oruvaṉ īṭupaṭṭiruntāluñ cari, avaṉukku antat tuṟaiyil ciṟitu kālaṅkaḻittu, kacappu ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. ēṉ intat tuṟaiyil īṭupaṭṭōm eṉṟu ēṅkukiṟāṉ. vēṟoru tuṟaiyil īṭupaṭṭirukkak kūṭātā, īṭupaṭṭiruntāl evvaḷavō naṉṟāyirukkumē, vāḻkkaiyil vekutūram muṉṉēṟi yirukkalāmē eṉṟellām eṇṇukiṉ ṟāṉ; taṉ turatiruṣṭa nilaikku varuttappaṭṭuk koḷkiṟāṉ.
mātan tōṟum kuṟippiṭṭa tētiyil oḻuṅkākac campaḷam peṟṟuk koṇṭirukkiṟa aracāṅka uttiyōkataṉaik kēḷuṅkaḷ. eṉṉa uttiyōkam vēṇṭiyirukkiṟatu? ceyta vēlaiyaiyē ceytu koṇṭu, eppoḻutum mēlatikārikaḷiṉ āṇaikkum tayavukkum kāttukkiṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu. cuyamākac cintittuc cuyamāka oru vēlaiyaic ceyya muṭikiṟatā? etaṟkum vāyppillai. ētāvatu oru viyāpārattait toṭaṅkiyiruntālum, eṉṉuṭaiya cuyacaktikaḷai upayōkappaṭutti evvaḷavō tūram muṉṉēṟi yirukkalām eṉṟu ācāpaṅkak kuraluṭaṉ pēcukiṟāṉ.
oru viyāpāriyaik kēḷuṅkaḷ. vilaivācikaḷ oru nilai yillāta intak kālattil viyāpārattil eṉṉa campātikka muṭiyum? pākkikaḷai vacūlippatu peruntollaiyāyirukkiṟatu. oru mātattil lāpameṉṟāl aṭutta mātattil naṣṭam ōyāta kavalai. aracāṅka uttiyōkattil pukuntiruntāl, nām ceykiṟa vēlai etuvā yiruntālum, eppaṭiyiruntālum, mātantōṟum oḻuṅkāṉa varuvāy kiṭaittuk koṇṭirukkum. ittaṉai nāṭkaḷukkuḷ periya patavikku vantu nāṉkupēr mattiyil kaṇṇiyamum kauravamumāka iruntirukkalām kavalaiyillāta vāḻkkai. kaṭaiciyil peṉṣaṉum vantu koṇṭirukkum. viyāpārattil piravēcittatu eṉ periya kuṟṟam eṉṟu ēkkam tōynta kuralil kūṟukiṟāṉ.
ettaṉaiyō aṉukūlaṅkaḷai etirpārttu oruvaṉ rāṇuvattil pōyc cērukiṟāṉ. coṟpakālattiṟkuḷ eṉṉa piḻaippu? tiṉantōṟum cettup piḻaikka vēṇṭiyirukkiṟatu eṉṟu collat toṭaṅki viṭukiṟāṉ.
reyililō kappalilō aluval pārkkiṟavaṉukku, eppoḻutu orē iṭattil nimmatiyāka iruntu koṇṭu uttiyōkam ceyyappōkiṟōm eṉṟa eṇṇamē mēliṭṭu niṟkiṟatu.
uṣṇappiratēcattil vacikkiṟavaṉ, kuḷirppiratēcattil vacati ēṟpaṭṭāl tēvalaiyeṉṟu niṉaikkiṟāṉ. appaṭiyē kuḷir mikuti yāṉa nāṭṭilē vacikkiṟavaṉukku veyil mikunta nāṭṭiṟkuc ceṉṟu kuṭiyēṟiviṭalāmā eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
ippaṭi ivarkaḷ virumpiyapaṭiyē ivarkaḷukku māṟutal kiṭaikkiṟateṉṟu vaittuk koḷvōm. appoḻutu - anta māṟutal nilaiyil - ciṟitu kālam irunta piṟaku paḻaiya nilaiyai ēṉ viṭṭu vantōm? putiya māṟutal, paḻaiya nilaiyaik kāṭṭilum mōca mākavallavō irukkiṟatu? anta nilaikkē tirumpip pōyviṭakkūṭiya vāyppuk kiṭaikkātā eṉṟu eṇṇamiṭṭa vaṇṇamirukkiṟārkaḷ.
āka, yārukkum, irukkiṟa nilaiyil atirupti; illāta nilaiyai eṇṇi makiḻcci. ulakattil carvacātāraṇamāka itaip pārkkiṟōmillaiyā? itaṟku eṉṉa kāraṇam?
potuvāka maṉitaṉ, māṟutalai virumpum cupāvamuṭaiyavaṉ. avaṉuṭaiya akavāḻkkaiyilākaṭṭum puṟavāḻkkaiyilākaṭṭum, intac cupāvam aṭikkaṭi piratipalikkiṟatu. avaṉ uṇṇum uṇavu, uṭukkum uṭai, ippaṭic cātāraṇa viṣayaṅkaḷil kūṭa avaṉ māṟutalaik kāṇa viḻaikiṟāṉ. kātal vāḻkkaiyait tāṉ eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. kātal māṟutalaṭaiyātatu, aḻiyātatu, teyvat taṉmai yuṭaiyatu eṉṟellām colki ṟōm. vāḻkkaiyil pariṇamikkiṟa pōtu, aṭikkaṭi illā viṭṭālum ēkatēcamākavāvatu māṟutalaip peṟṟāltāṉ cōpitam peṟukiṟatu; puṉitamaṭaikiṟatu. ūṭalum kūṭalumākiya māṟutalkaḷ, kātal vāḻkkaiyiṉ iyaṟkaiyāṉa niyatikaḷā yirukkiṉṟaṉavallavā?
maṟṟum maṉitaṉ, kiṭṭa; oṉṟaik kāṭṭilum eṭṭa irukkiṉṟa oṉṟiṉmītu piramai koḷkiṟa cupāvamuṭaiyavaṉā yirukkiṟāṉ. ēṉeṉṟāl, eṭṭa iruppatu avaṉukku tūlamāka allatu orupiṇṭamākattāṉ terikiṟatu. atāvatu ataṉ puṟat tōṟṟattai maṭṭuntāṉ pārkkiṟāṉ. appoḻutu atu vaḻavaḻappuṭaiyatu pōlat terikiṟatu. ataṉ mītu ēṟpaṭṭuḷḷa varikaḷ, piḷavukaḷ mutaliyaṉa terivatillai. ataṉ uḷ amaippuk kaḷ, anta amaippukkaḷiṉ acaivukaḷ, anta acaivukaḷiṉ viḷaivukaḷ ākiyavai avaṉukkuc cariyākap pulaṉāvatillai. pūṉaikkāñci ilai, ciṟitu tūrattiliruntu pārttāl pacumai yākattāṉ irukkiṟatu; tīṇṭip pārtta piṟakallavō ataṉ taṉmai veḷippaṭukiṟatu. orē ericcal. namatu kaṇpārvai eṭṭukiṉṟa ellaiyilirukkum oru kaṭṭaṭattaip pārkkiṟōm. nalla vitamākavē teṉpaṭukiṟatu. atil ceṉṟu ciṟitu kālamāka vāvatu vacikka vēṇṭumeṉṟa ācaiyum namakku uṇṭākiṟatu atil nuḻaintu pārtta piṟakutāṉ, atil vacippataṟkāṉa cantarppattai ēṟpaṭuttik koṇṭu aṅkuc ciṟitu kālam vacitta piṟakutāṉ, atu nām vacippataṟkut takutiyuṭaiyataṉṟu eṉpatait terintukoḷkiṟōm. nām atukāṟum vacittuk koṇṭirunta iṭamē mēlāṉateṉṟu tōṉṟiviṭukiṟatu.
tavira maṉitaṉ, kiṭṭa irukkiṉṟa oṉṟōṭu neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭuttik koṇṭuviṭukiṟapōtu, orē mātiriyāṉa vēlaiyaic ceytu koṇṭirukkiṟapōtu, ataṉmītu, anta vēlaiyiṉ mītu, cila camayaṅkaḷil calippuk koṇṭu viṭukiṟāṉ. appaṭippaṭṭa camayaṅkaḷil avaṉ maṉam, eṭṭavirukkiṉṟa oṉṟiṉmītu celkiṟatu. atu calipput tarāmalirukkumeṉṟu karutukiṟāṉ. āṉāl atuvum oru piramai eṉpatu appoḻutu avaṉukkut terivatillai.
iṅṅaṉam irukkiṉṟa nilaiyil oruvaṉukku atirupti ēṟpaṭuvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷ palavaṟṟaic collikkoṇṭu pōkalām. avai oru pakkam irukkaṭṭum. irukkiṟa nilaiyil tirupti kāṇpataṟku eṉṉa vaḻi? vāḻkkai pūrāvilum kūṭiyamaṭṭil kacappai aṉupavikkāmaliruppataṟku oruvaṉ eppaṭi naṭantu koḷḷavēṇṭum? ivaikaḷaip paṟṟic ciṟitu pēcuvōm.
piratiyoru maṉitaṉum, taṉ etirkāla vāḻkkaiyai nirṇayittuk koḷvataṟku muṉ, taṉṉiṭam iyalpāka amain tuḷḷa aṟivu, anta aṟiviṉ varampu, taṉṉuṭaiya maṉappōkku, ceyalāṟṟun tiṟaṉ, uṭal nilai ākiyavaikaḷaip paṟṟi naṉṟākac cintittup pārkka vēṇṭum; pārttu avaikaḷukkukanta muṟaiyil taṉ etirkāla vāḻkkaiyai amaittukkoḷḷa vēṇṭum.
aṟivu, pala tuṟaikaḷuṭaiyatu. ovvoruvarukkum ovvoru tuṟaipaṟṟiṉa aṟivu iyalpākavē amaintirukkiṟatu. ippaṭi amain tiruppatai ovvoruvaruṭaiya kuḻantaip paruva naṭavaṭikkaikaḷi liruntu terintu koḷḷalām. oru kuḻantai, icai varum ticaiyil taṉ iru cevikaḷaiyum nīṭṭuvatil ārvam kāṭṭukiṟatu. oru kuḻantai, ētō oru kucciyai eṭuttukkoṇṭu taraiyil uruvaṅkaḷ palavaṟṟai varaivatil īṭupāṭu koḷkiṟatu. oru kuḻantai, kaṭikāramō, rēṭiyōvō, ippaṭi ētō oṉṟai eṭuttu vaittukkoṇṭu, ataṉ karuvikaḷaip pirittup pārppatilum piṟaku avaṟṟaip poruttik kāṇpatilum kavaṉañ celuttukiṟatu. oru kuḻantai, eḻuttukkaḷaic carivarap purintu koḷḷātapōtilum, vīṭṭil eṅkāvatu oru mūlaiyil cīntuvāraṟṟuk kiṭakkum oru pattirikaik kākitattaiyō, kiḻintu pōṉa oru puttakattaiyō, talai kīḻākavāvatu vaittup puraṭṭip pārttuk koṇṭiruppatil makiḻcci yaṭaikiṟatu.
inta mātiriyāṉa naṭavaṭikkaikaḷaik koṇṭu entak kuḻantaikku entattuṟai paṟṟiṉa aṟivu iyalpāyamaintirukkiṟa teṉpataip peṟṟōrkaḷō, peṟṟōrkaḷ nilaiyiluḷḷa maṟṟavarkaḷō aṟintu koṇṭu antat tuṟai paṟṟiṉa aṟivai mēlum mēlum vaḷarttuk koḷvataṟkāṉa cūḻnilaiyai antak kuḻantaikku amaittuk koṭukka vēṇṭum; vacatikaḷaic ceytu koṭukka vēṇṭum. appoḻututāṉ antak kuḻantai, vayatu vanta piṟaku, taṉṉuṭaiya aṟivu nallavitamākap payaṉpaṭukiṉṟa muṟaiyil taṉ vāḻkkaiyai amaittuk koḷḷa muṭiyum. appaṭiyiṉṟi, antak kuḻantaiyaip peṟṟōrkaḷō, peṟṟōrkaḷ nilaiyiluḷḷa maṟṟavarkaḷō, taṅkaḷuṭaiya conta nalaṉ karuti vēṟoru vāḻkkaip pōkkil tiruppi viṭuvārkaḷāṉāl, avarkaḷ antak kuḻantaikku anīti ceytavarkaḷē yāvārkaḷ.
peṟṟōrkaḷō, avarkaḷ nilaiyiluḷḷa maṟṟavarkaḷō, taṅkaḷ poṟuppai uṇarntu naṭantu koṇṭālum naṭantu koḷḷāviṭṭālum, ovvoruvaṉum cuyamākac cintittu oru muṭivu eṭukkakkūṭiya pakkuva vayatai yaṭaintatum, mēlē coṉṉa mātiri taṉṉiṭam iyalpāyamaintuḷḷa aṟivu, anta aṟiviṉ varampu, taṉṉuṭaiya maṉappōkku, ceyalāṟṟun tiṟaṉ, uṭalnilai ākiyavaikaḷai aṉucarittu, taṉ vāḻkkaiyai nirṇayittuk koḷḷa vēṇṭum. appaṭic ceyyāmal piṟaruṭaiya nirppantat tiṉ viḷaivākavō, uṭaṉaṭiyāṉa palaṉai etirpārttō, vēṟoru pōkkil taṉ vāḻkkaiyait tiruppi viṭuvāṉākil avaṉ oru kāl, laukika veṟṟikaḷaip peṟalām āṉāl avaṟṟil iṉpam nukaramāṭṭāṉ. cilarukku āyuḷ pūrāvilum ācāpaṅkamē niṟaintirukkak kūṭum. cilarai, calippum cōrvum vāḻkkai muḻuvatilum arittuk koṇṭirukkum.
utāraṇamāka, iḷamaiyil icaikku vacappaṭṭirunta oruvaṉ, vayatāṉa piṟaku, viti vacam eṉṟu collikkoṇṭō, taṉṉaiyō piṟaraiyō nontukoṇṭō, vaittiyat toḻilil piravēcip pāṉākil, avaṉ, taṉṉuṭaiya viṭā muyaṟciyiṉālum caliyāta uḻaippiṉālum kālak kiramattil nalla peyar vāṅki viṭalām; ērāḷamāṉa paṇattaik kuvittu viṭalām. āṉāl avaṉ uḷ maṉameṉṉavō, taṉṉuṭaiya iḷamaiyil taṉṉai vacappaṭuttik koṇṭirunta icaik kalaiyōṭutāṉ uṟavāṭik koṇṭirukkum. anta uṟavilētāṉ avaṉ iṉimai kāṇpāṉ; amaiti peṟuvāṉ. oru nāḷillāviṭṭāl orunāḷ avaṉ vaittiyat toḻilai aṟavē viṭṭu viṭṭu, caṅkītattiṟkut taṉṉaip pūraṇamāka oppuk koṭuttu viṭutalum kūṭum.
ci.vi. rāmaṉ, kaṇita cātirattil nalla tērcci peṟṟavar. ataṉāltāṉ avarukku aracāṅkak kaṇakkuttuṟai aluvalakattil uyartara uttiyōkam kiṭaittatu. atait tiṟamaiyākavum vakittār. āṉāl avar ruciyellām, ūkkamellām viññāṉa ārāycci yilēyē oṉṟi niṉṟatu. eṉavē ciṟitu kālattiṟkup piṟaku anta uttiyōkattai utaṟiviṭṭu viññāṉa ārāycciyil īṭupaṭṭār. atil veṟṟi kaṇṭār. nōpal paricum kiṭaittatu.
aṟivu, palatuṟaikaḷuṭaiyatāyiruppatu pōl, ovvoru tuṟaipaṟṟiṉa aṟivum pala pirivukaḷuṭaiyatāyirukkiṟatu. itaiyum oruvaṉ terintu teḷital vēṇṭum. viññāṉa cātiram eṉṟu potuppaṭaiyākac colkiṟōm. āṉāl atil pautika cātiram eṉṟum racāyaṉa cātiram eṉṟum iraṇṭu perum pirivukaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. oru viññāṉa cātirikku iraṇṭu pirivukaḷilum potuvāṉa payiṟci irukkalām. āṉāl ētō oru piriviltāṉ iyalpāṉa akkarai irukkum. atiltāṉ avaṉ kavaṉam atikamākac cellum.
vāyppāṭṭu pāṭukiṟavaṉum, kuḻal ūtukiṟavaṉum, vīṇai vācikkiṟavaṉum, mirutaṅkam aṭikkiṟavaṉum ellōrum caṅkīta vittuvāṉkaḷtāṉ. āṉāl ovvoru vittuvāṉukkum ovvoṉṟiltāṉ iyalpāṉa tiṟamai irukkum; maṟṟavaikaḷil pariccayam irukkalām. atu vēṟu viṣayam. enta oṉṟil oruvaṉuk kut tiṟamai irukkiṟatō anta oṉṟaip piṉpaṟṟiṉāltāṉ, avaṉ, vāḻkkaiyil veṟṟi kāṇamuṭiyum.
eṉavē, inta uṭpirivukaḷaiyum maṉattil koṇṭu oruvaṉ taṉ vāḻkkaiyai amaittuk koḷḷavēṇṭum. appaṭic ceyyāmal enta uṭpirivāyiruntāleṉṉa, ellām oru tuṟaikkuṭpaṭṭatutāṉē eṉṟu karuti, taṉ vāḻkkaiyai amaittuk koḷvāṉākil, atiliruntu avaṉ atikamāṉa palaṉai etirpārkka muṭiyātu. ētō oru vitamāka vāḻkkaip pōkkilē mitantu ceṉṟukoṇṭirukkalām.
collaḻakum poruṭ ceṟivum niṟainta vākkiyaṅkaḷai amaittuk kaṭitaṅkaḷ eḻutuvatil iyaṟkaiyāṉa āṟṟalpeṟṟa oruvaṉ, ōr aluvalakattil cantarppa vicēṣattiṉāl oru kaṇakkaṉāka amarntu vēlai ceyyumpaṭi nēriṭṭāl avaṉ anta vēlaiyil eppaṭi cirattaik koḷvāṉ? kuṭumpa kālaṭcēpam naṭakka vēṇṭumē yeṉpataṟkākat taṉvitiyai nontu koṇṭu vēlai ceyvāṉ. avvaḷavutāṉ.
eḻuttāḷaṉai eṭuttuk koḷvōm. ciṟukatai eḻutukiṟa vaṉum eḻuttāḷaṉtāṉ. carittiram eḻutukiṟavaṉum eḻuttāḷaṉ tāṉ. ovvoruvaṉukkum ovvoṉṟil iyaṟkaiyāṉa ruciyum āṟṟalum mikuntirukkum. anta vaḻiyiltāṉ avaṉ cella vēṇṭum. appaṭikkiṉṟi, taṉrucikkum āṟṟalukkum puṟampāṉa ilakkiyap paṭaippil īṭupaṭuvāṉākil, ataṉāl avaṉukku ūtiyam kiṭaikkalām; pukaḻum kiṭṭalām āṉāl avaṉ paṭaippiṉ mītu amara muttirai viḻātu.
ākavē evaṉoruvaṉum, taṉakku iyalpāyamaintuḷḷa aṟivu - aḵtu ētō oru tuṟai paṟṟiṉa aṟivāyiruntāluñcari, anta oru tuṟaiyiṉ ētō oru pirivaip paṟṟiṉa aṟivā yiruntāluñcari - pirakācam peṟuvataṟkāṉa vāyppai aḷikkak kūṭiya vāḻkkaiyai amaittukkoḷḷa muyala vēṇṭum.
ulakattil perumpālōr, kuṟippiṭṭa oru tuṟai paṟṟiṉa aṟivai maṭṭum peṟṟirukkiṟārkaḷ; anta oṉṟai maṭṭum paṟṟikkoṇṭu taṅkaḷ vāḻkkaiyai amaittuk koḷkiṟārkaḷ; atil pirakācikkavum ceykiṟārkaḷ. āṉāl oru cilar, iraṇṭu mūṉṟu tuṟaikaḷilum, antat tuṟaikaḷiluḷḷa pala pirivukaḷilum aṟivuṭaiyavarkaḷākavum, ovvoṉṟilum pirakācikkiṉṟavarka ḷākavum irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷai atimētaikaḷ eṉṟu aḻaikkalām. ivarkaḷ enta mātiri yāṉa vāḻkkaiyil īṭupaṭṭa pōtilum atil pacumaiyaiyē kāṇpārkaḷ; ovvoṉṟilum ovvoru vitamāṉa iṉpattai nukarvārkaḷ.
lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar1 ippaṭippaṭṭa atimētāvi kaḷilē oruvar. ivar vaṭamoḻip pulavar; carittira ārāycciyāḷar; kaṇita cātira nipuṇar; tattuva cātira pōtakar; araciyal paṇṭitar; ellāvaṟṟiṟkum mēlāka periya karmayōki.
maṉhār pārvē2 eṉṟa oru caṅkīta mētai iruntāṉ. ivaṉ ciṟuvayatilēyē enta icaik karuviyāyiruntālum atai vekulākavamākak kaiyāḷvāṉ entak karuviyai eṭuttu icai kūṭṭiṉālum, antak karuvi oṉṟil maṭṭum ivaṉ nipuṇaṉ pōlum eṉṟa eṇṇamē namakkut tōṉṟum.
ippaṭi ovvoru nāṭṭilum ovvoru kālattilum atimētaiyar anēkar iruntu vantirukkiṉṟaṉar. ittakaiya atimētaiyarkaḷaip paṟṟi nām iṅkē piratāpikkavillai. ēṉeṉṟāl, ulakattil perumpālōr ivarkaḷaippōl iruppa tillai yallavā?
cilar, oru tuṟaiyilō pala tuṟaikaḷilō aṟivaic campātittu, atai, evvita laukika pirayōjaṉattaiyum karutāmal, makkaḷiṉ nalaṉukkākavē payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ; appaṭip payaṉpaṭuttuvataiyē taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ laṭciya mākak koṇṭu viṭukiṟārkaḷ; anta laṭciyattai nāṭic ceṉṟu koṇṭiruppatilēyē iṉpam kāṇ kiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭavarkaḷaip paṟṟiyum nām iṅkē piratāpikka villai. cātāraṇa rītiyil ulakiyal vāḻkkaiyai naṭattuvataṟkākat taṅkaḷ aṟivaip payaṉpaṭutta vēṇṭiya avaciyattiṟ kuṭpaṭṭirukkiṟa maṉitarkaḷaip paṟṟiyē piratāpikkiṟōm. iḵtirukkaṭṭum.
cupāvaṅkaḷiltāṉ ettaṉai māṟupāṭuṭaiyavarkaḷāyiruk 
kiṟārkaḷ maṉitarkaḷ! cilar, cupāvattilēyē maṟṟavarka ḷukkuk kīḻppaṭintu naṭakkiṟavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ, taṅkaḷ caktiyai uṇarātavarkaḷ; eppoḻutumē taṅkaḷaip paṟṟit tāḻvākak karutikkoṇṭu enta oru pēccaiyum pēcukiṟārkaḷ; enta oru ceyalaiyum ceykiṟārkaḷ. ivarkaḷ oru kāriyālayattil cātāraṇa kumātāvākavō, oru toḻiṟcālai yil kūliyāḷākavō, ippaṭip piṟaruṭaiya ēvalukkuṭpaṭṭu naṭakkak kūṭiya vāḻkkaikkut takuti yuṭaiyavarkaḷ.
iṉṉuñ cilar, taṅkaḷukkuc cuyamāka oru vēlaiyaic ceyyat teriyāviṭṭālum, piṟarai ēvi vēlai vāṅkuvatil camarttar kaḷāyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya pēccu vaṉmaiyāl, taṅkaḷukku etaiyum cātikka valla tiṟamaiyuṇṭu eṉṟu kāṭṭik koṇṭuviṭuvārkaḷ. ippaṭippaṭṭavarkaḷ, enta oru vāḻkkaiyilum nilaittu niṟka māṭṭārkaḷ. āyiṉum ataṟkākak kavalaip paṭamāṭṭārkaḷ. ētō oru vitamāka, ētō oru vāḻkkaiyaik kaṭattik koṇṭu pōvārkaḷ.
maṟṟuñ cilar, cuyamāka vēlaiyaic ceyyat terintiruppa tōṭu, maṟṟavarkaḷiṭattiliruntu vēlai vāṅkuvatilum tiṟamai cālikaḷā yirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ, atikārattiṉ aḷavu, paṇiviṉ cakti iraṇṭaiyum aṟintavarkaḷ. tāṅkaḷ vakuttuk koṇṭa vāḻkkaiyil eppoḻutēṉum caṟukkal ēṟpaṭṭāl, ataṟkākac caḷaittup pōkamāṭṭārkaḷ; antac caṟukkali liruntu veku lākavamāka veḷiyēṟi viṭuvārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷukkut taṉṉampikkaiyuṭaṉum taṉmatip puṭaṉum vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭu celvatu cāttiyamāyirukkum.
ākavē oruvaṉuṭaiya vāḻkkai amaiyum viṣayattil, avaṉuṭaiya cupāvam, maṉappōkku, ceyalāṟṟun tiṟaṉ ākiyavai
kaḷum iṭam peṟutal avaciyamākiṉṟatu.
uṭalnilai ellōrukkum orē mātiriyāyiruppatillai. cilaruṭaiya uṭalnilai toṭṭāl ciṇuṅkum taṉmaittuṭaiya
tāyirukkiṟatu. cilaruṭaiya uṭal nilai, etaiyum tāṅkik koḷḷum caktiyuṭaiyatāyirukkiṟatu. eppaṭippaṭṭa uṭal nilaiyuṭaiyavar kaḷukkum vāḻkkai potuvāṉatu. ētō oru vitamāṉa vāḻkkaiyai avarkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu. appaṭi mēṟ koḷkiṟapōtu, yārum taṅkaḷ uṭalnilaiyaip paṟṟic ciṟitu cintittup pārttuk koḷḷa vēṇṭum. ataṟkut takuntāṟpōl vāḻkkaiyai amaittuk koṇṭāl, anta vāḻkkaiyiṉ naṭu naṭuvē kacappu taṭṭātu.
ippaṭip palavaṟṟaiyum aṉucarittu oruvaṉ irupattaintu vayatukkuḷ, taṉ vāḻkkaip pōkkai nirṇayittuk koṇṭuviṭa vēṇṭum; atāvatu toḻilō, uttiyōkamō ētō oṉṟil piravēcittuviṭa vēṇṭum. irupattaintu eṉpatai atikapaṭca vayatākavē kuṟippiṭukiṟōm. itaṟku muntiyē, ēṟakkuṟaiya irupatiliruntu irupattiraṇṭu vayatukkuḷ piravēcittuviṭutal nallatu. eppaṭiyum irupattaintu vayatukku mēl pōkakkūṭātu. pōṉāl, avaṉ vāḻkkai oru pōkkilēyē cellātu; aṭikkaṭi vaḻimāṟik koṇṭirukkum. teḷivākac colla vēṇṭumāṉāl, enta oru toḻililum allatu uttiyōkatti lum avaṉ nilaittirukka māṭṭāṉ. cakaṭa yōkam eṉṟu colvārkaḷē anta yōkattil avaṉ uruṇṭu koṇṭirup pāṉ. avaṉuṭaiya pōṣaṇaikkum, pātukāppukkum uṭpaṭṭavarkaḷ, avaṉukkuc cumaiyākat tōṉṟuvārkaḷ. avarkaḷukkum avaṉ cumaiyāyiruppāṉ.
oruvaṉ, tāṉ mēṟkoṇṭa vāḻkkaiyil atāvatu toḻililō, uttiyōkattilō calippuk koḷḷātirukka vēṇṭumāṉāl, mutalāvatu avaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa toḻil allatu uttiyōkantāṉ taṉakkuc cariyāṉatu. ataṟkuttāṉ tāṉ takutiyuṭaiyavaṉ eṉṟu uṟuti koḷḷavēṇṭum. inta uṟuti mika avaciyam.
ētō oru vāḻkkait tuṟaiyil tuṇintu iṟaṅkiviṭṭa piṟaku, vēṟu tuṟaikaḷ mītu nāṭṭañ celuttalākātu. appaṭic celuttiṉāl, iṟaṅkiyirukkiṟa tuṟaiyiṉ mītu niyāyamākac celutta vēṇṭiya kavaṉam citaṟip pōkumallavā?
enta oru toḻilai mēṟkoṇṭālum atil uṭaṉē veṟṟi kiṭṭavēṇṭumeṉṟu oruvaṉ etirpārkkak kūṭātu.  paṭippaṭiyākac ceṉṟāltāṉ veṟṟi kiṭṭum.
toḻil campantappaṭṭa enta oru vēlaiyaiyum muḻu vēkattil, orē taṭavaiyil ceytu muṭikka vēṇṭumeṉṟu āttirappaṭak kūṭātu. appaṭic ceytu muṭittāltāṉ veṟṟikiṭṭumeṉṟu niṉaippatu tavaṟu etaiyum nitāṉamākac ceyya vēṇṭum. pataṟṟam kūṭātu. etai muṉṉē ceyya vēṇṭumō atai muṉṉatākavum etaip piṉṉē ceyya vēṇṭumō ataip piṉṉatākavum oru varicaik kiramattil ceytu muṭikkap pārkkavēṇṭum. etilum ōr oḻuṅku muṟaiyai aṉucarikka vēṇṭum.
tavira, oruvēlaiyaic ceykiṟapōtu, poṟumaiyai iḻakkak kūṭātu; maṉattai alaipāyaviṭak kūṭātu; kūṭiya maṭṭil oru nilaiyil niṟutti vaittuk koḷḷa vēṇṭum. taṉ vēlaikku iṭaiyūṟāka taṉ maṉa orumaiyaik kulaikkiṉṟa muṟaiyil yārāvatu pēca vantāl avarkaḷai mariyātaiyākac cila vārttaikaḷ colli aṉuppiviṭavēṇṭum. vēlai nimittamāka vantavarkaḷai, vēlaiyai muṭittuk koṭuttu aṉuppiviṭa vēṇṭum.
vēlaikku iṭaiyiṭaiyē ciṟitu nēram-cila nimiṣaṅka ḷāvatu - ōyvu eṭuttuk koḷḷutal nallatu. ciṟappāka, mūḷai vēlai ceyvōrukku itu mikavum avaciyam. eṭṭu maṇi nēra uṭal uḻaippāl evvaḷavu acati ēṟpaṭukiṟatō avvaḷavu acati iraṇṭu maṇi nēra mūḷai uḻaippāl ēṟpaṭukiṟateṉṟu cilar kaṇakkup pōṭṭuk kāṭṭukiṟārkaḷ. inta vikitācāram eppaṭi eppaṭi iruntapōtilum mūḷai uḻaippiṉāl atika cōrvu ēṟpaṭukiṟateṉpatu niccayam. viññāṉikaḷ, ilakkiya karttarkaḷ mutaliyōraic cīkkirattil mūppu vantu mūṭik koḷvataṟku itutāṉ kāraṇam.
iṅkē oru ciṟu viṣayam. ciṟitu nēram kaṇmūṭic cāyntu koṇṭō, paṭuttuk koṇṭō iruppataṉāl maṭṭum oruvaṉukku ōyvu kiṭaittu viṭātu. kāṟṟāṭipōl cuḻaṉṟu koṇṭirukkum maṉattiṟku ōyvu koṭukka vēṇṭum. āṉāl ōyntirukkum taṉmai ataṟku illai. eṉavē ataṉai, ceytu koṇṭirukkum vēlaiyiṉiṉṟu tirumpi varumpaṭi ceytu vēṟoru vēlaiyil īṭupaṭac ceyyavēṇṭum. appaṭi īṭupaṭac ceykiṉṟa vēlai, ēṟkaṉavē ceytuvanta vēlaikku muṟṟilum māṟupaṭṭatāyiruttal nallatu. utāraṇamāka, ārāycci naṭattum viññāṉi, eḻutukōluṭaṉ uṟavāṭik koṇṭirukkum eḻuttāḷaṉ, ippaṭippaṭṭavarkaḷ, ciṟitu nēram tōṭṭa vēlaiyil īṭupaṭalām; tōṭṭa vacatiyillātavarkaḷ, vīṭṭil iruntu koṇṭō, veḷiyil ceṉṟō, poḻutupōkkā yirukkakkūṭiya, atē camayattil piṟarukku naṉmaitarak kūṭiya ētō oru toṇṭil ciṟitu nēram īṭupaṭalām. itē pirakāram, uṭalāl uḻaikkiṟavarkaḷ, aṟivai atikarittuk koḷvataṟku utaviyā yirukkakkūṭiya allatu maṉattiṟku amaiti tarakkūṭiya ētō oru nalla nūlai eṭuttuc ciṟitu nēram paṭikkalām; allatu nallavar kaḷuṭaṉ naṭpuk koṇṭu avarkaḷ aḷikkum kēḷvic celvat taip peṟalām. ippaṭi ētō oru vakaiyil, oru vēlaiyiṉiṉṟu maṟṟoru vēlaikku māṟṟik koḷvataṉ mūlam uṭalukkum uḷḷattiṟkum ōyvu koṭuttal nallatu.
oruvaṉ, taṉ vēlaiyil maṭṭum oḻuṅku muṟaiyai aṉucarit tāl pōtātu. taṉ uṇarccikaḷaiyum ōr oḻuṅkukkuṭpaṭutti vaittuk koḷḷa vēṇṭum. viruppu veṟuppukkaḷ, kōpa tāpaṅkaḷ, cantōṣa tukkaṅkaḷ, cōrvu calippukkaḷ ākiya entavitamāṉa uṇarcciyai veḷippaṭutta vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭāluñ cari, ataip pakkuvamāka, yārukkum pātakam uṇṭākātapaṭi veḷiyiṭa vēṇṭum. uṇarccikaḷai veḷiyiṭāmalirukka yārālum muṭiyātu. veḷiyiṭak kūṭāteṉṟu yārum yāraiyum kaṭṭaḷai yiṭa muṭiyātu. antak kaṭṭaḷaiyiṉāl payaṉ ētum viḷaiyātu. ēṉeṉṟāl maṉitaṉ cila cila uṇarccikaḷōṭu piṟakkiṟāṉ. anta uṇarccikaḷ avaṉōṭu vaḷarkiṉṟaṉa. taṉṉōṭu piṟantu vaḷarntavaikaḷai, taṉṉiṭamiruntu eppaṭi avaṉ appuṟap paṭuttiviṭa muṭiyum? ceṭi koṭikaḷukkukkūṭa uṇarcciyuṇṭu eṉṟu viññāṉikaḷ nirūpittukāṭṭiyirukkiṟapōtu, maṉitaṉ uṇarcci yaṟṟavaṉāyirukka muṭiyātu. āṉāl anta uṇarccikaḷai oru kaṭṭuppāṭṭuk kuṭpaṭutti vaittirukka vēṇṭum; veḷiyiṭa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭāl, nitāṉamāka, aḷaviṭṭu veḷiyiṭavēṇṭum. appoḻututāṉ avaṉ cuyanilaiyiliruntu atāvatu maṉitat taṉmaiyiliruntu piṟaḻātiruppāṉ. uṇarcci vacappaṭu
kiṟavaṉ taṉ vacamiḻantu niṟpatu niccayam. tavira, uṇarccikaḷai varampu mīṟi veḷiyiṭuvataṉāl naramputtaḷarcci, mūḷaikkōḷāṟu mutaliya nōykaḷ uṇṭākum, ākavē, uṇarccikaḷai ōr oḻuṅkukkuṭpaṭutti veḷiyiṭutal, oḻuṅkāṉa vēlaikku iṉṟiyamaiyātatākum.
oruvaṉ tāṉ ceyyavēṇṭiya vēlaiyeṉṟum, piṟaraik koṇṭu ceyvikkiṉṟa vēlaiyeṉṟum, vēlaiyai iraṇṭu pirivākap pirittuk koṇṭu ceytalum ceyvittalum nallatu. iraṇṭaiyum pōṭṭuk kuḻappik koṇṭiruntāl, oru vēlaiyai muṟṟum muṭiyac ceytōm eṉṟa tirupti uṇṭākātu. cila camayaṅkaḷil orē vēlaiyait tirumpat tirumpac ceyya vēṇṭiyirukkum. ataṉāl kavaṉap picaku ēṟpaṭum. iṟutiyil kaṇṭa palaṉ calipputāṉ; cōrvutāṉ. ākavē, tāṉ ceyya vēṇṭiya vēlaiyeṉṟum piṟaraik koṇṭu ceyvikkiṉṟa vēlaiyeṉṟum iraṇṭu pirivākkik koḷḷutal nallatu.
ippaṭic cila vaḻimuṟaikaḷaik kaiyāṇṭu oruvaṉ tāṉ amaittukkoṇṭa vāḻkkai eppoḻutum pacumaiyuṭaiyatāka irukkumpaṭi ceytu koḷḷalām; ikkaraikku akkarai paccaiyeṉṟu mayaṅkiyirukkavēṇṭām.

2. uḻaippum piḻaippum
uḻaikkāmal piḻaikka virumpukiṟavaṉ cūṭu coraṇai yillātavaṉ. taṉ māṉattai iḻantuviṭṭu ulavukiṟa ōr uruvam. avaṉ uṭampil vācaṉai vīciṉāl eṉṉa? anta uṭampai paṭṭuṭaiyum, poṉṉāparaṇamum mūṭikkoṇṭiruntāleṉṉa? muṉṉōrkaḷ cēmittu vaitta poruṭ kuviyalil avaṉ puraṇṭu koṇṭirukkalām. piccai kēṭpataṟkup patilāka iccakampāṭi vayiṟu vaḷarkkum cilarāl avaṉ eppoḻutum cūḻappaṭṭirukka lām. āṉālum avaṉ makkaḷuṭ pataṭi! vaṉattilē vacikkum vilaṅkukaḷum, vāṉa veḷiyilē cañcarikkum paṟavaikaḷum, nīrilum nilattilum muṟaiyē nīntiyum ūrntum celkiṉṟa uyiriṉaṅkaḷum, uṇpataṟkum uṟaṅkuvataṟkum vakai tēṭikkoḷḷa ōyāmal uḻaikkiṉṟaṉa. uḻaippai mēṟ koḷḷāviṭṭāl avai piḻaippu naṭatta muṭiyātu. inta uṇmaiyai uṇaruntaṉmai avaikaḷukku iyalpākavē amaintirukkiṟatu. avaikaḷaik kāṭṭilum, uḻaikkāmal piḻaikka virumpukiṟa maṉitaṉ enta vitattil mēlāṉavaṉ? mēlāṉavaṉ eṉṟu collik koḷḷa avaṉukku eṉṉa takuti irukkiṟatu?
piḻaippu eṉpatu eṉṉa? uṇṭu uṭuttu uṟaṅkuvatā? appaṭiyāṉāl mēṟcoṉṉa vilaṅkiṉaṅkaḷum paṟavaiyiṉaṅka ḷum uṭuttāmaṟ pōṉālum uṇṇavum uṟaṅkavum ceykiṉṟaṉa. ām; oḻuṅkākac ceykiṉṟaṉa. inta viṣayattil kūṭa āṟaṟivu paṭaittiruppatākap perumai pēcum maṉitaṉ oḻuṅkaik kaṭaip
piṭippatillai. vēḷai keṭṭu uṇṇukiṉṟāṉ; uṟaṅku kiṉṟāṉ. itaṉāl nōy vāyppaṭṭu uḻalkiṉṟāṉ.
uṇpatum uṟaṅkuvatumē piḻaippu eṉṟu muṭivu kaṭṭuvō
māṉāl, mēṟcoṉṉa vakai maṉitaṉaik kāṭṭilum, atāvatu uḻaikkāmal piḻaikka virumpum maṉitaṉaik kāṭṭilum vilaṅkiṉaṅ
kaḷum paṟavaiyiṉaṅkaḷum cemmaiyākavum oḻuṅkāka vum piḻaippu naṭattukiṉṟaṉa eṉṟē colla vēṇṭum.
eṉavē, āṟaṟivu paṭaitta maṉitaṉaip poṟutta maṭṭil, uṇṭu uṭuttu uṟaṅkuvatu maṭṭum piḻaippākātu. māṉam eṉṟa oṉṟai maṭṭum viṭṭu viṭṭāl, inta uṇavu mutaliyavaṟṟai aṭaivatu aritaṉṟu. āṉāl māṉattai viṭṭavaṉ, taṉṉai maṉitaṉ eṉṟu collikkoḷḷat takutiyaṟṟavaṉ.
māṉattōṭu piḻaippu naṭatta virumpum oruvaṉ, mutalil, taṉṉampikkai yuṭaiyavaṉāyirukka vēṇṭum. atāvatu avaṉuṭaiya ovvoru collum ceyalum, cantēkattiṟkō, taṭumāṟṟattiṟkō, teḷiviṉmaikkō iṭantarāmal irukka vēṇṭum; maṉaccāṭci ēvukiṟapaṭi irukka vēṇṭum. appaṭi avaṉ, anta ēvaluk
kicaintapaṭi collukiṉṟa ovvoru collum, ceykiṉṟa ovvoru ceyalum piṟaruṭaiya aṟivai yum itayattaiyum toṭum. antap piṟarum, avaṉuṭaiya colli lum ceyalilum nampikkai vaippar.
taṉṉampikkaiyiliruntu taṉmatippu piṟakkiṟatu. taṉmatip puṭaiyavaṉaittāṉ piṟar matippar. matippar eṉṟu coṉṉāl, mālai mariyātaikaḷ ceytō, paṭṭaṅkaḷ cūṭṭiyō, vēṟu vakaikaḷilō avaṉaik kauravappaṭuttuvar eṉpatu artta millai; avaṉuṭaiya nērmaikkut talaivaṇaṅkuvar eṉpatē arttam. ākavē, taṉṉampikkaitāṉ oruvaṉai māṉamuḷḷava ṉākkukiṟatu. maṉitaṉ eṉṟa collukku, māṉattōṭu kūṭiyavaṉ eṉpatutāṉ poruḷāy niṟkiṟatu.
māṉattōṭu piḻaippu naṭatta virumpukiṟavaṉ, uḻaikka vēṇṭum; ām; ōyāmal uḻaikka vēṇṭum. uḻaippil calipput tōṉṟak kūṭātu; ūkkam niṟaintirukkavēṇṭum; maṟṟum, uṟutiyōṭum uṇmaiyōṭum uḻaikka vēṇṭum. uḻaippiṉ viḷaivākak kiṭaikkum ūtiyattaik koṇṭu naṭaipeṟum piḻaipputāṉ uṇmaiyāṉa piḻaippu; piratiyoru maṉitaṉum niyāyamāka naṭatta vēṇṭiya piḻaippu.
ūtiyattai etirpārāmal uḻaippatu ciṟapputāṉ. āṉāl ellārālum itu cāttiya millai. oru cilarukkuttāṉ itu cāttiyam. inta oru cilaraic cāṉṟōreṉṟu aṟivu ulakam aḻaikkiṟatu. ivarkaḷ, kālam neṭuka, ulakattiṉ pala pakutikaḷi lum tōṉṟi makkaḷukku vaḻikāṭṭi vantirukkiṟārkaḷ; iṉiyum tōṉṟi vaḻi kāṭṭuvārkaḷ. ivarkaḷ uḻaippataiyē piḻaip pākak koṇṭu viṭukiṟārkaḷ. atiltāṉ ivarkaḷukku iṉpam kiṭaikkiṟatu.
iṅṅaṉam uḻaippataṟkākap piḻaippu naṭattukiṟa oru cilarait tavira, ulakattu makkaḷil perumpālōr piḻaippu naṭattuvataṟkākat tāṉ uḻaikkiṟārkaḷ; ūtiyattai etirpārttē uḻaikkiṟārkaḷ. ūtiyamillāmal ivarkaḷāl piḻaippu naṭatta muṭiyātallavā? ūtiyameṉpatu oru cilarukkup poṉṉākak kiṭaikkalām; cilarukkup poruḷākak kiṭaikkalām. cilar aṉṟāṭak kūliyākap peṟalām; cilar mātac campaḷamākap peṟalām. āyiṉum ellārum uḻaittup piḻaikka vēṇṭiya varkaḷē.
uḻaippilē ciṟumai perumai illai; kauravam akauravam kiṭaiyātu. oruvaṉ uṭalaikkoṇṭu uḻaikkiṟāṉ; iṉṉoruvaṉ aṟivaikkoṇṭu uḻaikkiṟāṉ; piṟitoruvaṉ uṭalaiyum aṟivaiyum camapaṅkākac cērttukkoṇṭu uḻaikki ṟāṉ. avaṉavaṉukkum avaṉavaṉuṭaiya uḻaippiṉ tarattukkut takuntapaṭi ūtiyam kiṭaikkiṟatu. atāvatu uḻaippil enta aḷavukku aṟivu iṭam peṟukiṟatō anta aḷavukku ūtiyattiṉ aḷavum kūṭutalākavō kuṟaiccalākavō irukkiṟatu. ūtiyattil vittiyācamē tavira uḻaippil vittiyācam illai. ākavē entavitamāṉa uḻaippaiyum iḻivākak karutakkūṭātu; alaṭciyam ceyyakkūṭātu. kavitai iyaṟṟuvatu evvaḷavu perumai yuṭaittō avvaḷavu perumai yuṭaittu nilattil uḻuvatu eṉṟu enta iṉattiṉar karuta villaiyō anta iṉattiṉar vaḷampeṟṟa vāḻvai naṭatta muṭiyātu eṉṟu kūṟukiṟāṉ, uḻaippiṉāl muṉṉukku vanta pukkar vāṣiṅṭaṉ1 eṉṟa amerikka nīkrō aṟiñaṉ. 
evvaḷavu uḻaittālum piḻaippu naṭappatillaiyeṉṟu cilar kuṟaipaṭukiṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉpatai ivarkaḷ ciṟitu cintittup pārkka vēṇṭum. ētō oru kuṟaipāṭu iruppatai uṇarvārkaḷ. ivarkaḷ, uḻaippil oḻuṅkaiyum nitāṉattaiyum kaṭaippiṭippatillai. ippaṭippaṭṭavarkaḷukku niyāyamākak kiṭaikka vēṇṭiya ūtiyam eppaṭik kiṭaikkum? piḻaippu eppaṭi naṭakkum? vāḻkkai pūrāvum muṇu muṇuppu tāṉ; calipputāṉ.
ippaṭippaṭṭavarkaḷ, piṟaraip pārttup poṟāmai koḷvārkaḷ; erintu viḻuvārkaḷ. kālakkiramattil kīḻāṉa eṇṇaṅkaḷ palavum ivarkaḷiṭam tañcam pukum. ātaliṉ yārum entavitamāṉa vēlaiyaic ceytapōtilum atai cirattaiyōṭu ceyya vēṇṭum. appoḻutu tāṉ anta vēlai cemmaiyuṟa viḷaṅkum; etirpārkkum palaṉaiyum koṭukkum.
uḻaippiṉāl uṭampu keṭṭuviṭum, cīkkirattil kiḻattaṉam vantuviṭum eṉṟu niṉaippatu tavaṟu. uṇmaiyil uṭampaip pēṇi vaḷarppatu uḻaipputāṉ. mutumaiyait taṭuttu niṟuttuvatu uḻaippu tāṉ. mutumaiyait taṭuttu niṟuttuvatu uḻaipputāṉ. maṉitaṉukkuk kaṭavuḷ aḷittirukkum kāyakalpam uḻaippē yākum. uḻaippiliruntē uṭal nalam piṟakkiṟatu; uṭalnalatti liruntu maṉa amaiti uṇṭākiṟatu eṉkiṟāṉ ōr aṟiñaṉ.
maṉa amaiti peṟṟirukkiṟavarkaḷ nīṇṭa āyuḷuṭaiyavar kaḷāyirukkiṟārkaḷ. cātāraṇamāka eṇpatu vayatukku mēṟpaṭṭu vāḻntukoṇṭirukkiṟavarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip paricīlaṉai ceytu pārttōmāṉāl avarkaḷ eppoḻutum ētō oru vēlaiyil īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷeṉpatu teriyum. eṟumpupōl eppoḻutum cuṟucuṟuppāyirukkiṟapaṭiyāl, avarkaḷaic ciṟṟiṉpa uṇarccikaḷ neruṅka añcukiṉṟaṉa. maṟṟum, avarkaḷaik kavalai aṇukuvatillai. aṟpattaṉamāṉa eṇṇaṅkaḷ avarkaḷuṭaiya maṉattil utippatillai. aṟpattaṉamāṉa coṟkaḷai avarkaḷ cevikaḷ ēṟpatillai. aṟpattaṉamāṉa ceyalkaḷukku avarkaḷ puṟampāṉavarkaḷāyiruk kiṟārkaḷ. ivai kāraṇamāka avarkaḷ eppoḻutum tēkārōkkiya muṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ; maṉa amaitiyum peṟukiṟārkaḷ. uḻaippiṉ kāraṇamākac cīkkirat til iṟantupōṉavarkaḷai ulakattil kāṇpatu aritu.
uḻaippai mēṟkoḷḷātavarkaḷ, uṭampiṉ mītu atika kavaṉañ celutta vēṇṭiya oru cūḻnilaiyil cikkik koḷki ṟārkaḷ. appaṭik kavaṉañceluttac celutta nōykaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka vantu anta uṭampai āṭṭi alaikkaḻikkiṉṟaṉa. itai aṉupavattil yārum carva cātāraṇamākap pārkkalām. ākavē, nōyvarāmal taṭuppataṟku vaḻi uḻaipputāṉ.
potuvākavē maṉitaṉ, vāḻkkaiyil ettaṉaiyōvita ikkaṭṭāṉa nilaimaikaḷil vaikkappaṭukiṟāṉ; cūḻnilai kāraṇamāka anēkavita keṭṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku aṭimai yākiviṭukiṟāṉ; vaṟumaikku añci añcic cākiṟāṉ. ivaikaḷi liruntu viṭupaṭṭu niṟpataṟku avaṉukku orē oru vaḻi uṇṭu. atutāṉ uḻaippu.
kaṭavuḷ, maṉitaṉaip paṭaikkiṟapōtu, avaṉ uḻaittup piḻaikka vēṇṭumeṉṟa niyatiyait tāṉ avaṉukku muṉpāka vaittār. uḻaippaik koṇṭu avaṉ iṉpavāḻkkai naṭatta vēṇṭumeṉpatu avar viruppam. avaruṭaiya viruppattiṟku māṟāka avarāl paṭaikkappaṭṭa maṉitaṉ naṭakkak kūṭātallavā?
uḻaikka viruppam irukkiṟatu; utaviceyya naṇpar evarum illai eṉṟu evaṉēṉum coṉṉāl, avaṉ, taṉ caktiyai uṇarātavaṉ eṉṟutāṉ collavēṇṭum. avaṉuṭaiya kaiviralkaḷ pattum avaṉukku naṇparkaḷāyiruntu utavi ceyyak kāttirukkum pōtu, avaṉ ēṉ utaviyillai yeṉṟu muṇu muṇukka vēṇṭum? appaṭi muṇumuṇuttuk koṇṭiruppā ṉākil, avaṉ uḻaippataṟkut tayaṅkukiṟāṉeṉpatē arttam.
ātaliṉ maṉitaṉākap piṟanta yārum, uḻaippiṉ mītu kātal koḷḷa vēṇṭum; appaṭik kātal koḷvāṉākil avaṉukku ācā paṅkam ēṟpaṭātu; vāḻkkaiyil tōlvi kiṭṭātu; entattuṟaiyil taṉ muḻu uḻaippaiyum celaviṭukiṟāṉō antat tuṟaiyil avaṉukku veṟṟiyuṇṭāvatu niccayam.

3. paṭippum paṇpāṭum
paṭittavarkaḷellōrum paṇpāṭuṭaiyavarkaḷeṉṟu colla muṭiyātu. appaṭiyē, paṇpāṭuṭaiyavarkaḷellōrum paṭittavarkaḷā yirukka vēṇṭumeṉṟa avaciyamillai. paṭippu vēṟu; paṇpāṭu vēṟu.
paṭippāḷi eṉṟu coṉṉāl, kallūriyil paṭittup paṭṭam peṟṟavaṉ eṉṟē ippoḻutu nām arttappaṭuttik koḷkiṟōm. atāvatu, paṭṭatāriyē paṭippāḷiyāka namakkut tōṟṟamaḷikkiṟāṉ. āṉāl paṭṭatārikaḷellōrum paṭip pāḷikaḷ eṉṟu karutuvataṟ killai. paṭṭam vēṟu; paṭippu vēṟu.
anniya āṭciyiṉ ātikkattiliruntu nām viṭutalai peṟṟuk
koṇṭu viṭṭōm. āṉāl anniya nākarika mōkatti ṉiṉṟu nām iṉṉum viṭutalaipeṟa villai. anniya ātikkattiṉ viḷaivāka, namatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa palavita taḻumpukaḷ iṉṉum nammōṭu oṭṭikkoṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa. collappōṉāl, cutantiram kiṭṭuvataṟku muṉṉāṭi iruntataik kāṭṭilum, piṉṉāṭi, intat taḻumpukaḷ atikamākap paṭara ārampittirukkiṉṟaṉavō eṉṟukūṭat tōṉṟukiṟatu.
āṅkilam payiṉṟavarkaḷ tāṉ paṭippāḷikaḷ eṉṟa eṇṇam iṉṉum nammaiviṭṭup pōkavillai. nam nāṭṭu moḻikaḷ pala kaṟṟut tērntiruntālum, āṅkila aṟivu peṟātu pōṉāl avarkaḷai nām atikamāka matippatillai; nākarikam teriyātavar, paṇpāṭillātavar eṉṟukūṭa alaṭciyamākap pēci viṭukiṟōm. iḵtoṉṟē, anniya nākarika mōkattiṉiṉṟu nām iṉṉum viṭutalai peṟavillai eṉpatai eṭuttuk kāṭṭukiṟa tallavā?
anniya āṭci, taṉṉai vaḻuttik koṇṭirukkiṟavar kaḷukku, tivāṉ pakatūr, rāv pakatūr pōṉṟa paṭṭaṅkaḷai vaḻaṅki vantatu. antap paṭṭaṅkaḷ anta āṭciyōṭu maṟaintu pōyiṉa. avaṟṟiṟku ippoḻutu matippillai. Mdhš mªj M£á f‰w fšÉia Ãiw ngh£L¡ fh£l ÃWÉa ã.V., v«.V., pōṉṟa paṭṭaṅkaḷ iṉṉamum nilai peṟṟirukkiṉṟaṉa. pārkkap pōṉāl ivaṟṟiṉ matippu atikappaṭṭu varukiṟatu. nammuṭaiya cutantira aracāṅkamum, maṟṟat toḻil tāpaṉaṅkaḷum, intap paṭṭaṅkaḷuṭaiyavarkaḷukkē mutal tāṉam koṭuttu, ivar
kaḷaiyē taṅkaḷ cēvaiyil amarttikkoḷḷa virumpu kiṉṟaṉa; intap paṭṭaṅkaḷaik koṇṭē ivarkaḷuṭaiya ceyalāṟṟum tiṟamaiyaik kaṇikkiṉṟaṉa; intap paṭṭam peṟṟavarkaḷē paṇpāṭuṭaiyavarkaḷ eṉṟu karutiyum viṭukiṉṟaṉa. āṉāl uṇmai vēṟāka irukkiṟatu.
intap paṭṭaṅkaḷ mītuḷḷa mōkam, aluvalakaṅkaḷil maṭṭumalla, kuṭumpaṅkaḷilum paravi varukiṟatu. nāṉku pēr koṇṭa oru kuṭumpattil, em.ē. paṭṭam peṟṟavaṉukku oru rūpāy matippeṉṟāl, pi.ē. paṭṭam peṟṟavaṉukku mukkāl rūpāy matipputāṉ. kūl paiṉalā? pū! avaṉukkeṉṉa teriyum eṉṟa kēḷvi.
itumaṭṭumalla; tirumaṇamākāta peṇpiḷḷaikaḷ paṭṭatāri kaḷaiyē taṅkaḷ kaṇavaṉmārāka varikka virumpukiṉṟaṉar. appaṭiyē āṇ piḷḷaikaḷum paṭṭatārikaḷāṉa peṇkaḷē taṅkaḷukku maṉaivi mārāka vāykka vēṇṭumeṉṟu kōrukiṟārkaḷ. āṉāl paṭṭatāri kaḷāki viṭṭataṉālēyē kuṭumpa tarumam iṉṉateṉat terintu, ataṉ paṭi naṭantu koḷḷakkūṭiya takuti ēṟpaṭṭuviṭumā eṉpatai paṟṟi irupālarum cintippatillai. paṭṭam, paṇattaiyum pataviyaiyum tarum; ivaiyiraṇṭum kiṭaittu viṭṭāl, kaṇavaṉ-maṉaivi uṟavu valuppaṭṭu niṟkum eṉṟu ippaṭik karutiviṭukiṟārkaḷ. ippaṭik karutu vataṟkuk kāraṇam kaṇavaṉ-maṉaivi uṟavai uṭaluṟavu eṉṉum kuṟukiya kaṭṭattil vaittup pārppatutāṉ. uṇmaiyil āṉmika uṟavu eṉṟa oṉṟu irukkiṟateṉpatu ivarkaḷukkut terivatillai; terin tālum purivatillai; purintukoḷḷa muṭiyāta oru putirākavē aḵtu iruntu viṭukiṟatu.
evvita paṭṭattiṉ mītum namakku evvita veṟuppumillai. āṉāl antap paṭṭamē paṭippiṉ muṟṟup puḷḷi eṉṟu karutappaṭuvataiyē nām virumpavillai. paṭippukku muṟṟuppuḷḷi yiṭa muṭiyumā?
paṭippiṉ uṇmaiyāṉa poruḷ iṉṉateṉṟu nām iṉṉum terintukoḷḷavillaiyō eṉṟu tōṉṟukiṟatu. puttakaṅkaḷaip paṭippatu paṭippaṉṟu; paṭitta puttakaṅkaḷiliruntu pala pakutikaḷai neṭṭurup pōṭṭu oppuvippatu paṭippaṉṟu; piṟar eḷitilē terintukoḷḷa muṭiyāta cila viṣayaṅkaḷaip paṭittō kēṭṭō terintu, avaṟṟai mūḷaiyiṉ oru pakkattilē patukki vaittukkoṇṭu, camayam varumpōtu, piṟar meccutalai etirpārttu veḷippaṭuttuvatu paṭippaṉṟu; itayattai ularntu pōkumpaṭi ceytuviṭṭu mūḷaiyai maṭṭum ceḻumaippaṭutti vaittiruppatu paṭippaṉṟu; poruḷaiyum pukaḻaiyum maṭṭum nāṭṭamākak koḷvatu paṭippaṉṟu; maṉita vāḻkkaiyaip paṟṟiyō kaṭavuḷ neṟiyaip paṟṟiyō alaṅkāramāṉa pāṣaiyil pēcak kaṟṟukkoṭuppatu paṭippaṉṟu.
appaṭiyāṉāl etu paṭippu? eṇṇam, col, ceyal ākiya mūṉṟaiyum oṉṟupaṭuttiviṭuvatu etuvō, maṉitaṉai miruka nilaiyiṉiṉṟu teyva nilaikku aḻaittuc celvatu etuvō, maṉṉuyirkaḷait taṉṉuyirākak karutumpaṭi ceyvatu etuvō, añcāmaikku āṇi vērāy amaivatu etuvō atutāṉ paṭippu. curukkamāka, piratiyoru maṉitaṉaiyum cāṉṟōṉākkuvatu tāṉ paṭippu; atutāṉ kalvi. paṭippu, kalvi eṉṟa iraṇṭu coṟkaḷaiyum iṅku orē poruḷil, virinta poruḷil payaṉpaṭuttiyirukkiṟōm.
cālpuṭaiyavaṉ cāṉṟōṉ. cālpuṭaittāyiruppatu cāṉṟāṇmai. cālpu eṉṟa col. mēṉmai, paṇpu, kalvi eṉṟa pala poruḷkaḷaic cuṭṭikkāṭṭukiṟatu. itaṉāl cāṉṟāṇmai, mēlāṉa taṉmaiyuṭaimai, paṇpuṭaimai, kalviyuṭaimai ākiya ellām oṉṟē yeṉpatu niccayamākiṟatu. ivaṟṟaip pirikka muṭiyātu; pirikkavum kūṭātu. iṉṉum viḷakkamākac colla vēṇṭumāṉāl, kalvimāṉ, cāṉṟōṉ, paṇpuṭaiyavaṉ, mēlōṉ ākiya aṉaivarum oruvarēyākiṉṟār. appaṭi yāṉāl taṟkālattil kalvimāṉkaḷ eṉṟum paṭippāḷikaḷ eṉṟum aḻaikkappaṭum palarum inta oruvarāka irukkiṟārkaḷā? illaiyeṉṟa patilaittāṉ maṉavaruttattuṭaṉ colla vēṇṭiyirukkiṟatu.
paṭittavaṉ yār? paṭintavaṉtāṉ paṭittavaṉ. atāvatu evaṉ enta oṉṟilum varampikanta nilaikkuc cellāmal naṭunilaiyil niṟkiṟāṉō, enta oṉṟaiyum paṭimāṉa puttiyuṭaṉ, aṭakkamāṉa cupāvattuṭaṉ pārkkiṟāṉō, evariṭattilum paḻakukiṟāṉō avaṉē paṭittavaṉ. taṟkālap paṭippu intap paṭimāṉa puttiyai nalkiyirukkiṟatā? paṇivilē perumaiyuṇṭu eṉṟa uṇmaiyai uṇarttiyirukkiṟatā?
iṅṅaṉam nalkāta, uṇarttāta paṭippukkup paṭṭameṉṉum meruku koṭukkappaṭukiṟatu. inta merukaik koṇṭu uḷḷiruk kum poruḷākiya paṭippai niṟai pōṭṭuviṭukiṟōm. inta nilai māṟa vēṇṭum.
cilar irukkiṟārkaḷ, enta oru paḷḷikkūṭattilum cērntu paṭikkātavarkaḷ. avarkaḷ vīṭṭilē eṇcuvaṭi kūṭa irātu. āṉāl avarkaḷ, aṉpu, nāṇ, oppuravu, kaṇṇōṭṭam, vāymai ākiya aintum koṇṭa cālpuṭaiyavarkaḷāyirukki ṟārkaḷ. avarkaḷōṭu ciṟitu nēram paḻakiṉālum avarkaḷiṭattil nammaiyaṟiyāmal oruvita matippu uṇṭākiṟatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? avarkaḷ ulakameṉṉum paḷḷikkūṭattil paṭittavarkaḷ; kēḷvic celvam nirampap peṟṟavarkaḷ. avarkaḷ yātāṉum nāṭāmāl; ūrāmāl eṉṟa niṉaivilē tōyntiruppārkaḷ. appaṭippaṭṭavarkaḷaik kallātavar kūṭṭattilē cērttu viṭukiṟōm. itaṟkuk kāraṇam, paḷḷip paṭipputāṉ paṭippu, puttakap paṭipputāṉ paṭippu eṉṟa eṇṇattil nām ūṟip pōyiruppatutāṉ. inta eṇṇattiliruntum nām veḷivara vēṇṭum.
ippaṭic coṉṉataṉāl, paḷḷippaṭippu, paṭṭap paṭippu ivai kaḷellām vēṇṭāmeṉṟu nām colvatāka yārum karutiviṭak kūṭātu. ivai, paṇpāṭṭai aṭippaṭaiyākak koṇṭa, maṉitaṉuṭaiya cuyacintaṉaiyait tūṇṭiviṭak kūṭiya, avaṉuṭaiya cuya caktiyai veḷippaṭuttavalla paṭippukkaḷāka amaiya vēṇṭumeṉṟum, amaiyāta paṭippukkaḷ uruppaṭiyāṉa palaṉaik koṭāveṉṟum tāṉ colkiṟōm.
ētō oruvitamāṉa aṭimait taṉattiliruntu viṭutalai peṟṟuc cutantiramaṭainta enta oru nāṭṭu aracāṅkamum, kalvi muṟaiyaic cīrtiruttiyamaippataiyē taṉatu mutaṟ kaṭamaiyākak koṇṭirun tirukkiṟatu. itaṟkuk kāraṇam aṭimait taṉattil atukāṟum uḻaṉṟu koṇṭirukkumpaṭi ceytiruntatu intak kalvi muṟaiyē 



yeṉpataiyum, aṭimaittaṉattiṉ taḻumpukaḷ aṭiyōṭu maṟaiya vēṇṭumāṉāl, kalvi muṟai aṭiyōṭu māṟa vēṇṭumeṉpataiyum anta aracāṅkam uṇarntuviṭukiṟatu; uṇarntu ceyalāṟṟa muṟpaṭu kiṟatu; nāṭṭiṉ paramparai, kalācāram mutaliyavaṟṟai aṭippaṭaiyāka amaittuk kalvip pōkkai māṟṟukiṟatu. appaṭi māṟṟiyamaittāltāṉ, aritiṟpeṟṟa cutantiram paṟipōkāmalirukkum eṉpatai atu naṉku terintu koṇṭirukkiṟatu.

4. aṟivum aṉpum
aṟivukkum ellaiyillai; aṉpukkum ellaiyillai. āṉāl, ivviraṇṭumē maṉita vāḻkkaiyaip pirakācikkac cey kiṉṟaṉa. iraṇṭilē oṉṟillāviṭṭāl kūṭa vāḻkkai pūrtti peṟṟatāka māṭṭātu.
oruvaṉ pala nūlkaḷaip paṭittup pēraṟiñaṉ eṉṟu paṭṭam vāṅkiyirukkiṟāṉ. pataviyum avaṉukkuk kiṭaittirukkiṟatu. āṉāl avaṉ irutayam īramillātiruntāl piṟar tuṉpuṟuvataip pārttu avaṉ kaṇ kalaṅkātiruntāl, avaṉuṭaiya aṟivu etaṟkup pirayōjaṉam? ataṟku eṉṉa matippu?
appaṭiyē vēṟoruvaṉ maṟṟavarkaḷuṭaiya varuttattaip pārttō kēṭṭō tāṉum varuttappaṭukiṟāṉ. aiyō, jaṉaṅkaḷ ivvaḷavu kaṣṭappaṭukiṟārkaḷē yeṉṟu tsū koṭṭukiṟāṉ. āṉāl anta jaṉaṅkaḷ ēṉ kaṣṭappaṭukiṟārkaḷ, antak kaṣṭattai nivarttip pataṟku eṉṉa vaḻi eṉpavaikaḷaip paṟṟi avaṉ cintippatillai; cintippataṟkuriya caktiyum avaṉukku illai. cintaṉaiyē illātapōtu, avaṉ mēṟpaṭi kaṣṭaṅ kaḷaip pōkka eppaṭip parikāram tēṭap pōkiṟāṉ? vīṭṭilō allatu eṅkāvatu oru mūlaik kāṭṭilō uṭkārntukoṇṭu, aiyō pāvam! Inah ght«! eṉṟu alaṟik koṇṭirukkalām. aṉpiṉ kāraṇamāka avaṉ alaṟikkoṇṭirukkiṟā ṉeṉpatu uṇmaiyāyiṉum, avaṉuṭaiya aṉpukku eṉṉa payaṉuṇṭu? kāṭṭut tīyilē camaiyal ceyya muṭiyumā? ataip pōl avaṉuṭaiya aṉpu yārukkēṉum āṟutal aḷikkumā?
itaṉaic cila tiruṣṭāntaṅkaḷiṉāl viḷakkuvōm. nāṭṭilē tottu nōykaḷ paraviyirukkiṉṟaṉa. cariyāṉa cikiccai peṟāmal jaṉaṅkaḷ āyirak kaṇakkil maṭintu pōkiṟārkaḷ. nām eṉṉa cey kiṟōm? kōyilkaḷiluḷḷa kaṭavuḷarkaḷukkup paliyiṭukiṟōm; avarkaḷaip pūcai ceykiṟōm; pirārttikkiṟōm. itaṉōṭu namatu kaṭamai muṭintuviṭṭatākat tiruptiyaṭaikiṟōm. itu nōyiṉāl avatippaṭukiṟavarkaḷukku enta vitattil āṟutal? iṟantu pōkiṟa ettaṉai pērai, namatu pirārttaṉai, yamalōkattiliruntu mīṭṭuk koṇṭu vantiruk kiṟatu? ceṉṟa nūṟṟāṇṭil iṅkilāntil lārṭ pāmarṭaṉ1 eṉṟa ōr aṟiñaṉ piratama mantiriyāka iruntāṉ. ivaṉ kālattil kālarā nōy paravi anēka makkaḷai iraiyākkik koṇ ṭiruntatu. ellōrukkum oru vāram allatu oru nāḷ rajā koṭukka vēṇṭumeṉṟum, inta viṭumuṟai nāṭkaḷil tāṅkaḷ kaṭavuḷai nōkkip pirārttaṉai ceyyap pōvatākavum, jaṉaṅkaḷ kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷai mēṟpaṭi pāmarṭaṉ nirākarittu viṭṭāṉ. kaṭavuḷai nōkkip pirārttaṉai ceykiṟa nērattil, uṅkaḷ cuṟṟuppuṟattiluḷḷa aḻukkukaḷai yellām appuṟappaṭuttuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ. ippaṭik kūṟiyataṉmūlam ivaṉ jaṉaṅkaḷiṉ aṟiyāmaiyai eṭuttukkāṭṭiṉāṉ.
aṟivillāta aṉpukku, varukiṟa tīmaiyait taṭukkum cakti irātu. ceyalaṟṟirukkiṟa oru tōṣattaittāṉ itaṟkuk kaṟpikka muṭiyum. āṉāl aṉpillāta aṟivu irukkiṟatē atu, tīmai kaḷaic ciruṣṭikkum caktiyuṭaiyatu; ceyalāṟṟum tōṣa muṭaiyatu. itaṉāl tīmaikaḷ atikappaṭuvataṟku ētuvuṇṭu. iraṇṭumē-atāvatu aṟivillāta aṉpum aṉpillāta aṟivum-tōṣamuṭaiyavaiyē eṉṟālum, iraṇṭilē etu atikamāṉa tōṣamuṭaiyatu eṉṟu pārkkiṟapōtu, aṉpillāta aṟivutāṉ atika tōṣamuṭaiyatu eṉṟu niccayamākak kūṟalām.
maṟṟum oruvaṉiṭattil uṇmaiyāṉa aṉpu maṭṭum irukkumāṉāl, avaṉ anta aṉpai aṉuṣṭāṉattilē koṇṭu vantu kāṭṭuvateppaṭi yeṉpataip paṟṟi ālōcikki ṟāṉ. appoḻutu avaṉukku aṟiviṉ tuṇai avaciyamā yirukkiṟatu. atāvatu aṉpāṉatu aṟivait tūṇṭi viṭukiṟatu. appaṭiyē vēṟoruvaṉiṭattil aṉpai aṭippaṭaiyākak koḷḷāta aṟivumaṭṭum irukkumpaṭcattil, avaṉ anta aṟivai aṉuṣṭāṉattukkuk koṇṭuvara aṟiviṉ tuṇaiyaiyē nāṭukiṟāṉ. aṟivu, aṟivai vaḷarkkum toḻililē īṭupaṭṭu viṭumāṉāl, aḵtu aṉpai aṭiyōṭu iḻantuviṭukiṟatu. kaṭaiciyil anta aṟivāṉatu maṉitaṉait tūrttaṉākki viṭukiṟatu. ēṉ? kolaikkaḷattilē koṇṭuvantukūṭa avaṉai niṟutti viṭukiṟatu. itaṉāl aṟivaik kāṭṭilum aṉpu cirēṣṭamāṉa teṉṟu pulappaṭa villaiyā?
ippaṭik kūṟiyataṉāl, aṟivaip puṟakkaṇittu viṭṭu aṉpai maṭṭum vaḷarttukkoṇṭu cellavēṇṭumeṉpatu artta malla. appaṭi niṉaippatu tavaṟu. parīṭcārttamāka iraṇṭaiyum oru tarācilē vaittu niṟuttup pārttōmāṉāl, etaṉuṭaiya eṭai ciṟitu tūkkāka niṟkum, etaṉuṭaiya eṭai ciṟitu tāḻvāka niṟkum eṉpataik kāṭṭuvataṟkāvē, mēṟkaṇṭa vitamākap paricīlaṉai ceytu kāṭṭiṉōm āṉāl, ippaṭi eṭaipōṭṭup pārppatē tavaṟu. aṟivum aṉpum eppaṭi ellaiyillātavaiyō appaṭiyē eṭaipōṭṭup pārkka muṭiyātavai. ellaiyillāta oṉṟai eppaṭi eṭai pōṭṭup pārkka muṭiyum? ataṟku aḷavukōl ētu? pūmiyai eṭaipōṭṭup pārkka muṭiyumā? āyiṉum, atu ittaṉai ṭaṉ niṟaiyuḷḷa teṉṟu uttēcamāka oru kaṇakku colkiṟār kaḷallavā? pūmiyai niṟai pōṭṭup pārkka vēṇṭiyatu avvaḷavu avaciyamillai yāyiṉum, appaṭi niṟaipōṭa muṭintālum uttēcamāṉa oru kaṇakkaittāṉ colla muṭiyumeṉpatu terintiruntālum, oru matippukkāka, maṟṟap poruḷkaḷaip paṟṟi ārāycci ceyvataṟku aṉukūlamāka irukkavēṇṭumeṉpataṟkāka ittaṉai ṭaṉ niṟaiyuṭaiyateṉṟu kaṇakkup pōṭṭuc colkiṟārkaḷ. ataip pōl, aṟiviṉālum aṉpiṉālum muṟaiyē aṭaiyakkūṭiya aṉukūlap piratikūlaṅkaḷai naṉku terintukoḷvataṟkākavē, iraṇṭaiyum kaṟpaṉaiyāṉa oru tarācilē vaittu niṟuttik kāṭṭiṉōm. āṉāl, mēlē coṉṉapaṭi maṉitaṉuṭaiya nal vāḻvil iraṇṭum tēvai yeṉpatai maṟupaṭiyum valiyuṟuttic colla virumpukiṟōm. iraṇṭilē oṉṟumaṭṭuma iruntu maṟṟoṉṟillāta vāḻkkai, oṟṟaik kaṇ maṭṭum irukkiṟa mukam mātiri.
aṉpillāta aṟivu, tīmaikaḷai uṟpatti paṇṇum eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. appaṭiyē aṟivillāta aṉpukkuc ceyalaṟṟa oru tōṣattaik kaṟpittu ataṉāl aḵtu aṟivaik kāṭṭilum uyarnta teṉṟu kūṟiṉōm. ippaṭic colvatu oru pakkattuk kaṭciyai eṭuttuc coṉṉa mātiritāṉ ākum. aṟivillāta aṉpukkut tīmaikaḷait taṭukkum caktiyillāta oru taṉmai uṇṭu eṉṟu coṉṉataṉālēyē, atu, taṉṉuṭaiya tūṇṭutalō, muyaṟciyō illāmalēyē tīmai kaḷaivaḷarkkiṟa teṉṟu arttamākavillaiyā? naṉmaikaḷai vaḷarkka vēṇṭumē tavira, tīmaikaḷai vaḷarkkakkūṭātu. payirkaḷai vaḷarkka vēṇṭum; kaḷaikaḷaip piṭuṅkavēṇṭum. atumaṭṭumalla; payirkaḷ ceḻumaiyāka vaḷaravēṇṭumāṉāl, kaḷaikaḷaik kaṭṭāyam paṟittēyākavēṇṭum. ciṣṭarkaḷaip paripālaṉam ceyvataṟ kākat tuṣṭarkaḷai nikrakam ceytē yākavēṇṭum. atē pōl, naṉmaikaḷ vaḷaravēṇṭumāṉāl tīmaikaḷai vaḷaravoṭṭāmaṟ ceyya vēṇṭum. appaṭic ceyyāviṭṭāl, naṉmaikaḷai vaḷaravoṭṭāmal ceytavar kaḷāvōm. eṉavē tīmaikaḷait taṭuttu niṟpatumaṭṭum pōtātu; avai kaḷai vaḷaravoṭṭāmal aḻikkavum vēṇṭum. appaṭi aḻikkāma liruppatu kuṟṟam; ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyaic ceyyāta kuṟṟam.
atupōl aṟivillāta aṉpāṉatu, varukiṟa tīmaikaḷait taṭuttu niṟkum ceyalaṟṟa oru tōṣamuṭaiyatāka maṭṭum irukkiṟateṉṟu coṉṉāl atu periya kuṟṟattaic ceyta tākavē ākiṟatu. ēṉeṉṟāl, atu tīmaikaḷ vaḷarvataṟku iṭaṅkoṭuttu viṭukiṟa tillaiyā? itaṉai, namatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyilē ēṟpaṭukiṟa aṉupavaṅkaḷai koṇṭē pārppōm.
oru tāy irukkiṟāḷ. avaḷukku orē makaṉ. anta oru makaṉ pēril avaḷukku aḷavillāta aṉpu irukkiṟateṉṟāl, atil āccariyappaṭuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu? āṉāl, anta aṉpiṉ mikutiyiṉāl avaḷ taṉ makaṉai aṟivōṭu vaḷarkka vēṇṭu meṉpatai maṟantu viṭukiṟāḷ. pālum cōṟum ūṭṭukiṟāḷ; veyililē kāyavēṇṭām, maḻaiyilē naṉaiyavēṇṭām, iruṭṭilē pōka vēṇṭām eṉṟellām colli, vāḻkkai yeṉpatu mēṭu paḷḷaṅkaḷuṭaiyatu, cukatukkaṅkaḷ kalantatu eṉṟa uṇmaiyai avaṉukkuk kāṭṭāmalēyē vaḷarttuviṭukiṟāḷ. muṭivu eṉṉa? avaṉiṭattilēyuḷḷa mēlāṉa taṉmaikaḷellām aṭaṅkippōy, kīḻāṉa taṉmaikaḷellām vaḷarkiṉṟaṉa. inta vaḷarcciyiṉ kāraṇamāka, avaṉ kōḻaiyākavō allatu koṭumai niṟaintavaṉākavō ākiviṭukiṟāṉ. kaṭaiciyil taṉṉaip peṟṟu vaḷartta tāyaiyē alaṭciyappaṭuttukiṟāṉ; avamāṉappaṭuttukiṟāṉ; maṉam nontō allatu vēṟu kāraṇattiṉālō, avaḷ iṟantupaṭuvataṟkum kāraṇamāyirukki ṟāṉ. itaṉai anēka kuṭumpaṅkaḷil nām naṉṟākap pārkkiṟōm. itaṉiṉṟu terivatu eṉṉa? aṟivillāta aṉpu, anta aṉpukkē āpattāka muṭikiṟatu. atāvatu aṉpu, anta aṉpiṉ aḻivukkē kāraṇamā yirukkiṟateṉṟu teḷivākiṟa tillaiyā?
iṉi, aṟivaiyum aṉpaiyum taṉit taṉiyākap pirittu vaittukkoṇṭu ovvoṉṟiṉ taṉmaikaḷaip paṟṟiyum ciṟitu ārāyvōm. aṟivu irukkiṟatē atu kūrmaiyāṉa katti mātiri. ataṉai nallatukkum upayōkikkalām, keṭṭatukkum upayō kikkalām. āṉāl, nallatukkāka upayōkikkiṟa aṟivutāṉ aṟivu; keṭṭatukkāka upayōkikkiṟa aṟivai, aṟiyāmai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. eppaṭi nāṟṟam eṉṟa collai nalla vācaṉaikkuttāṉ collavēṇṭumē tavira, keṭṭa vācaṉaikkuc collakkūṭātō, āṉāl eppaṭi ataṟku virōtamākak keṭṭa vācaṉaiyaittāṉ nāṟṟam eṉṟu colkiṟōmō ataippōl, ippoḻutu ulaka vivakāraṅkaḷil aniyāyamāṉa muṟaiyil oru kāriyattaic ceytāl, allatu piṟarukkut teriyāmal tiruṭutal mutaliya kuṟṟaṅkaḷaic ceytu, antak kuṟṟaṅkaḷukkāṉa taṇṭaṉai yaip peṟāmal cāmarttiyamākat tappittukkoṇṭāl, allatu arttamillātavārttaikaḷai ōṭṭaik kuḻāyiliruntu varum taṇṇīrpōl koṭṭikkoṇṭiruntāl, allatu yār vayiṟṟilē aṭittāvatu paṇañ campātittuc cērttāl, appaṭic ceykiṟavaṉai aṟivuḷḷavaṉ eṉṟu kūṟukiṟōm; avaṉaip pārāṭṭavum ceykiṟōm. itu tavaṟu. eppaṭik kūrmaiyāṉa katti, kolaik karuviyāka illāmal ceṭi koṭikaḷai naṟukkuvataṟ kum puṇṇai aṟuppataṟkum irukkiṟatō appaṭiyē aṟivāṉatu nallataic ceyvataṟkāka ēṟpaṭṭirukkiṟatē tavira, keṭṭataic ceyvataṟkāka alla. appaṭik keṭṭataic ceyyumāṉāl atu aṟivalla. aṟivu, aṟivākavē irukkavēṇṭum; atāvatu eppaṭi iruntāl aṟivu laṭcaṇamāyirukkumō appaṭi yirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē. anta aṟivukku aṭippaṭaiyil aṉpu irukka vēṇaṭumeṉṟu colkiṟōm.
aṟivu, atikārattilē mōkamuṭaiyatu; pukaḻcciyilē viruppamuṭaiyatu; tuṇiccaluṭaiyatu; taṉatu caktiyilē ellai mīṟiya nampikkaiyuṭaiyatu; ataṉ payaṉāka anēka camayaṅkaḷil āpattilē cikkik koṇṭuviṭukiṟatu. ākavē, aṟivu pirayōjaṉap paṭakkūṭiyatāka irukkavēṇṭumāṉāl, atu vēṟu ētēṉu moṉṟiṉ tuṇaiyōṭu kūṭiyatāy irukka vēṇṭum; taruma meṉpatai laṭciyamākak koṇṭirukka vēṇṭum.
aṟivu veṇmai niṟamuṭaiyateṉṟu colvārkaḷ. itaṉālēyē aṟiviṉ ati tēvataiyākiya caravatiyai veḷḷaik kalaiyuṭutti, veḷḷaip paṇipūṇṭu, veḷḷaik kamalattē vīṟṟiruppāḷ eṉṟu kaviñarkaḷ varṇikkiṟārkaḷ. veṇmai, tūymaikku aṭaiyāḷam. atāvatu aṟivuṭaiyavar kaḷ tūymaiyuṭaiyavarkaḷāka iruppār kaḷeṉpatu marapu. tūymaiyeṉṟāl puṟat tūymaiyalla; akattūymai.
āṉāl aṟivāṉatu, ippaṭi veṇmai niṟamuṭaiyatā yiruppatilē ōr āpattum uṇṭu. atil oru ciṟu kaṟaipaṭṭāl kūṭa, atu paḷicceṉṟu teriyum. itaṉāl ataṉmītu evvita acuttamum paṭiyāmal pātukāttukkoḷḷa vēṇṭum. appaṭi ētēṉum oru ciṟu acuttam paṭintuviṭumāṉāl, aḵtu anta veṇmaiyiṉiṉṟu māṟiviṭukiṟatu. ataṉait tūya veṇmai eṉṟu colla muṭiyātu. appaṭiyē aṟivu cutta aṟivāyirukka vēṇṭumāṉāl, atu vēṟu evvita acutta kuṇaṅkaḷōṭum campantappaṭātatāy irukka vēṇṭum.
aṟivu, mutumaikku virōti; iḷamaikkut tōḻaṉ. talai naraitta, uṭal taḷarnta kiḻavarkaḷ ataṉai cirattaiyōṭu nāṭuvārkaḷāṉāl, avarkaḷai aḵtu ātarikkiṟatu; avarkaḷaip putiya ulakattukkuk koṇṭupōy viṭukiṟatu; itukāṟum peṟṟirāta oru kaurava tāṉattai avarkaḷukku vāṅkik koṭukkiṟatu. iṅṅaṉam vayatilē mutirntavarkaḷ ataṉai nāṭukiṟapōtu, iṭaiyiṭaiyē maṟati eṉkiṟa tirai viḻalām. āṉāl, cirattaiyeṉkiṟa viḷakkai maṭṭum avarkaḷ eṭuttuc celvārkaḷāṉāl, antat tirai tāṉākavē vilakiviṭum; aṟivaik kāṇpārkaḷ; anta aṟivum avarkaḷukkut taricaṉam koṭukkac cantōṣamākak kāttukkoṇṭirukkum.
aṟivāṉatu ēṉ mutumaikku virōtiyāyirukkiṟatu, ēṉ iḷamaikkut tōḻaṉāyirukkiṟatu eṉṟu cilar kēṭkalām. ēṉeṉṟāl, atuvē, anta aṟivē, iḷamaiyuṭaiyatu; vaḷarun taṉmaiyatu. kirēkkar kaḷiṉ aṟivut teyvamākiya attīṉē1 aḻiyāta kaṉṉikaiyeṉṟē varṇikkappaṭṭiruppatu iṅkē kavaṉikkattakkatu. ippaṭi māṟāta iḷamaiyuṭaiya aṟivai nāṭukiṟavarkaḷ eṉṟum iḷamai yuṭaiyavarkaḷā yiruppārkaḷ; eppoḻutum cuṟucuṟuppā yiruppārkaḷ. aṟivu, cōmpalukkuc catturu; nittiraikku virōti.
iṉi, aṉpaip paṟṟic ciṟitu ārāyvōm aṉpai mūṭupaṉikku oruvāṟu oppiṭalām. eppaṭi yeṉṟāl, oru poruḷiṉiṭattilō allatu oru jīvap pirāṇiyiṉiṭattilō allatu nammaip pōṉṟa oru maṉitaṉiṭattilō nām aṉpuceluttukiṟōm. appaṭi nām celuttukiṟa aṉpu nammai yaṟiyāmalē nammiṭattil uṇṭāyirukkiṟatu. ēṉ kuṟitta oru poruḷiṭattil allatu kuṟitta oru maṉitaṉiṭattil, maṟṟap poruḷkaḷai allatu maṉitarkaḷaip puṟakkaṇittu viṭṭukkūṭa aṉpu celuttukiṟōm eṉṟa kāraṇam namakkut terivatillai. iruntum aṉpu celuttukiṟōm. appaṭi aṉpu celuttukiṟa pōtu, kuṟitta antap poruḷiṉiṭattil allatu maṉitaṉiṭatti luḷḷa kuṟaikaḷ oṉṟum namakkut terivatillai. nammuṭaiya aṉpāṉatu, namakkum avar kaḷukkum mattiyil mūṭupaṉimātiri iruntukoṇṭu, avarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷai maṟaittuk kāṭṭukiṟatu. utāraṇamāka, namatu kuḻantai tuṣṭattaṉam ceykiṟatu; ataṉāl maṉak kaṣṭamum poruḷ naṣṭamum uṇṭākiṉṟaṉa. iruntālum, avaikaḷai nām poruṭpaṭuttuva tillai. kuḻantaiyiṉ mītuḷḷa aṉpu kāraṇamāka ataṉai mikavum tuṭṭiyeṉṟum putticāliyeṉṟum pala paṭac collikkoṇṭu cantōṣappaṭukiṟōm; ippaṭippaṭṭa piḷḷai namakkup piṟantatē yeṉṟu perumaiyum aṭaikiṟōm. itē pirakāram ayalār vīṭṭup piḷḷai yoṉṟu tuṣṭattaṉam ceyyaṭṭum. appoḻutu nām ataṉaic cakittukkoṇṭirukkiṟōmā? namakku evvaḷavu kōpam varukiṟatu! itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? antak kuḻantaiyi ṉiṭattil namakkuḷḷa aṉpuk kuṟaivutāṉ. itaṉālēyē aṉpāṉatu paṉip paṭalam mātiri iruntu maṟṟavarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷai namakku maṟaittuk kāṭṭukiṟatu eṉṟu mēlē kūṟiṉōm.
iṉṉoru pākattaip pārppōm. navīṉa kāla yuttaṅkaḷil, maṉitaṉuṭaiya aṟivāṉatu viññāṉa cātirameṉkiṟa viruṭcat tiṉ uccāṇik kiḷaiyilē ēṟikkoṇṭu putiya putiya karuvikaḷaik kaṇṭu piṭittu niraparātikaḷāṉa jaṉaṅkaḷiṉmītu pirayōkikkiṟatu. aṟivuṭaiya inta viññāṉa cātirikaḷukkut taṅkaḷ cakōtara maṉitarkaḷiṭattil uṇmaiyāṉa aṉpu irukkum paṭcattil, avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya mēmāṉa aṟivai, antac cakōtara maṉitarkaḷaik kolvataṟku upayōkippārkaḷā? avarkaḷ-anta viññāṉa cātirikaḷ - yuttakaḷattukku nēraṭiyāka vantu jaṉaṅkaḷaik kollavillai yeṉpatu uṇmaiyē yāṉālum, avarkaḷtāṉē yutta kaḷattilē āyirakkaṇakkāṉa pōrc cēvakarkaḷ maṭivataṟkum, yuttattil enta vitattilum campantap paṭāta, yuttattiṉ kāraṇattaikkūṭa aṟiyāta, toṭṭililē tūṅkukiṟa kuḻantai mutal, taṭiyūṉṟic celkiṟa kiḻavar varai palakum tiṭīr tiṭīreṉṟu kuṇṭupaṭṭō vēṟek kāraṇattiṉālō iṟantu pōvataṟkum kāraṇarkaḷāyirukkiṟārkaḷ?
eṉavē, aṟivillāta aṉpum, aṉpillāta aṟivum aḻivaiyē uṇṭupaṇṇum eṉpatu terikiṟatu.
āṉāl, inta aṟivu, aṉpu eṉṟa iraṇṭai maṭṭum taṉiyākap pirittu ivai yiraṇṭilē etu cirēṣṭamāṉatu eṉṟu kēṭpīrkaḷāṉāl, aṉputāṉ cirēṣṭamāṉatu eṉṟu nām niccayamākak kūṟuvōm. aṉpukku mutal tāṉamum aṟivukku iraṇṭāvatu tāṉamumē koṭup pōm. cātāraṇamāka, oru poruḷiṉmītu iraṇṭu kāraṇaṅkaḷukkāka aṉpu celuttuva tuṇṭu. oṉṟu aḻakukkāka; maṟṟoṉṟu upayōkattukkāka. utāraṇamāka, kaṉṉiyākumariyai eṭuttuk koḷvōm. mukkaṭalum oṉṟu kūṭum inta iṭam pārvaikku mika aḻakāyirukkiṟatu. inta iṭattilē niṉṟu koṇṭu cūriyōtayattaiyō cūriyā tamaṉattaiyō pārttukkoṇṭiruntāl, nammai yaṟiyāmalēyē namakku oruvita puḷakāṅkitam uṇṭākiṟatu; oruvita maṉaccānti ēṟpaṭukiṟatu. itaṉāl inta iṭattiṉmītu namakku aṉpu ēṟpaṭukiṟatu; aṭikkaṭi inta iṭattai vantu pārkkavēṇṭu meṉṟu ācaippaṭukiṟōm. eṉavē, inta iṭattu aḻakāṉatu inta iṭattiṉmītu namakku aṉpu uṇṭāvataṟkuk kāraṇamāyirukkiṟatu. iraṇṭāvatu, inta iṭattukkuc ceṉṟu ciṟitu kālam vacittāl, namakku nalla tēkārōkkiyam ēṟpaṭukiṟatu. inta upayōkattukkāka inta iṭattiṉ mītu namakku aṉpu uṇṭākiṟatu. itēmātiritāṉ, jīvappirāṇikaḷ, maṉitarkaḷ ākiyavarkaḷ viṣayattilum. āṉāl, potuvākap pārkkap pōṉāl, poruḷkaḷiṭattiṉiluḷḷa aḻakukkāka avaikaḷiṉ mītu aṉpu celuttukiṟōm; jīvappirāṇikaḷ, maṉitarkaḷ mutaliyōr viṣayattil, avaikaḷiṉ allatu avarkaḷiṉ upayōkattukkāka aṉpu celuttukiṟōm. cuvaril paṭam māṭṭiyirukkiṟatu. atait tiṉam tūcu paṭāmal tuṭaikkiṟōm; kīḻē viḻāmal jākkirataiyākap pātukāk
kiṟōm ēṉ? atiluḷḷa aḻakāṉatu ataṉ mītu nammai aṉpu celuttac ceykiṟatu. cari; vaṇṇāṉ kaḻutaimītu aṉpu celuttukiṟāṉ. ēṉ ataṉuṭaiya upayōkattukkāka; ataṉuṭaiya aḻakukkāka alla.
ivvitam inta iraṇṭuvita kāraṇaṅkaḷukkāka aṉpu celuttuvateṉpatu cātāraṇam eṉṟutāṉ collavēṇṭum. ivaikaḷukku vicēṣa matippuk koṭukka muṭiyātu. evvita kāraṇattukkākavumillāmal, evvita pirayōjaṉattaiyum etir
pārāmal, aṉpukkākavē aṉpu celuttuvatirukkiṟatē atutāṉ vicēṣam; atutāṉ mēlāṉa aṉpu. veḷḷam vantu ūrai aṭittuk koṇṭu pōyviṭukiṟatu. jaṉaṅkaḷ vīṭu vācaliṉṟit tavikkiṟārkaḷ. appaṭippaṭṭavarkaḷukku nām utavi ceykiṟōm. kāraṇam avarkaḷmītu namakkuḷḷa aṉputāṉ. inta aṉpu, jaṉaṅkaḷ ippaṭit tavikkiṟārkaḷē eṉṟa irakkattiṉāl uṇṭāṉatē tavira, inta jaṉaṅkaḷiṭamiruntu evvita piratip pirayōjaṉattaiyum etir pārttalla; inta jaṉaṅkaḷ piṉṉāṭi namakku utavi ceyvārkaḷē yeṉṟa eṇṇattiṉālumalla. ivvitam aṉpukkāka aṉpu celuttuvatu vicēṣantāṉ. āṉāl, itaiviṭa mēlāṉa aṉpu oṉṟu irukkiṟatu. aṉpu celuttuvata ṉāl tuṉpam uṇṭāki, antat tuṉpattai aṉupavittuk koṇṭē aṉpu celuttuvatu irukkiṟatē, atutāṉ mutaltaramāṉa aṉpu eṉṟu colvataṟkuriyatu. utāraṇamāka, kuṣṭarōkikaḷukkuc cikiccai ceykiṟa toṇṭilē oruvaṉ īṭupaṭukiṟāṉ. ataṟku evvaḷavu cakipput taṉmai vēṇṭum? intat toṇṭilē īṭupaṭṭataṉ viḷaivāka avaṉukkē antak kuṣṭanōy vantuviṭukiṟatu. ippaṭit taṉakku nōy varakkūṭum eṉṟu avaṉukku ēṟkaṉavē teriyāta taṉṟu. āyiṉum, tuṇintē avaṉ intat toṇṭilē iṟaṅkiṉāṉ; iṟaṅki, intak koṭiya nōyaiyum varuvittukkoṇṭāṉ. ippaṭi nōyai aṉupavittukkoṇṭē maṟṟa nōyāḷikaḷukkuc cikiccai ceytu koṇṭu varukiṟāṉ. ituvallavō uyarnta aṉpu? tāṉ aṉpu celuttuvataṉ viḷaivāka maṟṟavarkaḷ iṉpam aṭaikiṟārkaḷē, anta iṉpattilētāṉ ivaṉ iṉpam aṭaikiṟāṉ; taṉatu tuṉpattaiyum maṟakkiṟāṉ.
ākavē, taṉatu contat tuṉpaṅkaḷai aṉupavittuk koṇṭu, allatu avaikaḷai maṟantuviṭṭu maṟṟavarkaḷukku utavi ceyvatutāṉ mutaltara aṉpu; maṟṟavarkaḷukku utavi ceyvataṉāl oruvita cantōṣam uṇṭākiṟatu, oruvita maṉaccānti ēṟpaṭukiṟatu eṉpataṟkāka utavi ceyvatu iraṇṭāntara aṉpu; aḻakai nāṭiyō, upayōkattaik karutiyō aṉpu celuttuvatu mūṉṟāntara aṉpu. palaṉai etirpārttu aṉpu celuttuvatu atamam; palaṉai etirpārāmal āṉāl cantōṣam uṇṭākiṟatu eṉṟa kāraṇattukkāka aṉpu celuttuvatu mattimam; aṉpu celuttukiṟōmeṉṟa eṇṇamillāmalē aṉpu celuttuvatu, tuṉpattai aṉupavittukkoṇṭāvatu aṉpu celuttuvatu uttamam.
oruvaṉukku aṟivum irukkalām; aṉpum irukkalām. avaikaḷaip payaṉpaṭuttukiṟa vitattilētāṉ avai pirakācik kiṉṟaṉa. evaṉuṭaiya vāḻkkaiyilē ivviraṇṭum pirakācikkiṉ ṟaṉavō avaṉuṭaiya vāḻkkaitāṉ nalvāḻkkai. aṉpiṉāl ūkkap peṟuvatum, aṟiviṉāl naṭattap peṟuvatum etuvō atuvē nalvāḻkkai eṉṟu ōr āṅkila aṟiñaṉ kūṟiyiruppatu iṅkuc cintikkattakkatu.

5. veṟṟiyum vāḻkkaiyum
veṟṟiyeṉpatu eṉṉa? tōlviyiṉ maṟupuṟam; laṭcak kaṇakkāṉa makkaḷ nāṭkaḷ kaṇakkil aṉupavittuvanta pirivāṟ ṟāmai, maṉōvētaṉai mutaliyavaikaḷait taṟkālikamāka maṟaittu vaikkiṉṟa tirai; civanta rattam, uṣṇamāṉa kaṇṇīr ivaikaḷiṉ
mītu koppaḷittu eḻukiṉṟa nurai; cōrvu, piṇi, pañcam mutaliyavai
kaḷai mutukilē mūṭṭaiyākac cumantukoṇṭu varukiṉṟa tūtaṉ; yutta āpattil jaṉaṅkaḷukku eṉṉa āvēcam iruntatō anta āvēcamāṉatu, yuttattiṉ muṭivil āttiramākat taṅkaḷmītu tirumpiviṭāmalirukka rājatantirikaḷ upayōkikkiṟa māttiraik kōl.
veṟṟiyiṉāl oru jātiyiṉuṭaiya allatu oru tēcatti ṉuṭaiya cutantiram kāppāṟṟappaṭṭu viṭṭatu eṉṟu colki ṟārkaḷ. āṉāl inta veṟṟikkāka, ettaṉai pēruṭaiya, maṉitat taṉmaiyum maṉaccāṭciyum paṭaitta ettaṉai pēruṭaiya cutantiram paṟimutal ceyyappaṭukiṟatu? veṟṟikkup piṟaku anēkaraic ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceykiṟārkaḷ. āṉāl inta veṟṟikku muṉṉar, veṟṟi kāṇpataṟkāka ettaṉai pēraic ciṟaiyi laṭaittu vaikka vēṇṭiyirukkiṟatu? oru jātiyiṉuṭaiya allatu tēcattiṉuṭaiya veṟṟiyiṉ taṉmaikaḷ, veṟṟikku muṉṉar nikaḻttappaṭukiṉṟa kāriyaṅkaḷ, veṟṟikkup piṉṉar nikaḻkiṉṟa viḷaivukaḷ ivai. ivai irukkaṭṭum. oru taṉi maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyil veṟṟi eṉpataṟku eṉṉa arttam, ataṟku ētēṉum laṭcaṇam uṇṭā eṉpavaikaḷaip paṟṟik kavaṉippōm.
veṟṟiyeṉpataṟku uruvam kaṟpikka muṭiyātu; āṉāl atu vāḻkkaiyiṉ taḷḷukaṭṭai. ataṉuṭaiya tāṉam eppoḻutumē kaṭaiciyiltāṉ. āṉāl maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyai ārampittuk koṭuppatum atutāṉ. atu, maṉitaṉiṭattilē aṭaṅkik kiṭakkiṟa caktikaḷaik kiḷappiviṭukiṟatu; ettaṉai iṭaiyūṟukaḷ vantālum avaikaḷaic camāḷittuk koḷḷakkūṭiya uṭal valimaiyaiyum uḷḷattiṇmaiyaiyum aḷikkiṟatu; maṉitaṉai, avaṉuṭaiya kaṭamaiyilē kaṇṇuṅ karuttumāyirukkac ceykiṟatu. muṭivilē ēṟpaṭakkūṭiya cukatukkattaiyō, lāpa naṣṭattaiyō paṟṟi atu kavalaippaṭuvatillai.
veṟṟi yeṉpataṟku iṉṉatutāṉ arttam eṉṟu nirṇayittuc colla muṭiyātu; allatu ataṉuṭaiya laṭcaṇam iṉṉatu eṉṟu colliṉāl cittirittuk kāṭṭavum muṭiyātu. oruvaṉuṭaiya vāḻkkaiyil veṟṟiyāyiruppatu maṟṟoruva ṉuṭaiya vāḻkkaiyil tōlviyāyirukkalām. vaittiyat toḻilil payiṟci peṟukiṟa iruvarkaḷil oruvaṉ, kirāmattilē ceṉṟu ēḻaikaḷukku ilavacamāka vaittiyam ceyvatilum, amaitiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattuvatilum tirupti kāṇkiṟāṉ. iṉṉoruvaṉ, cantaṭiyum pōṭṭiyum niṟainta nakarattilē taṉ toḻilait toṭaṅki, ērāḷamāṉa poruḷ campātik kiṟāṉ: tūkkattilum ōyvu kāṇāmal catā aṅkumiṅkumāka alaintu koṇṭiruppatilum, palarōṭu kalantu vāḻvatilum tirupti kāṇkiṟāṉ.
nakara vaittiyaṉ eṉṉa collakkūṭum:- muṭṭāḷ, eṉṉaip
pōltāṉ ivaṉ parīṭcaiyil tēṟiṉāṉ. nakarattil eṅkāvatu oru mūlaiyil taṉ toḻilai ārampittiruntāl eṉṉaippōl āyirak kaṇakkil campātittuk koṇṭirukka lām. atai viṭṭuviṭṭu, eṅkō kirāmattilē pōy iruntu koṇṭu, ēḻai makkaḷukkut toṇṭu ceykiṟāṉām. ivaṉ paṭittu eṉṉa pirayōjaṉam? oru paicā campātikka yōkkiyatai illai. eṉṉavō ivaṉ vāḻkkai oru tōlvi. ippaṭi, ippaṭi.
nāṭṭu vaittiyaṉ nakara vaittiyaṉaip pārttuc collak
kūṭum:- ēṉ ivaṉ ippaṭip pēyāy alaintu tirikiṟāṉ? oru nimiṣamāvatu ivaṉukku ōyvu irukkiṟatā? maṉa nimmatiyōṭiruk
kiṟāṉā? paṭittum paṇam campātittum eṉṉa pirayōjaṉam? ivaṉ vāḻkkaiyē oru tōlvitāṉ. ippaṭi, ippaṭi.
ivarkaḷil veṟṟiyaṭaintavar yār, tōlvi yaṭaintavar yār eṉṟu eppaṭi nirṇayittuc colvatu? muṭiyavē muṭiyātu. veṟṟi tōlviyeṉpatu, avaravarkaḷuṭaiya maṉō paripakku vattai yoṭṭi yirukkiṟatu; vāḻkkaiyiṉ entat tuṟaiyilē piravēcikkiṟārkaḷō ataṉaiyoṭṭi irukkiṟatu.
parama ēḻai; eppaṭiyō kaṣṭappaṭṭu oru toḻilaik kaṟṟukkoḷkiṟāṉ; antat toḻilil nipuṇaṉāki, ataṉ mūlam āyirakkaṇakkil campātittu, paṇakkāra kuṭumpattil vivākañ ceytukoṇṭu oru māḷikaiyil vacikkiṟāṉ. ivaṉuṭaiya conta vāḻkkaiyaip poṟuttamaṭṭil ivaṉ veṟṟiyaṭainta vaṉtāṉ. ippaṭiyē kīḻppaṭiyiliruntu mēl patavikaḷukku vantavarkaḷ ellōraiyum collalām. cātāraṇa pōr vīraṉāka iruntu piratama cēṉātipatiyāṉavaṉ, jillā muṉicīppā yiruntu haikōrṭ nītipatiyāṉavaṉ, ippaṭi avaṉavaṉaiyum avaṉavaṉuṭaiya vāḻkkait tuṟaiyil veṟṟiyaṭaintavaṉ eṉṟē colla vēṇṭum. āṉāl paṇam campātippatum, uyar patavikaḷ vakippatumē veṟṟiyākumā, vāḻkkaiyil vēṟu laṭciyaṅkaḷ illaiyā eṉṟu kēṭṭāl, ām, veṟṟiyākātu, ivaikaḷaik kāṭṭilum vēṟu uyarnta laṭciyaṅkaḷ uṇṭu eṉṟu kūṟi viṭalām; mēṟ coṉṉavarkaḷ aṭainta veṟṟikaḷait tōlvikaḷeṉṟum nirūpittuviṭalām. vāḻkkaiyai oruvaṉ enta tiruṣṭiyilē pārkkiṟāṉō ataṉaip poṟuttirukkiṟatu avaṉuṭaiya veṟṟiyum tōlviyum.
piriṭṭiṣ piratama mantiriyāyirunta rāmsē mākṭōṉālṭ1 pāliyattil mikavum ciramappaṭṭāṉ. mutaṉ mutalāka avaṉ laṇṭaṉukku vantapōtu avaṉuṭaiya nilaimai mikavum paritāpa karamāyiruntatu. taṉṉuṭaiya muyaṟciyiṉālum uḻaippiṉālum muṉṉukku vantāṉ; toḻiṟkaṭcit talaivaṉāṉāṉ; piratama mantiri pataviyaiyum vakittāṉ. taṉi maṉitaṉuṭaiya muyaṟci, uḻaippu, cakipputtaṉmai ivaikaḷaik  koṇṭu pārkkiṟapōtu avaṉuṭaiya vāḻkkai veṟṟikaramāṉa vāḻkkai; āṉāl araciyal kaṇkoṇṭu pārkkiṟapōtu avaṉuṭaiya vāḻkkai tōlvi yaṭaintuviṭṭatu eṉṟē collavēṇṭum. ākavē enta tiruṣṭiyilē pārkkiṟōmō antat tiruṣṭiyaip poṟut tirukkiṟatu vāḻkkaiyil veṟṟiyum tōlviyum.
veṟṟikku atiruṣṭam vēṇṭumeṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. iḵtu avvaḷavu cariyillai. atiruṣṭattai nampi veṟṟiyai etirpārttuk koṇṭiruntāl veṟṟi kiṭṭavē kiṭṭātu. atiruṣṭameṉpatu pārkkappaṭātatu. veṟṟiyeṉpatō, atu koṭukkiṟa palaṉaikkoṇṭu uṇarappaṭuvatu. atiruṣṭam, muyaṟciyaik kuṉṟac ceykiṟatu. veṟṟiyō, muyaṟciyait tūṇṭik koṭukkiṟatu. aṭippaṭaiyilēyē vittiyācappaṭṭuḷḷa ivviraṇṭum- atiruṣṭamum veṟṟiyum-eppaṭi oṉṟupaṭa muṭiyum?
aṟivumaṭṭum iruntāl vāḻkkaiyil niccayamāka veṟṟi yaṭaintu viṭalāmeṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. veṟṟikku aṟivu
maṭṭum iruntāl pōtumā? aṟivai upayōkikkiṟa vaḻi teriya vēṇṭum. piratiyoru maṉitaṉiṭattilum iyaṟkaiyāṉa cila caktikaḷ irukkiṉṟaṉa. antac caktikaḷai aṟintu avaikaḷai oḻuṅkupaṭutti, vaḷarttu, upayōkattiṟkuk koṇṭuvaravēṇṭum. appoḻutāṉ veṟṟi kiṭṭum.
veṟṟiyiṉāl cantōṣam uṇṭākiṟa teṉṟu collalām. āṉāl carittira campavaṅkaḷaic ciṟitu ārāyntu pārttāl, cantōṣattiṟkup patilāka tukkattai aṉupavittirukkiṟavarka ḷuṭaiya varalāṟukaḷaiyē atikamākak kāṇkiṟōm. airōppā muḻuvataiyum veṟṟi kaṇṭāṉ neppōliyaṉ.1 veṟṟi vīraṉ eṉṟu coṉṉāl avaṉukkē takum. āṉāl avaṉ, taṉṉuṭaiya kaṭaici nāṭkaḷil kaitiyākavē iruntu iṟantāṉ. amerikkāvaik kaṇṭupiṭittataṉ mūlam pāṉiṣ ēkātipattiyattai virivu paṭuttik koṭutta kolampasiṉ2 kaṭaicināṭkaḷ, iruppataṟku iṭaṅkūṭa illā malallavō kaḻintaṉa? taṅkaḷuṭaiya araciyal vāḻkkaiyiṉ ārampa kālattil veṟṟic caṅku ūtikkoṇ ṭirunta musōliṉi3, hiṭlar4 ākiyōruṭaiya iṟuti nāṭkaḷ evvaḷavu maṉōvētaṉaiyuṭaṉ iruntirukka vēṇṭu meṉpatai nām culapamāka ūkittuk koḷḷa lāmallavā? ākavē, veṟṟiyeṉpatu cantōṣattilē koṇṭu pōy viṭumeṉṟu niccayamākac collamuṭiyātu. ēkatēcamāka oruvar iruvarukkut tāṉ antap pākkiyam kiṭṭukiṟatu.
cantōṣam niccayamākak kiṭaikku meṉṟu colla muṭiyā viṭṭālum maṉitaṉ, veṟṟiyai nāṭittāṉ ōṭukiṟāṉ. appaṭi ōṭuvatilē avaṉukkut tirupti ēṟpaṭukiṟatu. veṟṟiyāṉatu avvaḷavu vacīkara muṭaiyatu.
paṇam, paṭippu, patavi mutaliyavaikaḷiṉāl aṭaikiṟa veṟṟi kaḷaik kāṭṭilum vāḻkkaiyil vēṟu vitamāṉa veṟṟikaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉīrkaḷē avaiyeṉṉa eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. ciṟiya nāṭukaḷ, periya nāṭukaḷ eṉkiṟamātiri, paṇam, paṭippu mutaliyavaikaḷiṉāl kiṭaikkiṟa veṟṟikaḷaic ciṟiya veṟṟi kaḷeṉṟum, ivaikaḷait tavirttu vēṟu tuṟaikaḷilē aṭaikiṟa veṟṟikaḷaip periya veṟṟikaḷeṉṟum collalām. anēkamāka intap periya veṟṟikaḷ kaṇṇukkup pulaṉākātavai; nikaḻkālattilē atika palaṉaik koṭātavai; āṉālum nittiyamāyiruntu cācuvatamāṉa palaṉaik koṭuppavai.
intap periya veṟṟikaḷ nallatai nāṭṭamāka uṭaiyavai; cuka tukkattaic cama nōkkuṭaṉ pārppavai; ceyalilē ceyaliṉmaiyaik kāṇpavai. intamātiri veṟṟi kaṇṭavar kaḷaiyē makāṉkaḷ eṉṟu aḻaikkiṟōm. ivarkaḷuṭaiya ulakiyal vāḻkkai, vaṟumaiyōṭu tōḻamai pūṇṭatāyirukka lām; allatu periya maṉitarkaḷ eṉṟu cātāraṇa jaṉaṅkaḷ yārai aḻaikkiṟārkaḷō avarkaḷuṭaiya ēḷaṉattiṟkuṭpaṭ ṭirukkalām; ivarkaḷuṭaiya kaṭaici nāḷ vāḻkkai, tūkku mēṭaiyil ēṟi niṉṟō, viṣattaik kuṭittō muṭivu peṟṟirukkalām. āyiṉum ivarkaḷ vāḻkkaiyil veṟṟi kaṇṭavarkaḷ eṉṟu niccayamākac collamuṭiyum. puttar pirāṉ eṉṉa, kirēkka ñāṉiyākiya sākraṭṭī1 eṉṉa, iyēcu nātar eṉṉa, makātmā kānti eṉṉa2 ippaṭip paṭṭavarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai veṟṟikaramāṉa vāḻkkaiyeṉṟu collāmal vēṟevvitamākac colvatu? ivarkaḷ pūtavuṭal nīttu ettaṉaiyō āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. āyiṉum ivarkaḷ iṉṉum vāḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷ; eṉṟum vāḻntu koṇṭirup pārkaḷ. cirañcīvikaḷāyiruppataṟkuriya vāḻkkaiyai yār naṭattu kiṟārkaḷō avarkaḷ veṟṟiyaṭaintavarkaḷ. appaṭip paṭṭa cirañcīvi kaḷilē oruvaṉāyirukka piratiyoru maṉitaṉum pirayattaṉappaṭa vēṇṭum.

6. paṇamum maṉamum
paṇam pattum ceyyum eṉpārkaḷ. pattu nallatum ceyyum; pattu keṭutalum ceyyum. āṉāl nallatum keṭutalum paṇamā ceykiṟatu? illai, illai; paṇattaip paṭaittirukkiṟa maṉitaṉ ceykiṟāṉ. katti irukkiṟatu. ataṉaik koṇṭu kāykaṟikaḷ naṟukkalām; uṭampilē tōṉṟum kaṭṭikaḷai aṟukkalām; uyirkaḷaik koṉṟum viṭalām. ivaiyaṉaittaiyum ceyvatu oru kattitāṉ. āṉāl atu koṭukkiṟa palaṉkaḷō vēṟu vēṟē. ataṉai eppaṭi upayōkikkiṟōmō appaṭiyē palaṉ koṭuk kiṟatu. atu pōlavē paṇattai eppaṭi upayōkikkiṟōmō appaṭiyē palaṉaiyum koṭukkiṟatu. āka, paṇam eṉpatu oru karuvi. ataṉai upayōkikkiṟa vitattiltāṉ ataṉuṭaiya perumaiyō ciṟumaiyō irukkiṟatu.
paṇam eṉpatu perumaiyaṭaiya vēṇṭumāṉāl atu maṉam eṉpataṉōṭu tōḻamai koḷḷa vēṇṭum. taṉittu vāḻkiṟa paṇattiṟkuc ciṟumaitāṉ. maṉattōṭu kūṭi vāḻkiṟa paṇattiṟku niccayamākap perumai uṇṭu. ippaṭik kūṭi vāḻkiṟa paṇantāṉ pattu nallataic ceyyum. taṉittu vāḻkiṟa paṇam pattu keṭutalaic ceyyum. pattu eṉṉa? nūṟu, āyiram nallatu keṭutalkaḷaic ceyyum. ceykiṟavarkaḷuṭaiya caktiyaip poṟut tirukkiṟatu, nallatu keṭṭatu ivaikaḷiṉ eṇṇikkai.
paṇamum maṉamum cērntu vāḻumāṉāl paṇamāṉatu maṇam peṟukiṟatu; maṉamāṉatu, vāḻkkaiyilē ētēṉum uyarnta nōkkaṅ kaḷai vaittuk koṇṭirukkumāṉāl annōkkaṅ kaḷaic cīkkiramāka, evvita iṭaiyūṟukaḷiṉṟic ceṉṟu aṭaikiṟatu.
maṉamillāmal paṇam maṭṭum iruntāl, antap paṇattiṟku ōr acaṭṭut tuṇiccal uṇṭākiṟatu; etaiyum nammāl cātittu viṭa muṭiyum eṉṟa ōr acaṭṭu nampikkai ēṟpaṭukiṟatu; taṉṉai yoṭṭi iruppavarkaḷai alaṭciyap paṭuttukiṟatu; eṭṭi yiruppavarkaḷai ikaḻcciyākap pārkkiṟatu; ēḷaṉam ceykiṟatu; taṉakkup perumaiyait tarakkūṭiya mātiriyākavō maṟṟavar kaḷukkup pirayōjaṉappaṭakkūṭiya mātiriyākavō illāmal, āṭamparattilum cōmpēṟittaṉattilum koñcam koñcamākat taṉṉaik karaittuk koṇṭu kaṭaiciyil, tāṉ irunta iṭam teriyāmalē maṟaintu viṭukiṟatu.
paṇattiṉ tuṇaiyillāmal maṉam maṭṭum taṉittirukku māṉāl atu, taṉ eṇṇattaic ceyalilē koṇṭuvantu kāṭṭa muṭiyāmal tiṇaṟukiṟatu; paṇattōṭu tōḻamai koḷḷa āvalpaṭukiṟatu; āṉāl ataṉ paḷapaḷappaik kaṇṭu kūcip piṉvāṅkukiṟatu; allatu koñcam palavīṉamāṉa maṉamāyirun tāl antap paṇattiṟku aṭimaiyāki viṭukiṟatu. āka, ōr aṅkulam muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl atu nūṟāṟu mēṭu paḷḷaṅkaḷaik kaṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu. appaṭik kaṭantum ataṉuṭaiya muṉṉēṟṟattaip pārāṭṭuvōr ettaṉai pēr? mika mikac cilarē.
cātāraṇamāka ulakattil aṉṟāṭam pārkkalāmē, paṇa muḷḷavarkaḷ, periya maṉam paṭaittavarkaḷ mātiri naṭikkavō, naṭakkavō muṭikiṟatu. āṉāl maṉamuṭaiyavarkaḷ, atāvatu paṇa millāmal veṟum maṉam maṭṭum uṭaiyavarkaḷ eṉṉa kāriyattaic cātikka muṭikiṟatu? ularntupōṉa vāḻaic carukumātiri ivarkaḷuṭaiya vāḻkkai ākiviṭukiṟatu. curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl paṇakkāraṉā yirukkappaṭṭavaṉ, yōkkiyaṉāka irukka muṭikiṟatu; yōkkiyaṉā yirukkappaṭṭavaṉ paṇakkāraṉ ākakkūṭa muṭivatillai.
paṇamē, uṉṉāl eṉṉa kuṇamē yeṉṟu cilar colkiṟārkaḷ; paṇattai ikaḻntu pēcukiṟārkaḷ itu cariyillai. paṇamillāmal eṉṉa kāriyam naṭaipeṟa muṭiyum? uṇṇa muṭiyumā? uṭukka muṭiyumā? potuvāka vāḻkkaiyai naṭatta muṭiyumā? āṉāl cilar collalām, paṇattiṉ avaciyamillāmalē oru kālattil māṉiṭa camutāyam vāḻntu vantatu eṉṟu. uṇmai. āṉāl antak kālam illaiyē intak kālam? nikaḻ kālattilē tāṉ nām vāḻntu koṇṭiruk kiṟōmē tavira iṟanta kālattilalla. ippoḻutuḷḷa nilaimaikaḷai aṉucarittutāṉ namatu vāḻkkaiyai amaittuk koḷḷa vēṇṭum. iṉṟaiya vāḻkkaikkup paṇam mikavum avaciyam. poruḷillārkku ivvulakamillai yeṉṟu vaḷḷuvar eppoḻutō collip pōṉatu, intak kālattiṟku muṟṟilum poruntum; avaciyam tēvai.
intap paṇattiṉ avaciyattiṟku ōr ellai kaṟpippatu kaṭiṉam eṉṟu collalām. kaṭiṉantāṉ. āṉāl paṇattōṭu maṉamum cērntu koḷḷumāṉāl paṇa avaciyattiṉ ellai mika mikac curuṅkiviṭuvataik kāṇalām. paṇam eṉpatu avaciyamāṉā lum anta avaciyattai oru varampukkuṭpaṭuttuvatu maṉantāṉ.
paṇattaip puṟakkaṇittup pēcukiṟavarkaḷ, eḷiya vāḻkkai; uyariya nōkkam eṉṟa oru coṟṟoṭarai aṭikkaṭi upayōkittu varuvataik kēṭkalām. eḷiya vāḻkkaiyeṉṟāl tarittira vāḻkkaiyeṉṟu arttappaṭuttik koṇṭu, tarittirattaip pōṟṟukiṟa muṟaiyilē pēcukiṟārkaḷ. eṉṉa vēṭikkai! vaṟumai vāḻkkai uyarnta nōkkattai aḷikkumā? cari; vāḻkkai yeṉpatu eṉṉa? niṟain tiruppatutāṉē vāḻkkai? inta niṟaivukkuc cātaṉamāyiruppatu etu? vaṟumaiyā? illavē illai. celvam. intac celvam palavakaip paṭṭatu eṉṟu collalām. āṉāl paṇam eṉpatu intap palavakaiyil oṉṟu eṉpatai yārāvatu maṟukka muṭiyumā?
eṉavē, eḷiya vāḻkkaiyeṉṟu coṉṉāl āṭamparamaṟṟa vāḻkkaiyeṉṟē arttam. tēkam tiṭamuṭaṉ iruppataṟkum, aṟivai apivirutti ceytu koḷvataṟkum, maṉam paṇpaṭṭu vaḷarcci peṟuvataṟkum, vāḻkkaiyil kuṟikkōḷ oṉṟu uṇṭāṉāl antak kuṟikkōḷai yaṭaivataṟkum eṉṉeṉṉa tēvaiyō avaikaḷai uṭaittāyiruppataṟkup puṟampākavuḷḷa yāvum āṭamparattaic cērntavaiyeṉṟē colla vēṇṭum. āṉāl intat tēvaiyai nirṇayippatu mēlē coṉṉa mātiri kaṭiṉantāṉ. utāraṇamāka oru kallūriyiṉ pōtakāciriyaṉ irukkiṟāṉ; allatu oru nūlāciriyaṉ irukkiṟāṉ. ippaṭip paṭṭavarkaḷukku iravu nērattilē amaitiyā yiruntu paṭippatō, ārāycci ceyvatō avaciyam. itaṟkāka ivar kaḷukku viḷakku caukariyaṅkaḷ vēṇṭum. viḷakku etaṟku? atu ceyaṟkaiyiṉ ciruṣṭitāṉē? iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉāl aruḷappaṭum veḷiccat til taṅkaḷ paṭippaiyō, ārāycciyaiyō naṭattuvatōṭu ēṉ tiruptiyaṭaiyak kūṭātu? iravilē paṭippukkākavum, ārāyccik kākavum, viḷakku vēṇṭumeṉṟu kōruvatu, āṭamparattiṉ ellaiyai mitittuviṭṭa kuṟṟattaic ceytatākum, eṉṟellām pēcu vōmāṉāl antap pēccukku arttamillaiyeṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
paṇattaic campātippataṟku aṟivu maṭṭum iruntāl pōtum; celavaḻippataṟku maṉamum vēṇṭum. inta maṉam iruppatutāṉ kaṭiṉam. itaṉālēyē paṇattaic campātippatu culapam; āṉāl celavaḻippatu kaṭiṉam eṉṟu colkiṟārkaḷ aṟiñarkaḷ.
āka, āṭamparamaṟṟa eḷiya vāḻkkaikkuk kūṭa paṇam tēvaiyā yirukkiṟatallavā? atilum inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭil paṇat tēvai yillāmal oru kaṇamāvatu uyir vāḻa muṭiyumā? vāṉamē kūraiyāka, nilamē paṭukkaiyāka vāḻkiṟa piccaik kāraṉukkukkūṭa, avaṉuṭaiya takarak kuvaḷaiyil oru kālaṇā ōcaippaṭṭuk koṇṭiruntāltāṉ, mēlum mēlum ceṉṟu piccaiyeṭukka avaṉukku uṟcāka muṇṭākiṟatu.
āṉāl paṇam maṭṭum iruntāl atu cōṟu pōṭumā eṉṟu kēṭkalām. niccayamākap pōṭātu. ataṟkuttāṉ maṉam vēṇṭumeṉṟu colkiṟōm. paṇa mūṭṭaiyait talaimāṭṭil vaittukkoṇṭu paṭuttuṟaṅkiṉāl paci tīrntu pōyviṭumā? paṇattaic cōṟu pōṭukiṟa karuviyāka upayōkikkiṟa aṟivu vēṇṭum; maṉam vēṇṭum.
eṉavē paṇam tēvai. āṉāl paṇattiṟku maṉattai aṭimaip paṭutti viṭakkūṭātu. maṉattiṟkuttāṉ paṇam aṭimaippaṭṭirukka vēṇṭum.

7. iḷamaiyum mutumaiyum
iḷamai yeṉpatu eṉṉa? muyaṟciyiṉ ārampam; uṟcākattiṉ poṅkal; vēkattiṉ piratiniti; niṣkapaṭattiṉ veḷittōṟṟam.
mutumai yeṉpatu eṉṉa? aṉupavattiṉ tiraṭci; vāḻkkaiyiṉ kaṭaici mailkaḷ; taḷarcciyiṉ veḷit tōṟṟam: aḻakai aṉupavikka muṭiyāta oru nilai.
iḷamaikkuc ceṉṟa kālam curukkamāyirukkiṟatu; āṉāl etirkālam nīṇṭatāyirukkiṟatu. mutumaikkō, ceṉṟa kālam nīḷamākavum etirkālam curukkamākavum irukkiṟatu. iḷamaikkup putumaiyiṉ mītu mōkam. mutumaikkup paḻamaiyiṉ mītu paṟṟutal. iḷamai, āravārattilē iṉpam nukarkiṟatu. mutumai, cantaṭiyaṟṟa cūḻalilē cāntiyaik kāṇkiṟatu. iḷamaikku, eṇṇa ākāyattil cañcarittuk koṇṭiruppatil atika viruppam. mutumaikku, pūlōkattil ūṉṟik koṇṭirukkiṟa kālai appuṟam peyarttu vaikkāmaliruppatilē perumai. curukkamākat taṟkāla nākarikap
paṭi colla vēṇṭumāṉāl, iḷamai, nakaravāci; mutumai, kirāmavāci.
iḷamaiyiṉ toṭarccitāṉ mutumai. āṉāl anta mutumai, vaṟaṭciyuḷḷa pālaivaṉamā yillātirukka vēṇṭu māṉāl, aḵtu iḷamaiyai viṭāmal paṟṟik koṇṭirukka vēṇṭum. mutumaiyilē iḷamai kalantirāviṭṭāl āpattu; anta vāḻkkai cāramaṟṟa veṟuñ cakkai. āṉāl, iḷamaiyilē mutumai taṭṭiviṭṭāl, aḵtu āpattu. piñcilē paḻutta paḻam; vempi utirntu pōvataṟkuttāṉ takuti yuṭaiyatu.
iḷamaiyilē mutumai taṭṭuvateṉpatu uṭalaip poṟutta maṭṭiltāṉ colkiṟōm. aṟivilē mutiyavarā yiruttal vēṇṭum. iḷamai tikaḻum uṭalum mutirnta aṟivum yāriṭattil oṉṟu cērntirukkiṉṟaṉavō, avartāṉ vāḻkkaiyai aṉupavip
pataṟkut takutiyuṭaiyavar. iraṇṭum kalantiruppatu arumaitāṉ; āṉāl, atiltāṉ perumai irukkiṟatu.
iḷamai, uṣṇa muṭaiyatu; mutumai, kuḷircciyuṭaiyatu. uṭal, uḷḷam, eṇṇam, ceyal ellāvaṟṟiṟkumē itaip porutti vaittup pārttuk koḷḷalām.
iḷaiñarkaḷ uṇarcci nirampiyavarkaḷā yiruppataip pārkkiṟōm. anta uṇarccikkup palamāṉa ativāram iruppa tillai. atu vēkamāka eḻuntu cīkkiramāka aṭaṅki viṭukiṟatu. ippaṭi aṭaṅki viṭukiṟa kāraṇattiṉāltāṉ, iḷaiñarkaḷ, taṅkaḷ pēccilē evvaḷavu āvēcam kāṭṭukiṟārkaḷō avvaḷavu cōrvaic ceyalilē aṭaikiṟārkaḷ. ippaṭi ivarkaḷ ceyalil cōrvaṭaiyāmalum, palamāṉa ativāra muṭaiya uṇarcci yuṭaiyavarkaḷākavum iruppataṟku, vayatutāṉ, atāvatu aṉupavamtāṉ, ivarkaḷukkut tuṇai ceykiṟatu. vayatu allatu aṉupavam eṉpatu eṉṉa? mutumaiyiṉ piratinititāṉē?
ākavē, oru maṉitaṉukku iḷamaiyum tēvaitāṉ; mutumai yum tēvaitāṉ. ippaṭic colvataṉ tātparyam eṉṉaveṉ ṟāl, piratiyoru maṉitaṉum paciya uḷḷamum mutirnta aṉupavamum uṭaiyavaṉāyirukka vēṇṭu meṉpatutāṉ. iḷamaiyāṉa tōḷkaḷiṉ mītu mutircciyaṭainta talai amarntirukkiṟatu eṉṟu colvatu intak karuttuṭaṉtāṉ.
iḷaiñarkaḷ etaṉaiyum turitamākac ceytu muṭikka vēṇṭu meṉṟu āval koḷkiṟārkaḷ. āṉāl, mutiyavarkaḷ etaṉaiyum āṭcēpikkiṟārkaḷ. itaṉāltāṉ iḷaiñarkaḷ, mutiyavarkaḷai alaṭciyam ceykiṟārkaḷ. mutiyavarkaḷ, iḷaiñar kaḷaik kuṟaivāka matippiṭukiṟārkaḷ. uṇmaiyaic colla vēṇṭumāṉāl, pēkkaṉ1 eṉṟa aṟiñaṉ coṉṉamātiri iḷaiñarkaḷ, oru poruḷai matippiṭuvataik kāṭṭilum oru poruḷaik kaṇṭu piṭippataṟkut takutiyuṭaiyavarkaḷ; ālōcaṉai colvataṟkup patil aṉuṣṭāṉattukkuk koṇṭu varuvataṟkut takutiyuṭaiyavarkaḷ.
iḷaiñarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya cāttiyattukku atikamākavē cātikka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟārkaḷ; cātikka muṭiyu meṉṟu nampukiṟārkaḷ. mutiyavarkaḷō, oru kāriyattait toṭaṅkuvataṟku muṉṉamēyē nammāl itu cāttiyamā eṉṟu talaimītu kaivaittukkoṇṭu uṭkārntu viṭukiṟārkaḷ. iḷaiñarkaḷ, nīrait teḷivaṭaiyac ceyvataik kāṭṭilum, ataṉaik kalakki viṭuvatilē vallavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷukku laṭciyamtāṉ mukkiyamē tavira, anta laṭciyattai yaṭaivataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷiṉ mītu ivarkaḷ atikamākak kavaṉañ celuttuvatillai. tavaṟu ceyvateṉpatu ivar kaḷukkuc cātāraṇam. āṉāl, antat tavaṟṟai oppuk koḷvateṉpatu ivarkaḷukkuk kaṭiṉam vayatu mutirntavarkaḷō atikamāka ālōcik kiṟārkaḷ; atikamāka āṭcēpikkiṟārkaḷ. eṭutta kāriyattaik kaṭaici varaiyil pārttuviṭa vēṇṭumeṉṟa uṟuti ivarkaḷukku iruppa tillai. eṭuttataṟkellām cantēkam uṇṭākiṟatu. oru kāriyam tappākiviṭṭāl, ataṟkut tāṅkaḷ tāṉ kāraṇam eṉṟu veku cīkkirattil oppukkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ. pukaḻiṉ uccattaiyum pūraṇa cantōṣattaiyum aṭaiya vēṇṭum eṉṟa eṇṇam ivarkaḷukku mikak kuṟaivu. ciṟiya pukaḻilē, aṟpa cantōṣattilē, ivarkaḷ tirupti yaṭaintu viṭukiṟārkaḷ.
itu varaiyil coṉṉavaikaḷiliruntu irucārāriṭatti lum kuṟainiṟaikaḷ iraṇṭum kalantirukkiṉṟaṉa eṉṟu ēṟpaṭukiṟa tallavā? intak kuṟai niṟaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu kalanta vāḻkkaiyai oru mottamākak kāṇavēṇṭumāṉāl, anta vāḻkkaiyilē mēlē coṉṉa arttattil iḷamaiyum vēṇṭum; mutumaiyum vēṇṭum. taṉippaṭṭa maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyilē eppaṭi iḷamaiyum mutumaiyum kalantirukka vēṇṭumeṉṟu collukiṟōmō ataip pōlavē, oru camutāyattilum iḷaiñarkaḷum mutiyavarkaḷum kalantu vāḻa vēṇṭum; camutāyat tiṉ naṉmaikkuk kalantu cēvai ceyya vēṇṭum. appōtu tāṉ antac camutāyam muḻuc camutāyamāka vaḷarcciyaṭaiyum.

8. naṉmaiyum tīmaiyum
namatu muṉṉōrkaḷ, eppoḻutumē, naṉmaiyiṉ viḷaivukaḷai enta vikitācārattil vaittuppēciṉārkaḷō atē vikitācārattil tīmaiyiṉ viḷaivukaḷaiyum vaittup pēci vantirukkiṟārkaḷ nallataic cey, nallavarkaḷai nāṭu eṉṟu coṉṉavarkaḷ, tīyataic ceyyātē, tīyavarkaḷai nāṭātē eṉṟu collat tavaṟa villai. māṟupaṭṭa iraṇṭai aṭuttaṭuttu vaittu, iraṇṭiṉ viḷaivukaḷaiyum virittuc colkiṟapōtu, oṉṟaippaṟṟi maṭṭum coṉṉāl pōtumē, atilēyē, maṟṟoṉṟiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya viḷaivukaḷum pulaṉā kiṉṟaṉavē, appaṭiyirukka, anta maṟṟoṉṟaippaṟṟi ēṉ colla vēṇṭum eṉṟu cilar kēṭkalām. niyāyamāṉa kēḷvi tāṉ.
cātāraṇa maṉitaṉ, eppoḻutumē cañcala cupāvamuṭaiyavaṉ. niṉṟa neṟiyilēyē niṟpateṉpatu avaṉukkup perumpālāṉa cantarppaṅkaḷil acāttiyamākiviṭukiṟatu. taṉ maṉattil mācu maṟukkaḷ vantu kuṭi pukāmal pātukāttukkoḷḷa avaṉāl muṭivatillai. ettaṉaiyō vitamāṉa iccaikaḷ avaṉaiyum mīṟi, avaṉ maṉattiṟkuḷ kuṭiyēṟi amarntu koṇṭu avaṉai āṭṭi alaikkaḻik kiṉṟaṉa. āṇṭavaṉ avaṉukku nalla maṉattaik koṭuttiruntālum ataṉai aṭakki āḷum caktiyaik koṭukka villai. itaṉālēyē āṉṟōrkaḷ intac caktiyait taṅkaḷukku aruḷa vēṇṭumeṉṟu avaṉai vēṇṭi niṟkiṟārkaḷ. ēka tēcamāka oru cilarukkuttāṉ inta vēṇṭutal palaṉ tarukiṟatu. nūṟṟukkut toṇṇūṟṟoṉpatu catavikitam pērukku maṉattiṉ tattuvamē purivatillai. purintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācaiyum iruppatillai. avarkaḷ āṇṭavaṉai nōkki eṅkē vēṇṭutal viṭukkap pōkiṟārkaḷ? iṉṉum collap pōṉāl avarkaḷukku āṇṭavaṉuṭaiya uṇmaiyil acaivaṟṟa nampikkai irukkiṟatā eṉṟu kēṭkavēṇṭi yirukkiṟatu.
iṅṅaṉam palatarappaṭṭa iccaikaḷāl alaikkaḻikkap paṭukiṉṟa maṉitaṉ, perumpālāṉa cantarppaṅkaḷil, atilum mukkiyamāṉa cantarppaṅkaḷil, etu naṉmai etu tīmai yeṉṟu vimarcaṉam ceytu pārttu oru muṭivukku vara muṭiyāmal tikaittu niṟkavēṇṭiyavaṉāka irukkiṟāṉ. anta mātiriyāṉa cantarppaṅ kaḷil avaṉukku naṉmaiyiṉ viḷaivukaḷaiyum tīmaiyiṉ viḷaivu kaḷaiyum niṉaivupaṭutti eccarikkai koṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu. itaṉālēyē namatu muṉṉōrkaḷ, naṉmaiyaiyum, tīmaiyaiyum aṭuttaṭuttu vaittuk kāṭṭi, iraṇṭiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya viḷaivukaḷaip paṟṟi vitantu kūṟiyirukkiṟārkaḷ.
muppāl camaitta vaḷḷuvap peruntakai, kalviyiṉālāya naṉmaikaḷaic colli, aṭuttāṟpōl kallāmaiyiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya tīmaikaḷaic colla maṟantuviṭavillai. iṅṅaṉamē nallāṭci naṭatta muṟpaṭum ōr aracaṉ, periyārait tuṇaik kōṭal evvaḷavu avaciyamō avvaḷavu avaciyam ciṟṟiṉañ cērātiruttalum eṉṟu eccarikkai ceyyappaṭukiṟāṉ. iṉṉum ceṅkōṉmaiyai aṭuttuk koṭuṅkōṉmaiyum, ūkka muṭaimaiyai aṭuttu maṭiyiṉmaiyaiyum, nalla naṭpaiyaṭuttut tī naṭpaiyum vaittuppēcappaṭṭiruppatu cintikkattakkatu.
naṉmaiyāṉatu eppoḻutumē tolai nōkkuṭaiyatu; nitāṉamāka iyaṅkuvatu; nilaiyāya payaṉaittaruvatu. ataṟku āṭamparattiṉ mītu veṟuppu; āravārattiṉ mītu kacappu; eṇṇikkaiyaik kaṇṭu atu makiḻvatillai; tarattiṉ mītutāṉ atika kavaṉañ celuttukiṟatu. antattaram kuṟaiyāmalirukka vēṇṭumeṉpataṟkāka aṭikkaṭi taṉṉaiyē paricōtittuk koḷkiṟatu. atu, kālattaik kuṟukiya kaṇṇōṭṭattil vaittup pārppatillai. mukkālattaiyum oṉṟāka iṇaittē pārkkiṟatu. ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉāltāṉ, ataṉai nāṭuvōr ulakattil mikak kuṟainta pērāyirukkiṉṟaṉar.
tīmaiyō, ammamma, eṉṉa vēkam! eṉṉa cuṟucuṟuppu! āṭamparamum āravāramum kalanta cūḻalil atu talai teriyāmal āṭukiṟatu. taṉ mītu iccai koṇṭārai aḵtu evvaḷavu cīkkiramāka vacappaṭuttik koḷkiṟatu! atu maṭṭumalla; avarkaḷai uṟcākappaṭutti evvaḷavu vēkamāka aḻivup pātaikku aḻaittuk koṇṭu pōkiṟatu! iṉṟu maṭṭum eṉpatōṭu atu tirupti yaṭaikiṟatu; nēṟṟu, nāḷai eṉpavai kaḷaip paṟṟik kavalaippaṭuva tillai. eṇṇikkaiyā? ataṉ mītu evvaḷavu piramai ataṟku! tarattiṉ mītu evvaḷavu alaṭciyam! eṉavē ataṉai valam varuvōruṭaiya eṇṇikkai ulakattil atikamāyiruppatil āccariya meṉṉa irukkiṟatu?
oruvaṉ vaittirukkum paṇamō, aṭaintirukkum celvākkō, avaṉ kaṇ mūṭikkoṇṭavuṭaṉ maṟaintu viṭukiṟatu. āṉāl avaṉ nallavaṉ eṉṟu peyar paṭaittiruntāl, antap peyartāṉ avaṉai iṟanta piṟakum iruppavaṉākki vaikkiṟatu. avaṉ eppaṭi nallavaṉāṉāṉ, eppaṭi nallavaṉāka vāḻntāṉ eṉpavaikaḷaip paṟṟittāṉ ellōrum pēcukiṟārkaḷ. avaṉ ceyta nalla kāriyam oṉṟē oṉṟākattāṉ irukkalām. itaṟkāka atu matikkappaṭā maliruppatillai. atu tarum payaṉaik koṇṭu avaṉ matippu uyarkiṟatu. anta matippu uyara uyara, avaṉuṭaiya pukaḻuṭampiṉ āyuḷum vaḷarkiṟatu.
nam tōṭṭattil uḷḷatellām orē oru marantāṉ. ataṉ aṭippākattiṉ cuṟṟaḷavō iraṇṭu allatu mūṉṟu aṭikku mēl illai. kappum kiḷaiyum kūṭa mikak kuṟaivu. āyiṉum atu cuvaiyāṉa kaṉikaḷaik koṭuttu varukiṟatu. antak kaṉikaḷaik koṇṭutāṉ anta marattiṟku matippuk koṭukkiṟōm. anta marattiṉ uyaram evvaḷavu, cuṟṟaḷavu eṉṉa, atil ettaṉai kappum kiḷaikaḷum irukkiṉṟaṉa, ivaikaḷai yellām paṟṟi, nām atikamāka vicārikkiṟōmā? illai. atu pōla, oruvaṉ evvaḷavu cottu matippuṭaiyavaṉāyiruntāṉ, avaṉaic cūḻntirunta cuṟṟattārō piṟarō entaṉaipēr eṉpavai kaḷaip paṟṟi aṟintukkoḷḷa nām āval kāṭṭuvatillai. avaṉ ceyta nalla kāriyam oṉṟāyiruntālum atu yātu, atu tantirukkum nilaiyāṉa payaṉ eṉṉa eṉpavaikaḷaippaṟṟi maṭṭumē aṟintuk koḷḷa ācaippaṭukiṟōm. avaikaḷaik koṇṭutāṉ avaṉai matippiṭukiṟōm. anta matippīṭutāṉ, avaṉai namniṉaivilē vāḻntu koṇṭirukkumpaṭi ceykiṟatu.
paccaiyappa mutaliyār, ettaṉai āṇṭukaḷ vāḻntār, eṉṉa uttiyōkam ceytār, evvaḷavu poruḷīṭṭiṉār eṉpavaikaḷaip paṟṟip palarukkut teriyātu; terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācaiyum uṇṭāvatillai. āṉāl avar niṟuviya kalvi tāpaṉattaik koṇṭu avar peyarai ellōrum aṟintu koṇṭirukkiṟārkaḷ. ellōr niṉaivilum avar vāḻntu koṇṭirukkiṟār.
naṉmaiyāṉatu mauṉattilētāṉ pirakācikkiṟatu. atu ceyalil īṭupāṭuṭaiyatāyirukkiṟatē tavira pēccilē illai. atu pēcāmal ceykiṟatu. ceytu viṭṭu, ceyta ceyalaippaṟṟip pēcuvatumillai. atu, viḷamparattai etir pārppatumillai.  uṇmaiyil atu,  cuya viḷamparattaiyō piṟar taṉṉaippaṟṟi viḷamparam ceyvataiyō veṟukkiṟatu.
naṉmaiyāṉatu, nikaḻkālattiṉmītu atikamāka nāṭṭañ celuttu vatillai; uṭaṉaṭiyāka eṉṉa palaṉ kiṭṭumeṉpataṉ mītu cintaṉai celuttuvatillai. ataṉ nāṭṭamellām varuṅkālattiṉ mītutāṉ: nīṭitta, nilaiyāṉa payaṉ mītutāṉ itaṉālēyē atu nikaḻkālattil pirakācam peṟuvatillai. āṉāl pirakācappaṭuttikkoḷḷa vēṇṭu meṉṟa viruppamum ataṟku iruppatillai.
maṟṟum naṉmaiyāṉatu, taṉ ceyaliṉāl, piṟar makiḻa vēṇṭu meṉṟu etirpārppatillai; piṟar nalam peṟa vēṇṭu meṉṟutāṉ kōrukiṟatu. antak kōrikkaikku iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭṭāl, avaṟṟaip puṉcirippōṭu camāḷikka muṟpaṭukiṟatu. avaṟṟiṟkāka mukavāṭṭamō maṉac cōrvō koḷvatillai; avaṟṟaip paṟṟi veḷiyil piratāpippatumillai.
piṟarukku naṉmai ceykiṟavaṉ, atē camayattil taṉakkum naṉmai ceytu koṇṭavaṉākiṟāṉ. eppaṭiyeṉṟāl, tāṉ ceykiṟa naṉmaiyiṉāl piṟarukku naṟpayaṉkaḷ viḷaiyum eṉṟu eṇṇuvatil uṇṭākiṟa makiḻcci oru pakkam irukkaṭṭum; naṉmaiyaic cey vatilēyē makiḻcci uṇṭākiṟatallavā, anta makiḻcciyē avaṉukku naṉmaiyākiṟatu. nalla ceyalaic ceykiṟō meṉpatil uṇṭākiṟa makiḻccitāṉ, anta nalla ceyalukkāka oruvaṉukkuk kiṭṭukiṟa caṉmāṉam. ataikkāṭṭilum uyarnta caṉmāṉam vēṟoṉṟum irukka muṭiyātu.
naṉmaiyāṉatu, taṉṉaṟivu, taṉṉaṭakkam, taṉ matippu im mūṉṟaiyum āparaṇaṅkaḷāka aṇintu koṇṭirukkiṟatu. inta āparaṇaṅkaḷai, viruppamirukkiṟapōtu maṭṭum aṇintu koṇṭu, viruppamillātapōtu kaḻaṟṟi eṟivateṉpatillai; ataṉōṭu oṭṭi yirukkiṉṟa āparaṇaṅkaḷ ivai.
mallikai pōṉṟa malarkaḷiṉ vācaṉai, vekutūrattiṟkuc celluvatillai; veku nērattiṟkum vīcuvatillai. āṉāl nalla ceyalkaḷiṉ viḷaivō veku tūrattiṟkuc celkiṉṟatu; veku kālattiṟkum nilaittirukkiṉṟatu. itaṉāltāṉ, nallaceykai kaḷukku vittiṭṭavarkaḷum, avaikaḷai, viyarvaiyaiyō, kaṇṇīraiyō, avaciyam nēriṭṭāl cennīraiyō pāycci vaḷarttavarkaḷum cirañcīvikaḷāka vāḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷ.
cummāyiruppatu naṉmaiyiṉ cupāvamalla. catā carvakālamum calittuk koṇṭiruppatutāṉ ataṉ cupāvam. intac cupāvam ataṉiṉṟu vilakiviṭumāṉāl atu naṉmaiyaṟṟatāki viṭukiṟatu. calittuk koṇṭiruppatu ataṉ cupāvameṉṟāl, evvita payaṉaiyum tarāmal veṟumaṉē calittuk koṇṭiruppateṉpatu arttamalla. ataṉ calaṉam, nalla payaṉkaḷai viḷaivikkak kūṭiyatāyirukka vēṇṭum. nallavaṉā yiruppatu peritalla; ētō oru nallatukkāka nallavaṉāyirukka vēṇṭum eṉṟu periyōrkaḷ aruḷiyirukkiṟārkaḷ.
piṟarukku nām nallataic ceyya vēṇṭumāṉāl, mutalil nām nallavarkaḷāyirukka vēṇṭum. nallatiliruntutāṉ nallatu piṟakkum. ākavē maṉitaṉē, mutalil uṉṉai nī pārttukkoḷ; piṟaku maṟṟavar kaḷaip pārkkalām. piṟarukku naṉmaiyaic ceyya muṟpaṭuvataṟku muṉ, uṉakku nī nallavaṉāyirukkiṟa naṉmaiyaic ceytukoḷ. appoḻutu piṟarukku naṉmaiyaic ceykiṟa cakti, tāṉē uṉṉiṭattil vantu cērum.
nām oruvaṉukku naṉmaiyaic ceykiṟōm. ataṟkup piratiyāka avaṉ namakku oru naṉmaiyaiyum ceyvatillai; naṉṟikūṭac celuttuvatillai. appaṭi avaṉ pirati naṉmai ceyyātiruppatum naṉṟi celuttātiruppatum avaṉ kuṟṟam. ataṟkāka nām avaṉukku naṉmai ceytukoṇṭiruppatai niṟuttiviṭalāmā? kūṭavē kūṭātu. atu maṭṭumalla; nām avaṉukku naṉmaiyaic ceyyac ceyya avaṉ namakkut tīmaiyaiyē ceytukoṇṭiruntālum, appoḻutukūṭa avaṉukku nām naṉmaiyaic ceytu koṇṭiruppatil tayakkam kāṭṭakkūṭātu. nammuṭaiya tākattait taṇikka, oru kōppait taṇṇīr koṭukka maṟuttavaṉ, taṉakkut tākam uṇṭākit taṇṇīr kēṭka nammiṭam vantāl, avaṉukku iraṇṭu kōppait taṇṇīr koṭukka vēṇṭum; ataiyum muka malarcciyōṭu, uḷḷak kaṉivōṭu koṭukka vēṇṭum. appoḻututāṉ, nām naṉmaiyiṉ mēl māṭikkuc ceṉṟavarkaḷāvōm. ataittāṉ ahimsai eṉṟu aṟiñarkaḷ aḻaikkiṟārkaḷ.
ākaiyāl maṉitaṉē, uṉṉāl muṭinta naṉmaiyaic cey; ellā vaḻikaḷilum cey; kūṭiyavarai ellōrukkum cey; enta iṭattilum cey; entak kālattilum cey; ceyvatai uṟcākat tōṭu cey.
naṉmai evvaḷavu perumaiyuṭaiyatā yiruntālum, atil ettaṉai ciṟappukkaḷ aṭaṅkiyiruntālum, ataṉai nāṭiṉāl, miruka nilaiyilirukkiṟa maṉitaṉ teyva nilaikkuvaruvatu cāttiya
māyiruntālum, ulakattil perumpālōr, ataṟku nērmāṟāṉa vaḻiyilēyē, tīya vaḻiyilēyē cellukiṉṟaṉar. tīmaiyai eṇṇu vatum, colvatum, ceyvatuntāṉ palarukkum piṭittamāyiruk kiṟatu. ēṉeṉṟāl aḵtu avvaḷavu vacīkara muṭaiyatu. ataṉ vacīkara caktiyil īṭupaṭāmal tappittuk koḷvatu kaṭiṉantāṉ. āṉāl maṉitaṉāka vāḻa virumpukiṟavaṉ, ataṉiṭamiruntu tappavē muyalavēṇṭum. anta muyaṟciyiṉ muṭiviltāṉ avaṉuṭaiya vāḻkkaiyil veṟṟi niṟkiṟatu.
tīmaiyiṉ vacīkara caktiyil, oru taṭavaitāṉē eṉṟu alaṭciyamākak karuti īṭupaṭuvōmāṉāl, piṟaku, pala taṭavai nāmāka atil valiyac ceṉṟu īṭupaṭumpaṭiyākiviṭum. atu nammai enta āḻattil koṇṭupōy viṭumeṉṟu teriyātu. camuttirattiṉ āḻattaik kaṇakkiṭṭuc colliviṭalām. tīmaiyiṉ āḻattaic colla muṭiyātu. ataṉ āḻattiṟkuc cellac cella, iṉṉum atika āḻattiṟkuc cella vēṇṭumeṉṟa āvalaittāṉ atu tūṇṭiviṭum.
atil īṭupaṭukiṟa ārampa nilaiyil, celvam, celvākku ellām kiṭṭalām; palar nammaic cūḻntukoṇṭu pukaḻpāṭa lām. vāḻkkai veku pirakācamuṭaiyatākat tōṉṟum. āṉāl pōkap pōkattāṉ ivai, nammai aḻivukku aḻaittuc celkiṉṟaṉa eṉpatu teriyum. piṟaku atiliruntu mīḷavē muṭiyātu. anta nilaiyil varuttappaṭṭup payaṉillai.
naṉmaikkuc catturu tīmai oṉṟutāṉ. āṉāl tīmaiyō, naṉmaikkuc catturuvāyiruppatōṭu, taṉakkuttāṉē catturuvāka vum irukkiṟatu. itaṉāl naṉmaiyiṉāl viḷaiyakkūṭiya naṟpayaṉ kaḷaik kāṭṭilum, tīmaiyiṉāl viḷaiyakkūṭiya tīya payaṉkaḷ iraṭṭippu maṭaṅkāyirukkumeṉpatu teḷivākiṟatallavā?
tīmaiyait toṭar caṅkili eṉṟu colvārkaḷ. atāvatu oṉṟukkup piṉṉāl maṟṟoṉṟākat toṭarntu cellak kūṭiyatu. tīya eṇṇam, tīya collil koṇṭu pōy viṭukiṟatu. tīya col tīya ceyalil koṇṭu pōyc cērkkiṟatu. kaṭaiciyil intac ceyal ceytavarkaḷaiyum ceyyappaṭṭavarkaḷaiyum cērttu aḻittu viṭukiṟatu. ākaiyāl tīya eṇṇattiṟkē iṭaṅkoṭukkalākātu. tīya eṇṇam uḷḷattai maṭṭumalla, uṭalaiyum arittuviṭum; illāta pollāta nōykaḷuk kellām iraiyākki viṭum.
potuvāka, tīmaiyāṉatu oru tottu nōy; caṟukkup palakai; coruku maṇal. maṉitaṉē, eccarikkai.

9. cāṉṟōrum ciṟṟiṉamum
vaḷḷuvattiṉ nūṟṟu muppattu mūṉṟu atikāraṅkaḷukkum talaippup peyar koṭuttavar yārāyirunta pōtilum avar namatu pārāṭṭutalukkup peritum uriyarākiṉṟār. kuṟaṭpākkaḷaip pōl, āḻnta karuttukkaḷaic curuṅkiya coṟkaḷil amaittu atikāraṅ kaḷukkup peyar koṭuttiruppatu paṭippōriṉ cintaṉaikku viruntā yirukkiṟatu.
utāraṇamāka, aracaṉukku aṟivurai kūṟukiṉṟa muṟaiyil amaintirukkum atikāraṅkaḷ palavaṟṟuḷ iraṇṭai maṭṭum eṭuttuk koḷvōm. oṉṟu, periyārait tuṇaikkōṭal; maṟṟoṉṟu ciṟṟiṉañ cērāmai.
periyār eṉṟu coṉṉataṉāl, ivarkaḷ cilarākavē iruppar eṉṟa uṇmaiyum, ciṟṟiṉam eṉṟu coṉṉataṉāl ivar palarāka iruppar eṉṟa uṇmaiyum collāmaṟ collik kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ulakattil āṉṟu avintu aṭaṅkiya cāṉṟōr oru cilarāyiruttalum, aṟparkaḷum mūṭarkaḷum palarāyiruttalum kaṇkūṭu. cāṉṟōr oru cilarāyiruppiṉum avarkaḷālēyē ulakam kūṭiya maṭṭil oḻuṅkāka iyaṅki varukiṟatu. ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭē eṉṟa mūturaiyum itaṉālēyē eḻuntatu.
oru cilarāyuḷḷa periyōrkaḷai aracaṉ nāṭit tuṇaik
kōṭal vēṇṭum. kōṭal eṉpataṟkuk koḷḷal eṉpatu poruḷ. atāvatu aracaṉ, periyōrkaḷait tēṭip piṭittu avarkaḷait taṉṉuṭaiyavarkaḷākkik koḷḷal vēṇṭum. aṉpiṉālum piṟa paṇpukaḷiṉālum taṉ uṭaṉ piṟantavarkaḷ mutalāya cuṟṟattārai eppaṭit taṉṉiṭam piṇippuṇṭavarākac ceytu koḷkiṟāṉō atu pōl periyōrkaḷum nām anniyarallar. aracaṉuṭaiya cuṟṟattaic cērntavar eṉṟu uṇarumpaṭi avarkaḷait taṉṉiṭam piṇippuṇṭava rākac ceytu koḷḷa vēṇṭum. appoḻutu tāṉ avarkaḷukku aracaṉuṭaiya naṉmaiyai nāṭukiṉṟa, taṅkaḷuṭaiya naṉmai vēṟu aracaṉuṭaiya naṉmai vēṟu eṉṟu pākupaṭuttip pārāta maṉanilai uṇṭākum. anta nilaiyiliruntu koṇṭu avarkaḷ, aracaṉukkuṟṟa nōy nīkki uṟāmai muṉ kākkum peṟṟiyarāy iruppar. ariyavaṟṟuḷ ellām aritē, periyāraip pēṇit tamarāk koḷal eṉṟa kuṟaṭpāviṉ piṉṉaṭikku, tammiṉ mutirnta aṟivuṭaiyārai virumpi, tamakkuc cuṟṟamākkik koḷḷutal eṉṟa maṇakkuṭavariṉ urai iṅku oppu nōkkattakkatu.
ciṟṟiṉam cērāmai eṉṟataṉāl, ulakattil ciṟṟaṟivum ciṟu maṉamum paṭaittavarkaḷē perumpāṉmaiyōrāyuḷḷaṉar; avarkaḷ tāmākavē valiya vantu uṉṉaic cārvar; avarkaḷuṭaiya eṇṇikkai palattaiyō, naṭippaiyō kaṇṭu nī mayaṅkutal vēṇṭā; ekkāraṇattai muṉṉiṭṭum avarkaḷuṭaṉ kūṭṭuṟavu koḷḷātē eṉṟu aracaṉukku eccarikkai koṭukkiṟa mātiri poruḷ tarukiṟatallavā?
cari; periyōrkaḷait tuṇaiyākak koḷḷavēṇṭu meṉṟu coṉṉataṉāl. atilēyē, ciṟiyavarkaḷiṉ cakavācam kūṭāteṉṟa karuttum aṭaṅkiyirukkiṟatē. nallatai nāṭu eṉṟāl, tīyatai nāṭātē eṉṟu tāṉē arttam? appaṭiyirukka iraṇṭaiyum aṭuttaṭuttuk kūṟuvāṉēṉ? ippaṭic cilar kēṭkakkūṭum. itaṟku namatu aṉṟāṭa aṉupavattilēyē viṭai kāṇalām. makaṉaip paḷḷikku aṉuppum tāy eṉṉa colli yaṉuppukiṟāḷ? pātaiyōramāka, naṭaipātaiyilēyē pō eṉṟu putticolliyaṉuppukiṟāḷ. ataṉōṭu niṟuttikkoṇṭu viṭukiṟāḷā? illai. pātaiyaik kuṟukkākak kaṭantu pōkātē; ataṉāl āpattu uṇṭākum eṉṟu eccarikkaiyum ceytu aṉuppu kiṟāḷ. nallavarkaḷaic cinēkam ceytu koḷ eṉṟu namatu cakōtaraṉukkuc colkiṟōm. colliviṭṭuc cummā yirukkiṟōmā? aṭuttāṟ pōlavē keṭṭavarkaḷōṭu paḻakkam vaittuk koḷḷātē eṉṟu eccarikkaiyum ceykiṟōm. iṅṅaṉam viti mukattālum etirmaṟai mukattālum kūṟuvatu kālam neṭukilum oru marapākavē iruntu vantirukkiṟatu. paṇṭaiya nūlkaḷil ippaṭic collap
paṭṭiruppataip parakkak kāṇalām.
periyōr palaruṭaiya cērkkaiyiṉāl uṇṭākiṟa nalla viḷaivukaḷaiyum aṟpaṉ oruvaṉuṭaiya cērkkaiyiṉāl uṇṭākiṟa keṭṭa viḷaivukaḷaiyum eṭai kaṭṭip pārtōmā ṉāl, pintiya viḷaivukaḷiṉ eṭai kūṭṭiyē kāṭṭum. nalvaḻi cellum palaruṭaiya naṭpu namakku irukka, tīyavaḻi cellum oruvaṉuṭaiya kūṭṭuṟaviṉāl eṉṉa pātakam uṇṭākap pōkiṟatu? avaṉum naṇparkaḷil oruvaṉāka iruntu pōkaṭṭumē eṉṟu oruvaṉ, ciṟappāka aracaṉ, alaṭciyamāka eṇṇi naṭappāṉākil, avaṉ, tāṉum aḻintu, taṉṉaic cārnta aṉaittiṉ aḻivukkum aṭikōliyavaṉāvāṉ. aṟpaṉ oruvaṉuṭaṉ kūṭṭuṟavu koḷḷutaliṉālēyē ivvaḷavu viparīta viḷaivukaḷ uṇṭākak kūṭumāṉāl, inta aṟparkaḷ palarāka, ōriṉamāka aracaṉaic cūḻntiruppārkaḷāṉāl avaṉ kati yātākum? virikkavum vēṇṭumō?
aṟparkaḷuṭaṉ naṭpuk koḷvatu, kōṭaik kālattil pālaivaṉattai naṇṇutalaiyokku meṉṟum, tīyōr cilaruṭaṉ paḻakuvataik kāṭṭilum naccup pāmpukaḷ palavaṟṟuṭaṉ paḻakutal nallatu eṉṟum cukkira nīti kūṟukiṟatu. tīkkucci ciṟitē yeṉṟālum, atu, taṉṉaip pōl pala kuccikaḷait tantutaviya periya marattaiyum, anta marattōṭu cērntirukkum nūṟṟukkaṇakkāṇa maraṅkaḷaiyum oru kaṇattil pocukki viṭa vallataṉṟō?
maṟṟum aracaṉ, ettakaiyōrāl cūḻappaṭṭirukkiṟāṉ, ālōcaṉai kūṟukiṉṟa muṟaiyilō, vēṟu vakaiyilō avaṉukku uṟutuṇaiyāyirukkiṉṟavar yārār eṉpavaikaḷaik koṇṭē avaṉuṭaiya pirajaikaḷ avaṉai matippar; inta matippīṭṭiṉ pēriltāṉ avaṉuṭaiya vāḻvaiyō tāḻvaiyō nirṇayippar. eṉavē, taṉ pirajaikaḷiṉ vicuvācattaip peṟavum avarkaḷuṭaiya naṉ matippilē uyarntu niṟkavum virumpum aracaṉ, ciṟṟiṉam cērtalākātu eṉṟu etir maṟai mukattālum aṟivurai vaḻaṅkutal avaciyameṉṟu karutiṉar paṇṭaik kālattu araciyal aṟiñar.
periyōrkaḷiṉ aṟavuraikaḷaip puṟakkaṇitta aracarkaḷum, ciṟiyōrkaḷiṉ nērmaiyaṟṟa coṟkaḷukkuc cevi koṭutta aracarkaḷum iṟutiyil aḻivaiyē kaṇṭaṉar. itaṟku namatu itikācaṅ kaḷiliruntum, piṟa nāṭṭuc carittira ēṭukaḷiliruntum anēka utāraṇaṅ kaḷai eṭuttukkāṭṭalām. oru cilavaṟṟai maṭṭum iṅkuk kāṇpōm.
rāvaṇaṉ pēraṟiñaṉ. veḷḷiyaṅkiriyiṉai viṭaiyiṉ pākaṉōṭu aḷḷi viṇtoṭa eṭuttu ārtta āṟṟalāṉ. avaṉ rājyattil celvam koḻittiruntatu. eṇṇaṟṟa cuka pōkaṅkaḷai aṉupavittavaṉ. eṉṟālum cītaiyaik kavarntu koṇṭuvantataṉ mūlam oḻukkam tavaṟiviṭṭāṉ. vantatu viṉai. cītaiyai mīṭka rāmaṉ pōrukkeḻunta kālai. avaṉukku-rāvaṇaṉukku-aṟavuraikaḷ pukalkiṉṟaṉar iruvar. rāma laṭcumaṇarkaḷākiya iruvarōṭum māṟukōṭal kaṉmam aṉṟu eṉṟum, kiḷaiyōṭum maṭiyātu acaivil kaṟpiṉ av aṇaṅkai viṭṭaruḷuti eṉṟum colliṉaṉ aṟiñariṉ mikkāṉākiya vipīṣaṇaṉ. mātulattalaivaṉākiya māliyavāṉ aṭaikkalam pukuvatallāl iṉippukum araṇumuṇṭō eṉṟu eccarikkai yākavum kūṟiṉāṉ. kēṭṭāṉā rāvaṇaṉ iccevviya uraikaḷai? makōtaraṉ, vakkiratantaṉ pōṉṟa ciṟu maṉam paṭaittavarkaḷ, avaṉ āṇavattaiyum paṭaic cerukkaiyum tūṇṭiviṭṭaṉar. avarkaḷuṭaiya puṉ moḻi
kaḷukku vacappaṭṭup pōrukkeḻuntāṉ. tōlvi kaṇṭāṉ. maṭintum pōṉāṉ. avaṉ uṭalait taḻuvik koṇṭu maṇṭōtari, maraṅkaḷum malaikaḷum uruka vāytiṟantu pulampukiṟapōtu eṉṉēyō eṉṉēyō irāvaṇaṉār muṭinta paricu eṉṟu avaḷōṭu cērntu nāmum pulampa vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟōm.
muṭi paṇiyaṟiyāp paṇikkoṭiyōṉāṉa turiyōtaṉaṉ evvaḷavō māṭcimaiyuṭaṉ āṭcipuriya vēṇṭiyavaṉ. aṉpum paṇivum urukkoṇṭōr-aṇuvāyiṉum taṉ colvaḻātavar palar avaṉ avaiyil vīṟṟiruntaṉar. koṟṟa mikka turōṇaṉ kirupaṉ peruku kīrtti akkaṅkaiyiṉ maintaṉ mey neṟiyuṇar vituraṉ ākiya periyōr avaṉukkut tuṇaivarka ḷāka viḷaṅki niṉṟaṉar. āyiṉum eṉṉa? tiruku neñcaccakuṉi yoruvaṉ iruntu viṭṭāṉ. avaṉ collaik kēṭṭāṉ turiyōtaṉap peyarāṉ viḷaivu eṉṉa? aivaraiyum alaikkaḻittu viṭṭut tāṉum aḻintāṉ.
inta itikāca varalāṟukaḷ oru pakkam irukkaṭṭum. camīpa kālattil, ciṟṟiṉam cērntu cīraḻinta oru maṉṉaṉiṉ kataiyaik kēḷuṅkaḷ. 1894 ām āṇṭiliruntu 1917 -ām āṇṭu varai ruṣyāvai āṇṭu vanta iraṇṭāvatu nikkōlā iṭikkun tuṇaiyar palaraip peṟṟiruntāṉ. āyiṉum rāpuṭṭīṉ1 eṉṟa ōr ayōkkiyaṉuṭaiya coṟpaṭiyē naṭantāṉ. aracāṅka niruvākattilum rāṇuva niruvākat tilum tiṟamai yiṉmaiyum ūḻalkaḷum malintu viṭṭaṉa. cakuṉikkut tuṇaiyāka eppaṭit tuccātaṉaṉ iruntāṉō appaṭi inta rāpuṭṭīṉukkut tuṇaiyāka nikkōlāsiṉ maṉaivi iruntāḷ. muṭivu eṉṉa? rāpuṭṭīṉ, araca kuṭumpattaic cērnta oruvaṉāl cuṭṭuk kollappaṭṭāṉ. nikkōlāsum, avaṉ maṉaiviyum, cumār munnūṟu varuṣa kāla ruṣya ciṅkātaṉattai iṟukap piṭittuk koṇṭirunta avaṉuṭaiya rōmaṉāv paramparaiyum maṇṇōṭu maṇṇāki viṭṭaṉa.
iṅkilāntil 1625 -ām varuṣattiliruntu 1649 -ām varuṣam varai mutalāvatu cārla eṉṟa maṉṉaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉai nalvaḻi naṭattic cella aṟiñarum amaiccarumāṉa palar muyaṉṟaṉar. āyiṉum avarkaḷaip puṟakkaṇittu viṭṭu avaṉ, villiyam lāṭ2 pōṉṟa puṉmati paṭaitta oru cilar kāṭṭiya carvātikārappōkkil ceṉṟāṉ. kaṭaiciyil koṭuṅkōlaṉ eṉṟum tēca virōti eṉṟum kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭut talai tuṇikkappaṭṭāṉ.
āka, nallāṭci naṭatta muṟpaṭum ōr aracaṉ, periyārait tuṇaik koṇṭiruntāl maṭṭumpōtātu, ciṟṟiṉam cērātiruttalum vēṇṭum eṉṉum karuttai valiyuṟutta vēṇṭiyē, vaḷḷuvam, periyārait tuṇaikkōṭal eṉṉum atikārattaiyum ciṟṟiṉañ cērāmai eṉṟa atikārattaiyum  aṭuttaṭuttu vaittup pēcukiṟatu. inta aṟivurai aracarai nōkkic collappaṭṭa tāyiṉum, taṉi maṉitarkaḷukkum poruntuvatākum.

10. iṉpamum tuṉpamum
iṉpamum tuṉpamum nēr māṟāṉavai yākat tōṉṟiya pōtilum iraṇṭum orē ellaik kōṭṭiltāṉ cantikkiṉṟaṉa. inta ellaik kōṭu akaṉṟataṉṟu; mika melliyatu. celvattukkum vaṟumaikkum, uṭal nalattukkum uṭal nalivukkum, naṉmaikkum, tīmaikkum, aḻakukkum avalaṭcaṇattukkum, mētaikkum paittiyattukkum naṭuvil oru melliya kākitac cuvartāṉ irukkiṟatu eṉṟu col vārkaḷ. iṉpattukkum tuṉpattukkum mattiyiluḷḷa kōṭu, mēṟpaṭi melliya kākitac cuvarukkum melliyatākavē irukkiṟateṉṟu collavēṇṭum. ēṉeṉil, iṉpattiṉ kaṭaiciyiliruntāṉ tuṉpam ārampikkiṟatu. appaṭiyē, tuṉpattiṉ kaṭaiciyiliruntutāṉ iṉpam ārampikkiṟatu. itaṉāltāṉ periyōrkaḷ, ivviraṇṭaiyum kaṭaici varai pōkaviṭak kūṭāteṉṟu colvārkaḷ. atāvatu iṉpattaiyō tuṉpattaiyō, itaṟku mēl illai yeṉṟa aḷavukku aṉupavikka iṭaṅ koṭuttalākātu. appaṭi iṭaṅ koṭuttō māṉāl, iṉpattiṟkup piṟaku varum tuṉpam mikak kaṭumaiyākat tōṉṟum. appaṭiyē tuṉpattiṟkup piṟaku varum iṉpam cappeṉṟirukkum.
potuvāka, iṉpamum tuṉpamum orē camayattil pakkattukkup pakkamāka niṟpatillai. appaṭi niṉṟālum, ciṟitu muṉṉum piṉṉumāka allatu ciṟitu ēṟṟak kuṟaiccalāka niṟkiṉṟaṉa. ippaṭic colvatu ētō putir mātiri irukkiṟa tallavā? uṇmai eṉṉaveṉṟāl, potuvāka iṉpamum tuṉpamum, orē camayattil, orē varicaiyil, jatai naṭai pōṭṭu koṇṭu maṉitaṉai vantu aṇukuvatillai. celvamum vaṟumaiyum, jataiyāka varuvatillai. cirippum aḻukaiyum, cērntāṟpōl uṇṭāvatillai. oṉṟait toṭarntutāṉ maṟṟoṉṟu varukiṟatu. ēkatēcamāka iraṇṭum cērntu vantuviṭṭāl, iraṇṭum orē mātiriyāṉa aṉupavattait taruvatillai. oṉṟu ciṟitu atikamākavum maṟṟoṉṟu ciṟitu kuṟaivākavumē tarukiṟatu.
eṉ mūtta makaṉukkut tirumaṇam naṭakkiṟatu. tampatikaḷ maṇap pantalil amarntiruppataik kaṇṭu nāṉ iṉpuṟṟavaṇṇam irukkiṟēṉ. atē camayattil, eṉ kaṭaici kuḻantaikku iraṇṭu vēḷaiyākak kāyccal aṭittuk koṇṭirukkiṟatu. ataṉ maḻalaic coṟkaḷ muṭaṅkik kiṭappataiyum, ataṉ malark kaṇkaḷ mūṭi mūṭit tiṟappataiyum kaṇṭu eṉ maṉam tuṉpuṟukiṟatu. iruntālum intat tuṉpa aṉupavam, muntiya iṉpa aṉupavattiṟ kuc caṟṟuk kuṟaivākavē irukkiṟateṉpatai nāṉ oppuk koḷḷattāṉ vēṇṭum. eppaṭiyeṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā?
maṇamakkaḷaip pārttu nāṉ aṉupavikkiṟa iṉpam, eṉatu vamicak koṭiyiṉuṭaiya pacumaiyiṉ mītu paṭarntu celkiṟatu eṉatu cantatikaḷil oru cilarāvatu, eṉ peyarait tāṅkik koṇṭiruppārkaḷeṉpataiyum, avarkaḷ patiṉāṟum peṟṟup peruvāḻvu vāḻntu koṇṭiruppataiyum eṉ kaṟpaṉaik kaṇṇāl pārkkiṟēṉ. eṉṉa iṉpam! eṉṉa iṉpam! anta iṉpattiṟku muṉṉē, eṉ kaṭaici kuḻantaiyiṉ kāyccaliṉāl nāṉ aṉupavikkiṟa tuṉpam, vaittiyaṉai varavaḻaittu iraṇṭu vēḷai maruntu koṭukkac ceytāl kuṇappaṭṭuviṭukiṟatu eṉṟa nampikkai yiṉāl kuṟaintatākavē irukkiṟatu.
acōka vaṉattil cītāpirāṭṭi, colloṇāta tuṉpattai aṉupavikkiṉṟāḷ. oru camayam, rāvaṇaṉiṉ neṟikeṭṭa coṟkaḷ, neṟi niṟkum avaḷaic cuṭukiṉṟaṉa. maṟṟoru camayam, arakkiyariṉ nañcu kalanta coṟkaḷ avaḷ neñcattaip piḷakkiṉṟaṉa. kāykiṉṟa veyilil eriyum viḷakkupōl, pukaipaṭṭu maṅkik kiṭakkum patumai pōl, mēṉi kulaintavaḷāki viṭukiṉṟāḷ. iṟattalē aṟattiṉ āṟu eṉṟa muṭivaik kūṭat toṭṭuviṭukiṟatu avaḷuṭaiya tuṉpa aṉupavam. āṉāl inta aṉupavattiṟku mattiyil karumēka neṭuṅkaṭal kāraṉaiya taṉ nāyakaṉ, taṉṉai mīṭka varuvāṉ eṉṟa nampikkai avaḷai viṭṭakalāmal avaḷōṭavē iruntukoṇṭu avaḷukku iṉpa uṇarcciyai ūṭṭik koṇṭirukkiṟatu. taṉ kaṇavaṉuṭaiya vil valiyaiyum tōḷ valiyaiyum niṉaikkum pōtu avaḷukku ēṟpaṭukiṟa iṉpa uṇarcci, puṟattē avaḷ aṉupavikkiṟa tuṉpaṅkaḷukku māṟṟāka irukkiṟatu. iṉṉum ciṟitu teḷivākac collappōṉāl, pirattiyaṭcamāka aṉupavikkiṉṟa tuṉpam mikap peritāka, aṭarnta iruḷpōl irukkiṟatāyiṉum, ataṉ ūṭē, laṭciyampōl eṅkēyō eṭṭi niṟpatum, ūcik kaṇpōl ciṟitāyiruppatumāṉa nampikkaiyāṉatu oḷik katirpōl nuḻaintu avaḷukku iṉpattai nalkik koṇṭirukkiṟatu.
āṉāl iṉpattaiyō tuṉpattaiyō aṉupavikkiṟa pōtu nām kaṟpaṉai ulakattiṟkuc ceṉṟu cañcarikkak kūṭātu. itu viṣayattil kūṭiyamaṭṭum eccarikkaiyāyirukka vēṇṭum. appaṭic cañcarip pōmāṉāl, oru kaṇattil, iṉpamē tuṉpamāka māṟiviṭum; tuṉpamō mikuntu kāṭṭum. maṇappantalil vīṟṟirukkum tampatikaḷ nīṭūḻi vāḻntukoṇṭiruppārkaḷ eṉṟa iṉpa niṉaivil nāṉ tiḷaittuk koṇṭirukkiṟa camayattil, ivarkaḷukku ētāvatu vipattu ēṟpaṭṭu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu, āpattiriyil koṇṭupōyc cērkka vēṇṭumē, aṅkuc cērttāl uyir tappip piḻaippārkaḷā eṉṟellām nāṉ eṇṇat toṭaṅkiviṭuvēṉākil, anta iṉpa niṉaivu oru kaṇattil maṟaintuviṭukiṟatu. tuṉpa aṉupavattiṟku āḷāki viṭukiṟēṉ. atu pōlavē, eṉ kaṭaici kuḻantaiyiṉ kāyccal, vaittiyaṉuṭaiya iraṇṭu vēḷai maruntiṉāl kuṇappaṭṭu viṭukiṉṟa nampikkaiyil nāṉ āṟutal koṇṭirukkiṟa camayattil, vaittiyaṉ varamāṭṭāṉō, vantālum avaṉ koṭukkiṟa maruntu kuṇattaik koṭukkumā, koṭukkāviṭṭāl eṉṉa ceyvatu, orukāl ataik kuḻiyilē koṇṭupōyk kiṭattavēṇṭi vantuviṭumō eṉpaṉa pōṉṟa eṇṇaṅkaḷ mītu eṉ maṉam ūrntu cellat toṭaṅki viṭumākil, eṉakkēṟpaṭṭirunta āṟutal, nampikkai ellām kāṟṟilē utirntu viḻunta carukukaḷāka vallavō ākiviṭum? itaṟku iṭaṅkoṭukkalāmā?
acōka vaṉattil cītāpirāṭṭi, rākavaṉuṭaiya uṟumēṟuṟaḻ veñcilai nāṇoli vārātu, mīṭcikku vaḻiyillai eṉṟa kaṟpaṉaiyāṉa avanampikkaiyilē taṉ uḷḷattaip paṟikoṭuttu, cātalē aṟam eṉṟu tuṇintiruppāḷāṉāl, piṉṉāṭi aṉumaṉ mūlamāka avaḷukku ēṟpaṭṭa iṉpa aṉupavattiṟkuc cantarppam kiṭaittirukkumā? tirumpavum taṉ nāyakaṉaik kāṇum naṟpēṟu kiṭṭiyirukkumā? ākavē maṉitaṉ, iṉpattilō tuṉpattilō viparītamāṉa kaṟpaṉaikaḷukku iṭantaralākātu.
iṉpamō tuṉpamō nīṭittirātu eṉṟa uṇmaiyaiyum, ciṟitu muṉṉatu piṉṉatākavāvatu oṉṟait toṭarntu maṟṟoṉṟu varutal kālaṅkaṭanta niyatiyeṉpataiyum piratiyoru maṉitaṉum aṟital avaciyam.
aḷavukku mīṟi iṉpattilē tiḷaikkiṟa oruvaṉ, oru nāḷillāviṭṭāl oru nāḷ ciṟiya aḷavilāvatu tuṉpattaip paricākap peṟutal niccayam. atupōlavē aḷavu mīṟiya tuṉpattai aṉupavik kiṟavaṉukkum oru kaṇa iṉpa aṉupavamāvatu paricākak kiṭaittal niccayam. ākavē evaṉoruvaṉum, iṉpa aṉupavattiṉ pōtu tuṉpa aṉupavattai etirpārttu ataṟkuk kūṭiyamaṭṭil taṉṉait tayārpaṭuttik koḷḷavēṇṭum. atē pirakāram, tuṉpa aṉupavattiṉ pōtu, iṉpa aṉupavattiṉ varukaiyil nampikkai koṇṭirukka vēṇṭum. nampikkai eṉṟa viḷakkaik koṇṭu tāṉ tuṉpa iruṭṭaik kaṭantu iṉpa veḷiccattiṟkuc cella muṭiyum.
veṟum aṟivaik koṇṭō, celvattaik koṇṭō iṉpattaippeṟa muṭiyātu. aṉpō, cīlamō, ippaṭi naṟ paṇpukaḷ etaṉuṭaiya toṭarpum irāmal, aṟivu maṭṭum taṉittu oruvaṉiṭam kuṭikoṇṭirukkum paṭcattil, anta aṟivai oru tīvirattiṟkuk koṇṭupōy, atait taṉṉalattukkup payaṉpaṭutta muyalum paṭcattil, ataṉāl avaṉukku iṟutiyil tuṉpam uṇṭāvatu niccayam veṟum aṟivāṉatu, maṉitaṉiṭattilē iyalpāyamaintuḷḷa cila nalla cupāvaṅkaḷaikkūṭa maḻuṅkac ceytuviṭak kūṭiya taṉmai vāyntatu. veṟum aṟiviṉāl cilaraic ciṟitu kālam aṭakkiyāḷalām; āṉāl cilarōṭu cērntu ciṟitu kālaṅkūṭa vāḻa muṭiyātu. appaṭip paṭṭavaṉukku iṉpam eppaṭik kiṭṭum?
veṟum celvattaik koṇṭu oruvaṉ, cuvaiyāṉa uṇavu vakaikaḷai uṭkoḷḷalām; pakaṭṭāṉa uṭaikaḷai aṇintu koḷḷalām; vicālamāṉa māḷikaiyilē vacikkalām; vēkamāṉa ūrtiyilē cellalām; curukkamāka, nākarikam eṉṟa peyarāl veḷi yākum navīṉa cātaṉaṅkaḷ palavaṟṟaiyum koṇṭirukkalām. ivai iṉpam nalkumō? iṉpam nalkāviṭṭāl pōkiṟatu; ivai maṉitaṉaic cīraḻikkavallavō ceyyum? veṟum celvam, maṉitaṉuṭaiya akantaiyai vaḷarkkum eri; āyimāyiram ācaikaḷaik kiḷaṟiviṭum tāṟṟukkōl; accattaiyūṭṭum naccaravam; curukkamāka, naṟpaṇpukaḷ palavaṟṟaiyum meḷḷa meḷḷa arikkavalla karaiyāṉ. ākavē veṟum celvattiṉāl maṭṭum iṉpam kiṭaikkātu.
nammuṭaiya aṟivum celvamum piṟarkkup payaṉpaṭa vēṇṭum. payaṉpaṭuttukiṉṟa maṉappāṅkai nām peṟavēṇṭum. anta maṉap
pāṅkutāṉ iṉpat tēṉ coriyavallatu. appaṭip payaṉpaṭuttu
vataṟkup pakkuvappaṭāta maṉappāṅkai nām peṟṟiruppōmāṉāl, tuṉpak kēṇiyil tañcam pukuvataṟkut tāṉ nām takutiyuṭaiya varkaḷāvōm.
mēṟ kūṟiyavaṟṟai rattiṉac curukkamākac colla vēṇṭu māṉāl, paranalattiṉāl viḷaivatu iṉpam; cuyanalattiṉāl kiṭaippatu tuṉpam.
iṅku ōr eccarikkai. paranalattai nāṭukiṟavaṉ eṭutta eṭuppilēyē, atāvatu ārampa tacaiyilēyē, iṉpattaik kāṇa muṭiyātu. mutalil tuṉpattai aṉupavikka vēṇṭum. intat tuṉpa aṉupavam, ciṟiya aḷavāka irukkalām; ciṟitu kālattiṟku maṭṭumē irukkalām. eṉṟālum aṉupavittuttāṉāka vēṇṭum. aṉupavikkat tayārāyil vātavaṉukku iṉpam kiṭṭātu. intat tuṉpa aṉupava kālattilē, avaṉuṭaiya poṟumai, neñcuṟuti, taṉṉampikkai, nērmai, avaṉ koṇṭuḷḷa nōkkattiṉ tūymai ippaṭip palavum kaṭumaiyāṉa paricōtaṉaikkuṭpaṭum. ivaṟṟil avaṉ peṟṟi peṟavēṇṭum. anta veṟṟiyiltāṉ avaṉ nilaiyāṉa iṉpattaik kāṇa muṭiyum. appaṭik kāṇkiṟa iṉpamō, piṟarukku vāyviṭṭuc colla muṭiyātatāy, avaṉālēyē cuyamāka aṉupavikkakkūṭiyatāy irukkiṟatu. anta iṉpattil tāṉ avaṉ vāḻkiṟāṉ; paranalattiltāṉ taṉṉalattaik kāṇkiṟāṉ.
cuyanalattai nāṭukiṟavaṉō, ārampattil ulaka rītiyāṉa cila iṉpaṅkaḷai aṉupavikkum vāyppaip peṟukiṟāṉ. inta iṉpaṅkaḷ yāvum pōli, cācuvatamāṉavaiyalla eṉpatu avaṉukkut terivatillai. inta nilaiyil, taṉṉaic cuṟṟiyē ulakam iyaṅkukiṟateṉṟu karuti, atai alaṭciyappaṭuttukiṟāṉ. taṉṉalattai muṉṉiṭṭēṉum paranalattai nāṭavēṇṭumeṉṟa eṇṇam avaṉukkut tōṉṟuvatēyillai. kaṭaiciyil pārttāl, enta ulaka rītiyāṉa iṉpaṅkaḷil avaṉ ārampattil īṭupaṭṭāṉō avaiyē iṟutiyil avaṉukkup parama virōtika ḷāki viṭukiṉṟaṉa. ārampattil ulakattai avaṉ alaṭciyap paṭuttiyataṟkup piratiyāka kaṭaiciyil ulakam avaṉai alaṭciyap paṭuttukiṟatu. taṉṉaittāṉē nontu koḷkiṟāṉ. itaik kāṭṭilum vēṟu tuṉpa aṉupavam eṉṉa vēṇṭum?
iraṇṭu pēr ciṟaikkuc celkiṉṟaṉar oruvaṉ cattiyākkiraki; maṟṟoruvaṉ tiruṭaṉ. muṉṉavaṉ, mukattil puṉṉakai pūkka, talai nimirnta vaṇṇam celkiṟāṉ. piṉṉavaṉ, vaṟaṇṭa mukattuṭaṉ talai kuṉintu celkiṟāṉ. tavira muṉṉavaṉ, ciṟaiyil tāṉ eppaṭi naṭattap paṭakkūṭum eṉpatai paṟṟiya cintaṉaiyēyillāmal celkiṟāṉ. piṉṉavaṉō, ciṟaiyil eṉṉeṉṉa koṭumaikaḷukku āḷāka vēṇṭi varumō eṉṟu ēkkam piṭittavaṉāyc celkiṟāṉ. ēṉ inta vēṟupāṭu? muṉṉavaṉ, ciṟaivācattai oru tuṉpamākak karutavillai; nāṭṭu makkaḷiṉ nalvāḻvai muṉṉiṭṭu, tāṉ ceyta toṇṭukkāka, atāvatu tāṉ koṇṭa paranala nāṭṭattiṟkākat taṉakkuk kiṭaitta paricu eṉṟu karutukiṟāṉ. ataṉāl avaṉ iṉpattaiyaṭaikiṟāṉ. piṉṉavaṉō, cuyanalattiṟkākat tiruṭṭut toḻilai mēṟkoṇṭāṉ. taṇṭaṉai yākac ciṟaivācam kiṭaikkiṟatu. tuṉpattai aṉupavikka vēṇṭiya vaṉākiṟāṉ. ākavē paranalam taruvatu iṉpam; cuyanalam taruvatu tuṉpam.
pakalukkup piṉ iravu eppaṭi niccayamō, appaṭiyē iṉpattukkup piṉ tuṉpam varuvatu niccayam. māṟāta inta uṇmaiyai aṟintavarkaḷ, iṉpattai aṉupavittuk koṇ ṭirukkiṟa kālattilēyē tuṉpattai aṉupavippataṟkuk taṅkaḷait tayārpaṭuttik koḷvar.  antat tuṉpattai varavēṟkavum ceyvar. aṭukkaṭuk kāka iṉpa aṉupavaṅkaḷ ēṟpaṭṭuk koṇṭiruntāl, tuṉpa aṉupavam ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟu pirārttaṉaiyum ceyvar. makā aleksāntariṉ1 tantaiyāṉa pilip maṉṉaṉ2 ippaṭittāṉ pirārttaṉai ceytāṉ. orē nāḷil oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka mūṉṟu naṟceytikaḷ avaṉukkuk kiṭaittaṉa. oṉṟu, illīriyar eṉṟa oruvakai muraṭṭu jātiyāruṭaṉ avaṉ toṭut
tirunta pōril avaṉ paṭaikaḷ veṟṟi kaṇṭatu; iṉṉoṉṟu, olimpik viḷaiyāṭṭup pantayattil avaṉ aṉuppiyirunta kutirai jeyittatu; maṟṟoṉṟu, aleksāntar piṟantatu. ivaikaḷaik kēṭṭa pilip maṉṉaṉ uṭaṉē maṇṭiyiṭṭu kaṭavuḷē, oṉṟaṉ piṉ oṉṟākac cantōṣac ceytikaḷai aṉuppi varukiṟāyē; nāṉ nitāṉan tavaṟāmalirukka oru tukkac ceytiyaiyum kūṭavē aṉuppu eṉṟu pirāttittāṉ.3
pilip maṉṉaṉ, muraṭṭu iṉattaic cērntavaṉ eṉṟu kirēkka carittiram kūṟukiṟatu. irukkalām. āṉāl avaṉ maṉita vāḻkkaiyiṉ tattuvattai, iṉpa-tuṉpa niyatiyai naṉku aṟintavaṉ eṉpatai nām oppuk koḷḷavē vēṇṭum.
iṉpattai miṉṉalukkum, tuṉpatai iṭikkum oppiṭṭuc collalām. eppaṭi miṉṉalait toṭarntu iṭi iṭikkiṟatō atupōl iṉpattait toṭarntu tuṉpam ēṟpaṭukiṟatu. tavira, miṉṉal miṉṉu vatellām oru kaṇa nērantāṉ. ataṟkuḷ ataṉaip pārppavar kaṇ kaḷaip paṟittuk koṇṭuviṭuvatu pōl kūcac ceykiṟatu. oru mātiri tampittup pōkiṟōm. iṭiyōcai nam ceviyil viḻunta piṟakutāṉ cuya nilaiyai yaṭaikiṟōm. itupōṉṟatutāṉ iṉpamum. potuvākap pārttōmāṉāl, iṉpamāṉatu aṟpa āyuḷuṭaiyatākavē irukkiṟatu. ataṟkuḷ ataṉai aṉupavikkum maṉitaṉai cuyanilai maṟantavaṉākac ceytuviṭukiṟatu. ulaka rītiyāṉa iṉpaṅkaḷai aṉupavikkum vāyppup peṟṟavarkaḷ, anta aṉupavantāṉ cācu vatamāṉateṉṟu karuti, cuṟṟuc cārpukaḷai maṟantu atilēyē mūḻkik kiṭappatai ulakattil carva cātāraṇamākap pārkkalām. appaṭiyē mūḻkik kiṭakkiṟavaṉukku, avaṉ etirpārāta vitamāka iṭiyōcaiyāṉa tuṉpam vantuṟukiṟatu.
iṭiyōcaiyāṉatu mutalil namatu uṭalaic ciṟitu naṭuṅkum paṭi ceykiṟatu. piṟakutāṉ camāḷittuk koḷkiṟōm. tuṉpamum ippaṭit tāṉ. atu, mutalil nammaic ciṟitu acaittē koṭukkiṟatu. piṟakutāṉ ataṉaic camāḷittuk koḷḷat tayārākiṟōm. āṉāl antat tuṉpamē namakku nallataic ceykiṟatu. eppaṭi iṭikkup piṉṉar peyyum maḻai yāṉatu, pūmi mītu paṭintuḷḷa aḻukkukaḷ appuṟamāvataṟku utavi ceykiṟatō atupōl, tuṉpamāṉatu, nammiṭattilēyuḷḷa, ciṟappāka nām iṉpattai aṉupavittuk koṇṭirunta kālattil nammiṭattil kuṭikoṇṭu viṭṭa accam, akantai mutaliya aḻukkukaḷellām appuṟap paṭṭuppōka utavi ceykiṟatu; maṉita vāḻkkaiyiṉ poruḷai namakku uṇarttukiṟatu. curukkamāka, maṉitaṉaip puṭam pōṭṭuc cuttap paṭuttuvatu tuṉpantāṉ. itaṉālēyē, piratiyoru maṉitaṉum ciṟitu kālamēṉum tuṉpattai aṉupavikka vēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu periyōrkaḷ kūṟip pōntārkaḷ. tuṉpantāṉ iyalpāṉatu, kaṭṭāyamāka aṉupavikka vēṇṭiya toṉṟu eṉa aṟintu evaṉ ataṟkut tayārāyirukkiṟāṉō avaṉukku antat tuṉpam tuṉpamākat tōṉṟātu. iṉpam viḻaiyātu, iṭumpai iyalpu eṉpāṉ tuṉpam uṟutal ilaṉ eṉpatu tirukkuṟaḷ.
iṉpamāṉatu, nāmē tēṭic ceṉṟu aṭaiyak kūṭiya toṉṟaṉṟu. appaṭit tēṭic ceṉṟāl aḵtu ōṭikkoṇṭē yirukkum. pukaḻum attakaiyatutāṉē? iṉpam, tāṉāka nammiṭam varavēṇṭum. atu varuvateṉṉavō niccayam. ataṉ varukaiyai muṉṉiṭṭu, namatu uḷḷattait tiṟantu vaittiruttal vēṇṭum. atu maṭṭum pōtātu; anta uḷḷattai, pāvakkaṟai ētum paṭiyātatāy vaittirukka vēṇṭum. atil teyva nampikkai eṉṟa viḷakku erintu koṇṭirukkumpaṭi pārttuk koḷḷa vēṇṭum. attakaiya uḷḷantāṉ iṉpattai varavēṟṟut taṉṉiṭam kuṭiyamarttik koḷḷat takutiyuṭaiyatu.
cātāraṇamākavē iṉpamāṉatu, puṟattilē illai, akattilē tāṉ irukkiṟateṉṟu colvārkaḷ. atāvatu, kaṇṇāl kāṇappaṭukiṟa kāṭcikaḷellām, kāṭciyaḷavilē iṉpattai aḷikkamāṭṭā. avaṟṟai namatu uḷḷattilē koṇṭuvantu niṟutti vaittu aṉupavikka vēṇṭum. anta aṉupavattiliruntutāṉ iṉpam curakkum. ippaṭic curappataṟkut takutiyuṭaiyatāka nam uḷḷattaip pakkuvap paṭutti vaittuk koḷḷavēṇṭum.
utaya cūriyaṉai eṭuttuk koḷvōm. perum pālōrukku atu cenniṟa uruṇṭaiyākak kāṭciyaḷikkiṟatu. atil eṉṉa vicēṣa mirukkiṟateṉṟu karuti ataip pārttum pārāmukamāy iruntu viṭu kiṟārkaḷ. āṉāl oru cilarukku atu, poṉ cey pēroḷit tiraḷāy, poruḷ yāviṟkum mutalāy, vētam pāṭiya cōtiyāy kāṭciyaḷik kiṟatu. antak kāṭciyai aṉupavikki ṟārkaḷ. anta aṉupavam avarkaḷukku iṉpa mūṭṭukiṟatu. kāraṇam, etu nijamāṉa iṉpam eṉpatai aṟintu aṉupavikka valla tūymaiyāṉa uḷḷattai avarkaḷ paṭaittiruppatutāṉ.
ulakarītiyāṉa iṉpaṅkaḷ aṉupavippataiyē vāḻnāḷiṉ kuṟikkōḷāka yārum koḷḷalākātu. appaṭik koṇṭu viṭu kiṟavaṉukku, uṭaṉaṭiyāka illāviṭṭālum ciṟitu kālaṅ kaḻittāvatu, ācāpaṅkam, uṭal nōy, uḷḷa arippu ippaṭip palavum kiṭaippatu niccayam. ularntupōṉa maram pōl avaṉ ulavik koṇṭirukkalām.
kaṭaiciyil curukkamākac cila vārttaikaḷ iṉpam eṅkē irukkiṟatu? avaṉavaṉukkēṟpaṭṭa cuya tarmattaic ceytu koṇṭu pōvatilē, piṟarukku naṉmaiyāṉatu etuvō atai aṟintu cey vatilē, appaṭic ceyyuṅkāl kuṟukkiṭum iṭaiyūṟu kaḷaic camāḷippatilē, nittiyamāṉatu etu eṉpatait terintu koṇṭu ataṉ mītu nāṭṭañ celuttuvatilē, ellāvaṟṟiṟkum mēlāka etaiyum mitamāka aṉupavippatilē iṉpam irukkiṟatu.
tuṉpam eṅkē irukkiṟatu? kaṭamaiyai aṭippaṭaiyākak koḷḷātu koṇṭāṭappaṭum urimaiyilē, pāvameṉṟu periyōr kaḷāl otukkittaḷḷappaṭṭa ceyalkaḷaic ceyvatilē, vāḻkkaiyiṉ rakaciyameṉṉa eṉpatai aṟintu koḷḷātu naṭattum vāḻkkaiyilē tuṉpam irukkiṟatu.
ātaliṉ maṉitaṉē, iṉpa tuṉpaṅkaḷiṉ iruppiṭattai naṉku aṟintu vāḻkkaiyai naṭattu!

11. vīṭum nāṭum
vīṭṭiṉ virivutāṉ nāṭu. vīṭu, vēr. nāṭu, ataṉiṉṟu vaḷarntirukkum maram. vīṭiṉṟēl nāṭillai. nāṭṭukku aṭittaḷamā yamaintiruppatu vīṭu.
vīṭu eṉṟu collappaṭuvatu oru ciṟu kuṭicaiyāyirukkalām. atil vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta cila vacatikaḷ kūṭa illāma lirukkalām. iruntālum, antak kuṭicaiyil vacikkum makkaḷiṭam aṟivum aṉpum niṟaintirukkum paṭcattil atuvē naṟṟava vāṉiṉum naṉi ciṟantatākum.
iṅkē nām aṟivu eṉṟu colli, ēṭṭaṟivaic cuṭṭik kāṭṭavillai. parantu kiṭakkiṟa ulakattilē payiṉṟu peṟukiṟa aṟivaiyē kuṟippiṭukiṟōm. ulaka aṟivu illāmal ēṭṭu aṟivu maṭṭum iruntāl, ataik koṇṭu vāḻkkaip pātaiyil caraḷamākac cella muṭiyātu. anēka vaḷaivukaḷaic cantikka vēṇṭiyirukkum. ēṭṭaṟivu illāmal ulaka aṟivu maṭṭum iruntāl, vāḻkkaip pātai avvaḷavu kaṭiṉamāyirātu; vaḷaivukaḷaic cantikka nēriṭṭālum avaikaḷil cikkik koṇṭu, cuṟṟic cuṟṟi varāmal, kūṭiya maṭṭil culapamāka mīṇṭu viṭalām. ēṭṭu aṟivōṭu ulaka aṟivum cērntiruntāl, atu, paṭṭai tīrntatum oḷi nirampiyatu māṉa vairam pōṉṟatākum. vairam pōṉṟa inta aṟivai muḻu aṟiveṉṟu collalām. itaiyē iṅku nām kuṟippiṭukiṟōm.
itē pirakāram aṉpu eṉpatu, taṉṉalamaṟṟa, kaimmāṟu karutāta aṉpaiyē kuṟippiṭuvatākum. inta aṉpu, urimaiyaip paṟṟik kavalaippaṭuvatillai; kaṭamaiyoṉṟiṉ mītē kavaṉañ celuttukiṟatu. appaṭic celuttuvatil iṉpam nukara vallatu. inta aṉpaip pūraṇa aṉpu eṉṟu collalām. itaiyē iṅku nām kuṟippiṭukiṟōm.
ittakaiya aṟivum aṉpum niṟainta makkaḷaik koṇṭa iṭam eṅku iruntālum, cari evvaḷavu ciṟiyatāyiruntālum cari, atuvē naṟṟava vāṉiṉum naṉi ciṟantatākum.
muṟkālattil namatu pārata nāṭṭil, iyaṟkaiyāṉa cūḻnilaikku mattiyil ciṟiya ciṟiya kirāmaṅkaḷ amaintiruntaṉa. avaṟṟil ciṟu ciṟu vīṭukaḷ kaṭṭikkoṇṭu, camutāyattiṉ palvēṟu paṭiyiluḷḷavarkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ cuya tarumattai naṭattik koṇṭu, oṟṟumai uṇarcci yuṭaṉ illaṟa vāḻkkaiyai iṉitē naṭatti vantārkaḷ. inta vīṭukaḷ ciṟiyaṉavāyirunta pōtilum, ivaṟṟil vacittu vantavarkaḷuṭaiya ellāvita tēvaikaḷaiyum niṟaivēṟṟik koṭukkak kūṭiyaṉavākavum atē camayattil varuvōr pōvōrukku vacatiyaḷikkak kūṭiyaṉa vākavum iruntaṉa. piṟar pārttu mecca vēṇṭumeṉpataṟkākavō, cuyamākavē ēṟpaṭuttik koṇṭa antataik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭu meṉpataṟkākavō ivai kaṭṭap peṟavillai.
illaṟattiṟku aṭutta nilaiyiluḷḷa vāṉappiratarkaḷum, ataṟkaṭutta nilaiyiluḷḷa canniyācikaḷum, jaṉa cantaṭikkappāṟ paṭṭa iyaṟkaiyāṉatoru cūḻnilaiyil ciṟu ciṟu kuṭilkaḷ amaittuk koṇṭu avaṟṟil vāḻkkaiyai vāḻntu kāṭṭi vantārkaḷ. intac ciṟu kuṭilkaḷ, āciramaṅkaḷ eṉṟa puṉitamāṉa peyaraip peṟṟu, araṇmaṉaiyil vacittuk koṇṭirun tavarkaḷ uḷpaṭa camutāyattiṉ pala vakaiyiṉarukku, vāḻkkaiyiṉ laṭcaṇam iṉṉateṉṟu terivikkum tīpa tampaṅkaḷāy viḷaṅkik koṇṭiruntaṉa. araṇmaṉaika ḷil vacittuk koṇ ṭiruntārkaḷ, inta āciramaṅkaḷil vāḻntu vantavarkaḷaip paṟṟi aṭikkaṭi pēci vantārkaḷ; ivaikaḷukku aṭikkaṭi vantu pōvataip perumaiyākak karutiṉārkaḷ.
āṉāl ippoḻutu, nākarikam mutirntirukkiṟa intak kālattil, kirāma vāḻkkaikku matippuppōy viṭṭatu; āciramaṅkaḷukkirunta puṉitat taṉmai maṅkiviṭṭatu. jaṉa cantaṭikku mattiyil periya periya vīṭukaḷ kaṭṭikkoṇṭu avaṟṟil vāḻkkaiyiṉ laṭcaṇam iṉṉa teṉṟu terintu koḷḷāmal vāḻkkaiyai naṭattuvatutāṉ kauravam eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭirukkiṟatu; valuttum varukiṟatu. potuvākavē uruvattiṟku uyarvu koṭukkiṟa kālamitu. itu kiṭakkaṭṭum.
vīṭu eṉpatu eṉṉa? viṭutalaiyaḷippatu vīṭu. etiliruntu viṭutalai? piratiyoru maṉitaṉum, taṉṉuṭaiya aṉṟāṭap piḻaippukkāka, ētō oruvitamāṉa uḻaippai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya vaṉāyirukkiṟāṉ.
anta uḻaippu, avaṉukkuc cila camayaṅkaḷil cōrvait tarukiṟatu. cila camayaṅkaḷil kavalaiyaik koṭukkiṟatu. taṉakkēṟ paṭṭa vēlaiyai ācaiyōṭu toṭaṅkukiṟāṉ āṉāl, vēlai
muṭintatum ācāpaṅkamē uṇṭākiṟatu. ippaṭic cōrviṉālum kavalaiyiṉālum ācā paṅkattiṉālum maṉam vāṭip pōkiṉṟa nilaiyil avaṉ vīṭṭukku varukiṟāṉ. vantatum oruvitamāṉa viṭutalai uṇarcci avaṉukku uṇṭākiṟatu. atāvatu vīṭṭukkuḷ nuḻaiyum varaiyil avaṉaip paṟṟik koṇṭirunta cōrvu, kavalai, ācāpaṅkam ākiyavellām avaṉai viṭṭu akaṉṟu pōkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉiṉṟu viṭutalai yaṭaintu viṭṭōmeṉṟa āṟutal avaṉukku uṇṭākiṟatu. atiliruntu oru perumūccu veḷi varukiṟatu. antap perumūccil cutantira maṇam vīcukiṟatu.
maṟṟum vīṭutāṉ, maṉitaṉukkuc camattuva eṇṇattaiyum cakōtara uṇarcciyaiyum vaḷarttuk koṭukkiṟatu. oruvaṉ aluvalakattil, periya atikāriyāyirukkalām; allatu ciṟiya kaiyāḷāyirukkalām. āṉāl vīṭṭukkuḷ vantu taṉ kuṭumpattiṉa ruṭaṉ paḻakukiṟa pōtu avaṉ periya atikāriyumillai; ciṟiya kaiyāḷumillai; kuṭumpattiṉariṉ ācāpācaṅkaḷilē, cuka tukkaṅkaḷilē paṅku koḷkiṟa oruvaṉē. taṉṉai mēlāṉava ṉeṉṟō kīḻāṉavaṉeṉṟō karutik koṇṭu avaṉ otuṅki yirukka muṭiyātu. otuṅki yirukkavum kūṭātu. appaṭi yiruntāl avaṉ otukkappaṭṭavaṉākavē ākiviṭuvāṉ.
tavira avaṉ, aluvalakattilō piṟa iṭaṅkaḷilō piṟarōṭu uṟavāṭukiṟa pōtu, tāṉ vēṟu avarkaḷ vēṟu eṉṟa uṇarcciyilēyē mitantu koṇṭirukkiṟāṉ. vīṭṭukku vantatum anta vēṟṟumai uṇarcci avaṉai viṭṭu akaṉṟu viṭukiṟatu. kuṭumpattiṉarōṭu taṉṉai aikkiyap paṭuttik koṇṭu viṭukiṟāṉ. taṉṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷ, nampikkaikaḷ ākiya palavaṟṟaiyum kuṭumpattiṉaruṭaṉ pakirntu koḷkiṟāṉ.
iṅṅaṉam cutantiram, camattuvam, cakōtarattuvam ākiya mūṉṟaiyum vaḷarttuk koṭukkum vīṭutāṉ matippuṭaiyatu; puṉitamāṉatu.
vīṭṭuṇarcci yeṉpatoṉṟuṇṭu. atu taṉippaṭṭatu; calipputtarāta iṉpattait taravallatu. irai tēṭum nimittam paṟavaiyāṉatu eṅku vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntālum, mālai nēramāṉatum taṉ vīṭāka amaittuk koṇṭirukkum kūṭṭukkuḷ allatu pontukkuḷ vantu cērntu viṭukiṟatu. appaṭi vantu cērntu viṭavēṇṭumeṉpatil ataṟkirukkum āvalai, atu varum vēkattaik koṇṭē terintu koḷḷalām. irai tēṭappōkuṅ kālattil, tāṉpaṭṭa tuṉpaṅkaḷai yellām kūṭṭilē vantu cērntu viṭṭa iṉpattilē maṟantu viṭukiṟatu. ākāyattil evvaḷavu uyaram paṟantu ceṉṟālum, iraiyaik kaṇṭupiṭikka, taṉ pārvaiyai eṅkuc celuttiṉālum, tāṉ vacikkum kūṭṭiṉ niṉaivu ataṟku iruntu koṇṭē irukkiṟatu. anta niṉaivē, ataṉ irai tēṭum muyaṟcikku uṟcākan taruvatāyirukkiṟatu. kāṭṭilē tiriyum mirukamum ippaṭittāṉ. iraikkāka evvaḷavu tolaivu ceṉṟālum, iruṭṭum nērattil taṉ kukaikkuḷ vantu aṭaikkalam pukuntu koḷvatiltāṉ ārvam kāṭṭukiṟatu. maṉitaṉukkuk kēṭka vēṇṭumā? enta vēlaiyil evvaḷavu mummuramāka īṭupaṭṭirunta pōtilum vīṭṭu niṉaivu avaṉai viṭṭakalvatillai. periya pataviyil irukkiṉṟavaṉ mutal ciṟṟāḷ varaiyil yārum, taṅkaḷuṭaiya aluvalkaḷukku mattiyil, vīṭṭiluḷḷa kuḻantaikaḷiṉ maḻalaic coṟkaḷai niṉaivilē koṇṭu varāmaliruppatillai; anta maḻalaic coṟkaḷaip piṟariṭam colli makiḻāmaliruppatillai. appaṭic colli aṉupavikkiṉṟa makiḻcciyē avarkaḷuṭaiya aluvalkaḷukkut tempūṭṭuvatāyirukkiṟatu.
nammuṭaiyatallāta vēṟoru vīṭṭukkuc celkiṟōm. aṅkuḷḷavarkaḷ nammai aṉpāka upacarikkiṟārkaḷ. avarkaḷ nammaip pārkkiṟa pārvai, nammōṭu pēcukiṟa pēccu, namakkākac ceykiṟa kāriyam yāvum nammai avarkaḷōṭu oṉṟupaṭac ceykiṉṟaṉa. appoḻutu nām eṉṉa colkiṟōm? eṉ vīṭṭiliruppatu pōlavē iṅku iruppatāka uṇarkiṟēṉ eṉṟu colkiṟōm. atāvatu, nammōṭu oṉṟiyirukkum vīṭṭuṇarcciyai veḷippaṭuttukiṟōm. enta vīṭu, taṉṉai nāṭi varuvōrai vīṭṭuṇarcci peṟumpaṭi ceykiṟatō anta vīṭutāṉ, vīṭu eṉṟa colliṉ muḻup poruḷaik koṇṭa vīṭākum.
vīṭṭiṉ arumai, ciṟitu kālam vīṭṭiṟku varāmal veḷiyē taṅkiyiruntu pārttāltāṉ teriyum. pacuntiṭaliṉ arumai, maṇaṟ kāṭṭil ciṟitu tūram ceṉṟāl tāṉē terikiṟatu? maṇaṟkāṭu virintum parantum irukkiṟatu. atil evvitak kaṭṭuppāṭukaḷumiṉṟi evvaḷavu kālamāṉālum cuṟṟit tiriyalā meṉṟu karuti atil oruvaṉ piravēcippāṉākil, piravēcittuc ciṟitu tūram cellum varai tēkattil tempu irukkalām. piṟaku? uṭaṟ cōrvu, uḷḷac cōrvu ellām uṇṭāki, tikku ticai teriyāmal tiriya vēṇṭiyatutāṉ; nīreṅkē, niḻaleṅkē eṉṟa ēṅkit tavikka vēṇṭiyatutāṉ. vīṭṭai viṭṭu veḷiyē ceṉṟāl cutantiramāyirukkalāmeṉṟu karutic colkiṟavaṉ intak katiyaittāṉ aṭaivāṉ.
illaṟa vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭiruppavaṉukku vīṭ ṭuṇarcci irukkattāṉ ceyyum; irukkattāṉ vēṇṭum. tuṟavaṟattai mēṟkoṇṭiruppavaṉ nilai vēṟu. avaṉukku vīṭu eṉpatoṉṟillaiyāyiṉum ulakam pūrāvum avaṉukku vīṭākiṟatu. vīṭṭuṇarcciyeṉpatu pōy ulaka uṇarcciyeṉpatu vantu avaṉiṭam kuṭikoḷkiṟatu. avaṉaip paṟṟi iṅkup pēccu illai.
vīṭṭiliruntu veḷiyē celkiṟa oruvaṉ, vayiṟṟup piḻaippu nimittamākavō, paṭṭam, patavi, pukaḻ ippaṭi ētō oṉṟaic campātip pataṟkākavō cila camayaṅkaḷil kīḻāṉa iccaikaḷ palavaṟṟiṟkut taṉṉaiyaṟiyāmal āṭpaṭukiṟāṉ; maṉitap paṇpukku ovvāta cila kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭiya nirppantattiṟkuṭpaṭu kiṟāṉ. viti vacattiṉālō, cūḻnilai kāraṇamākavō avaṉ nilaimai ippaṭiyāki viṭukiṟatu. itaṟkāka avaṉ piṟaku varuntāmaliruppatillai. āṉāl avaṉ, vīṭṭukku vantu cērntatum vēṟu maṉitaṉākavē ākiviṭukiṟāṉ. kīḻāṉa iccaikaḷ, cuyanala eṇṇaṅkaḷ ākiya yāvum avaṉai viṭṭakaṉṟu viṭukiṉṟaṉa. taṉṉaic cuṟṟiyirukkap paṭṭavarka ḷiṭattil aṉpu celuttukiṟāṉ. avarkaḷ celuttum aṉpukku vacappaṭukiṟāṉ. avarkaḷukku nallatu ceyya vēṇṭum, appaṭic ceyvataṉ mūlam avarkaḷai makiḻvikka vēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa eṇṇaṅkaḷ avaṉ maṉattil vaḷarkiṉṟaṉa. avarka ḷuṭaiya cukattiṟkāka, taṉṉuṭaiya cukattait tiyākam ceyya vēṇṭumeṉṟa aḷavukku avaṉ pakkuvappaṭṭu viṭukiṟāṉ. iṅṅaṉam tiṉantōṟum vīṭṭut toṭarpu koḷvataṉ mūlam avaṉ, vīṭṭukku veḷiyē cañcarikkiṉṟa camayaṅkaḷil avaṉai vantaṭaiyum kīḻāṉa iccaikaḷ, cuyanala eṇṇaṅkaḷ mutaliyaṉa kālakkiramattil avaṉai viṭṭu akaṉṟu pōvataṟkāṉa vāyppukkaḷ atikarik kiṉṟaṉa.
iḷamaiyil vīṭṭup parāmarippup peṟātavarkaḷ, vayatu vanta piṟaku, palatarappaṭṭa iḻi ceyalkaḷaic ceyyak kūṭiyavarka ḷāki viṭukiṟārkaḷ. kuṟṟañ ceytu taṇṭikkap peṟṟa ciṟaivāci kaḷil nūṟṟukku eṇpatu pēr, iḷamaiyil vīṭṭup parāmarippup peṟātavarkaḷākavē irukkiṟār kaḷeṉṟu ōr aṟiñaṉ kaṇakkup pōṭṭuk kāṭṭukiṟāṉ. itaṉāl vīṭu eṉpatu, maṉitaṉai nērvaḻippaṭuttiviṭum ōr ulaikkaḷam eṉpatu teḷivākiṟatu.
vīṭṭil tāṉ oru maṉitaṉuṭaiya nijattaṉmaiyaik kāṇa
muṭiyum. kuṭumpa nalattai uttēcittu veḷiyē celkiṟa pōtu, avaṉuṭaiya naṭai, uṭai, tōṟṟam, pēccu, ceyal ellām avaṉuṭaiya nijattaṉmaiyai ōraḷavu maṟaittu viṭukiṉṟaṉa. curukkamāka, vīṭṭil eppaṭi iruntāṉō appaṭiyē veḷiyil naṭantu koḷḷa avaṉāl muṭivatillai. muṭiyāta nilaiyiltāṉ avaṉ aṭikkaṭi cikkik koḷḷa vēṇṭi yirukkiṟatu. intac cikkaliliruntu avaṉai viṭuvippatu vīṭallavō?
itayaṅkaḷ pala cantikkiṉṟa iṭantāṉ vīṭu. inta itayaṅkaḷ, orē mātiriyāṉa ācaittuṭippuṭaiyaṉavākavō, nampikkaikaḷ nirampiyaṉavākavō iruppatillai. appaṭiyē viruppu veṟuppuk
kaḷaip peṟuvatilō celuttuvatilō vittiyācap paṭukiṉṟaṉa. vīṭṭukku veḷiyē ivai-inta itayaṅkaḷ - cantikkiṟapōtu oṉṟō ṭoṉṟu mōtik koḷḷavum ceykiṉṟaṉa. āṉāl vīṭṭukkuḷ nuḻaintu viṭṭāl ivai evvaḷavu kutūkalattuṭaṉ kalakalattup pēcu kiṉṟaṉa? veḷiyil mōtikkoṇṭiruntataiyellām aṭiyōṭu maṟantuviṭṭu evvaḷavu nerukkamāka iḻaintu uṟavāṭukiṉṟaṉa?
pirintavaraic cērttu vaikkum cakti vīṭṭukku uṇṭu. kaṇavaṉum maṉaiviyumō, tantaiyum makaṉumō ētō cila kāraṇaṅkaḷiṉāl pirintirukkiṟārkaḷeṉṟu vaittuk koḷ vōm. iruntālum vīṭṭiṉ niṉaivu ivarkaḷai viṭṭup pirivatillai. irutarappiṉarumē, vīṭṭilē pēciyatu, naṭantatu ellāvaṟṟaiyum aṭikkaṭi niṉaittuk koḷḷu kiṟārkaḷ; cila camayaṅkaḷil taṉimaiyait tēṭic ceṉṟu aṅkuk kaṇṇīr viṭukiṟārkaḷ. anta kaṇṇīrāṉatu, kālakkiramattil, entak kāraṇaṅkaḷukkāka ivarkaḷ pirintārkaḷō antak kāraṇaṅ kaḷaik karaintu pōkumpaṭi ceytu viṭukiṉṟatu. anta nilaiyil vīṭu ivarkaḷai aḻaikkiṟatu. aḻaippai maṟukka ivarkaḷāl muṭivatillai. tirumpavum vīṭu vantu cērntu oṉṟu kūṭi viṭukiṟārkaḷ. pirintavar kūṭiṉāl pēcavum vēṇṭumō?
iḷamaiyil nām enta vīṭṭil piṟantu vaḷarntōmō, enta vīṭṭil nammuṭaiya maḻalai moḻikaḷ tēṉ maḻaiyaip poḻin taṉavō, enta vīṭṭil nammuṭaiya tāyiṉ maṇikkaraṅkaḷ nammait toṭṭiliṭṭut tūṅka vaittaṉavō anta vīṭṭiṉ niṉaivu, nam āyuḷuḷḷaḷavum nammōṭu iruntu koṇṭē irukkiṟatu. kuḻantaip paruvattil nām eppaṭi āṭippāṭiṉō meṉpatai nām maṟantu viṭṭirukkalām. vayatāṉa piṟaku, vēṟṟu nāṭṭukkuc ceṉṟu vēṟṟu moḻiyaip pēcikkoṇṭu vēṟṟiṉattavarōṭu maṉaṅkalantu uṟavāṭalām. vāṉaḷāviya kaṭṭaṭattil iruntu koṇṭu āyirakkaṇakkāṉa pērai nām atikārañ ceyyalām. āṉāl enta vīṭṭil namatu kuḻantaip paruvam kaḻintatō anta vīṭṭai nammāl maṟakkavē muṭiva tillai. atu nammuṭaiya itayattil eppaṭiyō, palavantamākak kūṭa, kuṭi koṇṭuviṭukiṟatu.
oru maṉitaṉuṭaiya matappaṟṟu, kalaiyuṇarcci, naṟkuṇaṅkaḷ ākiya palavum vīṭṭil tāṉ vittiṭap peṟukiṉṟaṉa. vīṭṭiṉ cūḻnilaiyaip poṟuttirukkiṟatu ivai muḷai viṭṭu vaḷarvatu. ākavē intac cūḻnilai nallavitamāka amaiyumpaṭi pārttuk koḷḷa vēṇṭiyatu, vīṭṭup poṟuppai ēṟṟu naṭattukiṟavar kaḷiṉ mukkiyamāṉa kaṭamaiyākum.
potuvāka, nalla cūḻnilaiyil amaintirukkiṟa oru vīṭu, maṉitaṉuṭaiya kōpatāpaṅkaḷaic cuṭṭerikkiṟatu; avaṉuṭaiya tāṉ eṉṟa eṇṇap pōkkukku aṭikkaṭi taṭaikkal pōṭukiṟatu; avaṉukku avvappoḻutu uṇṭākum maṉavētaṉaikaḷukku maruntaḷikkiṟatu. maṟṟum atu, vāḻkkaiyil caṟukki viḻuntāraik kai tūkki viṭukiṟatu; vēṟupaṭṭu vantārai oṉṟupaṭutti vāḻttukiṟatu. ataṉāl uṇṭākum naṉmaikaḷ anēkam.
iṉi nāṭṭukku varuvōm. vīṭṭukku eṉṉeṉṉa laṭcaṇaṅkaḷ collappaṭṭaṉavō attaṉai laṭcaṇaṅkaḷum periya aḷavil oru nāṭṭukkup poruntiyirukka vēṇṭumeṉṟu potuppaṭaiyākac collalām. appaṭip poruntiyirukkiṟa nāṭutāṉ, niṟainta nāṭu eṉṟu collappaṭuvataṟkuriyatākiṟatu. utāraṇamāka, vīṭṭiluḷḷavarkaḷ aṟivum aṉpumuṭaiyavarkaḷā yirukkum paṭcattil nāṭṭiluḷḷa attaṉai pērum avviraṇṭum niṟaiyap peṟṟavarkaḷāyiruppārkaḷ.
vīṭṭuṇarccitāṉ periya aḷavil nāṭṭuṇarcciyākap pariṇamik kiṟatu. inta uṇarcciyiṉ mutirccitāṉ nāṭṭup paṟṟu eṉṟa puṉitamāṉa peyaraip peṟukiṟatu. vīṭṭu nalaṉukkut tiyākam ceyyātavarkaḷ, nāṭṭu nalaṉukkut tiyākañ ceyya muṭiyātu. vīṭṭil palar iruntapōtilum, avarkaḷai iṇaittup piṇaikkum maṉam oṉṟāyirukkumāṉāl nāṭṭiluḷḷa attaṉai pērukkum orē maṉam irukkum. atāvatu aṉaivarum orumaṉap paṭṭavarkaḷāy oru kuraluṭaṉ pēci, oru mukamākat taṅkaḷ kaṭamaiyiṉ mītu kavaṉañ celuttuvar.
oru nāṭṭu aracāṅkattiṉ niruvākat tiṟamaiyaik kaṇittup pārkka, anta nāṭṭiluḷḷa perumpālāṉa vīṭukaḷ eppaṭi niruvakikkap paṭukiṉṟaṉa veṉpatai ōraḷavāvatu terintukoṇṭāl pōtum. evaṉoruvaṉ vīṭṭukkuriya kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac ceytu koṇṭu varukiṟāṉō avaṉāl tāṉ nāṭṭiṉ uṇmaiyāṉa pirajaiyāyirukka muṭiyum. vīṭṭukkuriya kaṭamaikaḷait tuṟantuviṭṭu nāṭṭukkup paṇiceyya muṉ varukiṟavaṉ eṉṟēṉum orunāḷ tōlviyē kāṇpāṉ. avaṉ paṇi, avaṉ etirpārkkum palaṉaik koṭātu. ēṉeṉṟāl ciṟiya aḷavil ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceyyātavaṉ eppaṭip periya aḷavil ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceytu veṟṟi kāṇa muṭiyum? pattu aṭi tūram naṭantu cella maṟukkiṟavaṉ irupatu kaja tūram eppaṭi ōṭuvāṉ? tavira, vīṭṭiluḷḷavar kaḷiṭattil aṉpu celutti ātaravaḷik kātavaṉ, nāṭṭiluḷḷavar kaḷiṭattil parivu koṇṭu avarkaḷuk kuc cēvai ceyya muṭiyumā?
vīṭṭukkuc ceyya vēṇṭiya curuṅkiya kaṭamaiyē nāṭṭukkuc ceyya vēṇṭiya virinta kaṭamaiyākap pariṇamikkiṟa teṉṟālum, vīṭṭil koṇṭum urimaiyai virinta aḷavil nāṭṭil koṇṭāṭa muṭiyātu; koṇṭāṭavum kūṭātu. koṇṭāṭat tuṇikiṟavaṉ oru pirajaiyiṉ poṟuppai uṇarātavaṉ. appaṭi uṇarāmal naṭantu koṇṭāl avaṉ kuṟṟavāḷiyākak karutappaṭṭu ataṟkuriya taṇṭaṉaiyai aṉupavikka vēṇṭiyavaṉākiviṭuvāṉ. avaṉukkuc contamāṉa pirajā pāttiyataikūṭa avaṉiṭamiruntu paṟikkappaṭṭu viṭutalkūṭum.
iṉṉum teḷivākac colla vēṇṭumāṉāl vīṭṭā ṉuṭaiya urimai vēṟu; nāṭṭāṉuṭaiya urimai vēṟu. eṉ vīṭṭil oru kālai nīṭṭik koṇṭu evvaḷavu nēramāṉālum paṭuttirukka eṉakku urimaiyuṇṭu; eṉṉōṭu vacittuk koṇ ṭirukkiṟavarkaḷukku iṭaiñcalillāta varaiyil eṉṉai yārum kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu; appaṭi nīṭṭikkoṇṭu paṭukkātē yeṉṟu colla muṭiyātu. āṉāl nāṉē, nāṭṭukkup potuvāṉa, nāṭṭiluḷḷa palarukkum payaṉpaṭukiṉṟa pātaiyiṉ naṭuvil eṉ iraṇṭu kālkaḷaiyum nīṭṭikkoṇṭu paṭukka, pirajai eṉṟa muṟaiyil eṉakku urimaiyuṇṭu eṉṟu collip paṭuttuk koḷvēṉākil nāṉ ciṟaiccālaikkō paittiyakkāra āpattirikkō aṉuppappaṭṭuviṭuvēṉallavā? vīṭṭilē oru tantaiyākavō ejamāṉaṉākavō iruntu eṉ coṟpaṭi kēḷātavar kaḷai nāṉ kaṇṭikkalām; uṭampil ūṉam ēṟpaṭātavakaiyil avarkaḷait taṇṭikkavum ceyyalām. atupōlavē nāṭṭiṉ pirajai eṉṟu collikkoṇṭu eṉ col kēḷātavarkaḷaiyō eṉakkup piṭittamillātavar kaḷaiyō nāṉ kaṇṭikkavō taṇṭikkavō muṭiyumā? eṉavē urimai koṇṭāṭum viṣayattil vīṭṭāṉukkum nāṭṭāṉukku miṭaiyē anēka varampukaḷuṇṭu.
vīṭṭup paṟṟu enta vitattilum nāṭṭup paṟṟukku muraṇ
paṭṭataṉṟu. uṇmaiyil vīṭṭuppaṟṟillātavaṉ nāṭṭup paṟṟuṭaiya vaṉāka irukka muṭiyātu. mūṉṟu vitamāṉa paṟṟukkaḷ cērntu nāṭṭup paṟṟākap pariṇamikkiṟateṉṟu periyōrkaḷ collip pōyiruk kiṟārkaḷ. atāvatu ōr ulōpi paṇatti ṉiṭam vaittirukkum paṟṟu, kaṇavaṉukkum maṉaivikkumiṭaiyē nilavum paṟṟu, oru tāyār taṉ kuḻantaiyiṉiṭam koṇṭuḷḷa paṟṟu ākiya mūṉṟum cērntu nāṭṭup paṟṟākiṟatu. inta mūṉṟu vitamāṉa paṟṟukkaḷum vīṭṭilētāṉ piṟantu vaḷarkiṉṟaṉa eṉpataip paṟṟi nām atikam collat tēvaiyillai. inta mūṉṟaṉuḷ mutalāvatāṉa ulōpiyiṉ paṟṟu, avaṉai maṭṭumē cārntirukkiṟatu. pintiya iraṇṭu paṟṟukkaḷ iruvarai maṭṭumē taḻuvik koṇṭirukkiṉṟaṉa. nāṭṭup paṟṟō, laṭcakkaṇakkāṉa pērai aṇaittuk koṇṭirukkiṟatu. atāvatu oru nāṭṭil ettaṉai pēr irukkiṟārkaḷō attaṉai pēriṭattilum aṉpu celuttuvatāy amaikiṟatu; attaṉai pēruṭaiya nalattil taṉṉuṭaiya nalattaik kāṇkiṟatu.
nīr vaḷam, nila vaḷam, kaṉi vaḷam pōṉṟavaikaḷaik koṇṭu oru nāṭṭiṉ ciṟumaiyaiyō perumaiyaiyō kaṇittup pārkkakkūṭātu. oru nāṭu aṉupavikkum cutantiram, anta nāṭṭu makkaḷ ententa vakaiyil camamāṉa urimaikaḷaip peṟṟirukkiṟārkaḷ, avarkaḷiṭaiyē enta aḷavukkuc cakōtara uṇarcci nilaviyirukkiṟatu eṉpavaikaḷaik koṇṭē anta nāṭṭiṉ ciṟumaiyaiyō perumaiyaiyō kaṇittup pārkka vēṇṭum. vīṭṭiṉ matippum ippaṭittāṉē kaṇikkappaṭukiṟatu?
vīṭṭilē oruvaṉ evvaḷavu uṇmaiyāka naṭantu koḷkiṟāṉō avvaḷavu uṇmaiyākavē nāṭṭilum naṭantukoḷḷa vēṇṭum. vīṭṭukkoru niyāyam, nāṭṭukkoru niyāyam eṉkiṟa mātiriyāka naṭantukoḷḷak kūṭātu. utāraṇamāka, vīṭṭil anniyat tuṇimaṇi kaḷai upayōkittuk koṇṭirukkiṟa oruvaṉ, veḷiyil celkiṟa pōtu maṭṭum nāṭṭup poruḷkaḷai upayōkippāṉākil avaṉ vēṣatāriyallavā? vīṭṭilē kai nīṭṭāta karumi, nāṭṭu vivakāraṅ kaḷil tarumavāṉaip pōl naṭikkalāmā? vīṭṭilē nāḷ tavaṟāmal kaṭavuḷukkup pūcai ceykiṟavaṉ, nāṭṭilē, vivaram teriyāta oru cilaruṭaiya karakōṣattaip peṟum poruṭṭu antak kaṭavuḷaip paḻittup pēcalāmā? inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷil oru maṉitaṉ, vīṭṭil eppaṭippaṭṭavaṉāka irukkiṟāṉō appaṭippaṭṭavaṉākavē nāṭṭilum naṭantukoḷḷa vēṇṭum.
vīṭṭukkuṭaiya oruvaṉ, eppaṭit taṉṉaiccuṟṟiyiruk
kiṟavarkaḷ naṉmai peṟum poruṭṭu, taṉṉuṭaiya naṉmaiyai viṭṭuk koṭukkiṟāṉō appaṭiyē oru nāṭṭup pirajaiyum anta nāṭṭu makkaḷuṭaiya naṉmaikkāka, taṉ conta naṉmaiyai ōraḷavēṉum viṭṭukkoṭukka vēṇṭum. intat tiyāka uṇarcciyai oru ciṟitaḷavāvatu oru pirajai peṟṟirā viṭṭāl avaṉ nāṭṭu muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭukkaṭṭai pōṭṭuk koṇṭirukkiṟavaṉākavē karutappaṭuvāṉ. avaṉuṭaiya pirajā pāttiyatai eppoḻutēṉum paṟimuta lāṉāl appoḻutu avaṉukkup parintu pēca yārum muṉ varamāṭṭārkaḷ.
oruvaṉ, tāy nāṭṭiṉmītu koṇṭuḷḷa paṟṟu, avaṉ veḷi nāṭṭilē taṅkiyirukkiṟa pōtutāṉ naṉṟāka veḷippaṭukiṟatu. veḷi nāṭṭil ciṟitu kālam taṅkiyiru; appoḻutu tāy nāṭṭup paṟṟu eppaṭip paṭṭateṉpatu uṉakkut teriyum eṉṟu ōr aṟiñaṉ upatēcam ceykiṟāṉ atikāra caktiyiṉāl nāṭu kaṭattappaṭṭavarkaḷ, taṅkaḷ nāṭṭai niṉaittuk koṇṭu pulampiyirukkiṉṟa urukkamāṉa varalāṟukaḷai ulaka carittira ēṭukaḷilē kāṇkiṟō millaiyā?

12. kālamum kaṭavuḷum
ulakattiṉ vayatu, eṭai, parimāṇam ākiyavaṟṟaik kaṇakkiṭṭuc collukiṟārkaḷ. karai vakuttuk koḷḷāta camuttirattiṉ āḻattai aṅkulam varai nirṇayittu viṭukiṟārkaḷ. viṇ mīṉkaḷiṉ eṇṇikkaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṟārkaḷ. āṉāl kālattaik kaṇakkiṭṭu yārum colla villai. atu kaṭavuḷaip pōl āti antamillātatu; piṟappu iṟappu aṟṟatu; ataṟku uruvam illai; ōyvu millai. kaṭavuḷ āṭikkoṇṭē irukkiṟār. kālam ōṭikkoṇṭē irukkiṟatu. uruvaṅkaṭanta kaṭavuḷukku, kaṟpaṉaiyilāvatu uruvam camaittup pārkka muṭikiṟatu. āṉāl kālattai appaṭippārkka muṭivatillai. atu, kaṟpaṉaikku appāl iruntu koṇṭu uyiriṉaṅ kaḷai āṭṭi vaikkiṟatu.
kaṭavuḷaik kāṭṭilum kālam valiyatō eṉṟu oru camayam niṉaikkat tōṉṟukiṟatu. ēṉeṉṟāl, kaṭavuḷaip paktiyiṉāl vacappaṭutti viṭalām; piṭittuk kaṭṭi viṭalām. paktaṉ, enta uruvattil avaraip pārkka virumpukiṟāṉō anta uruvam eṭuttuk koṇṭu paktaṉiṭam ōṭi varukiṉṟār. avaṉukkuk kuṟṟēval ceyyavum avar tayaṅkuvatillai. pāṇṭavaril oruvaṉāṉa cakatēvaṉ, kaṇṇapirāṉait taṉ karuttiṉāl piṇitta kataiyaip pāratattil paṭikkiṟōm. maṇivācakap perumāṉ immaiyē uṉṉaic cikkeṉap piṭittēṉ; eṅku eḻuntaruḷuvatu iṉiyē eṉṟu colli āṇṭavaṉukkut taṭaiyuttaravu pōṭṭu viṭukiṟār. turuvaṉ, taṉ viruppattiṟkukanta muṟaiyilēyē, aṇuvilum, aṇuvāy, makattiṟkum makattāyuḷḷa antap paramaṉaik kaṇṭukaḷittāṉ. iṉṉum āḻvārkaḷum nāyaṉmārkaḷum, tāṅkaḷ karutiya vaṭivattil iṟaivaṉaip pārttu, piṟavik kaṭalai nīntik kaṭantirukkiṉṟaṉar. ivar
kaḷukku antapparamaṉ, pāl niṉaintūṭṭum tāyiṉum cālapparintu ōṭi vantō, irunta iṭattil iruntu koṇṭō utaviyirukkiṟār. kālattai, ippaṭip paktiyiṉālō vēṟu upāyattiṉālō vacappaṭutta muṭiyumā? piṭittuk kaṭṭa muṭiyumā? atu, yārukkum etaṟkum kaṭṭuppaṭāmalallavō ōṭik koṇṭirukkiṟatu.
kaṭavuḷait tantirattiṉāl vacappaṭutta muṭiyāviṭṭālum mantirattiṉāl vacappaṭutta muṭiyumeṉṟu cilar cātikkiṟārkaḷ. irukkalām. āṉāl kālattiṭam tantiramō, mantiramō etuvum palikkātu. iraṇṭiṉālum atai vacappaṭutta muṭiyātu.
āṉāl kaṭavuḷukkum kālattiṟkum oru viṣayattil maṭṭum oṟṟumai iruppatākat terikiṟatu. kaṭavuḷ iḷaiyavareṉṟum mutiyavareṉṟum ñāṉiyaneṉṟum karma vīrareṉṟum vēṟṟumai pārāṭṭāmal ellōrukkum vacappaṭukiṟār; kaṭṭuppaṭukiṟār. atu pōlavē kālamum, yāraiyum, evvita vittiyācamum pārāṭṭāmal taṉ vacamākkik koḷkiṟatu. kālattiṉ ātikkat tiṟkuk kaṭṭuppaṭātavar ulakattil yārum illaiyallavā?
kaṭavuḷ, tantirattiṟku vacappaṭātavar eṉṟu coṉṉālum avar periya tantiracāli yeṉṟu karutavēṇṭiyirukkiṟatu. avar, tām maṭṭum, kālaṅ kaṭanta nilaiyil iruntu koṇṭu, tamatu paṭaippukkuṭpaṭṭa aṉaittaiyum kālattiṟkuk kaṭṭuppaṭuttiviṭṭu vēṭikkai pārkkiṟār. avar ēṉ tammaip pōl tamatu paṭaippukkaḷaik karutakkūṭātu? kālaṅkaṭanta nilaiyil vaikkakkūṭātu.
āṉāl, itu viṣayattil avar oru talaic cārpākavē naṭantu vantirukkiṟār. inta pūvulakaip pōl vāṉulakaiyum paṭaittavar avartāṉē? appaṭiyirukka vāṉulakattiluḷḷavar kaḷukku maṭṭum narai, tirai, mūppu, maraṇam ivai etuvum illaiyeṉṟu ēṉ niyati ceytu vaittirukkiṟār? avarkaḷukku maṭṭum kaṇ cimiṭṭuvatu, kāl patiya naṭappatu pōṉṟa ciramaṅkaḷiliruntu ēṉ viṭutalai yaḷittirukkiṟār? kālattiṉ ātikkam aṅku maṭṭum ēṉ cellupaṭiyākac ceyyavillai.
avaraip pārttu intak kēḷvikaḷaik kēṭpatu yār? kēṭṭāl tāṉ avar eṅkē patil collappōkiṟār? avarukkuttāṉ uruvamē illaiyē.
kaṭavuḷukku ettaṉaiyō aluvalkaḷ! ettaṉaiyō poṟuppukkaḷ! ellāvaṟṟaiyum orē camayattil kavaṉikka vēṇṭiya varāyirukkiṟār. oru pakkam paṭaittuk koṇṭum, maṟṟoru pakkam paṭaittavaṟṟaik kāppāṟṟik koṇṭum, iṉṉoru pakkam paṭaitta vikitācārattiṟkup paṭaittavaṟṟai aḻittuk koṇṭum vara vēṇṭiyirukkiṟatu. ippaṭic ceytataiyē tiruppit tiruppic ceytukoṇṭiruppatil avar ciṟitum calippuk kāṭṭuvatillai. itaṉai oru viḷaiyāṭṭākavē karutukiṉṟār.
maṟṟum kaṭavuḷ, oru camayam kālait tūkki āṭukiṉṟār; iṉṉoru camayam kālai nīṭṭip paṭuttut tūṅkukiṉṟār. āṭuvatu ampalattil; paṭuttut tūṅkuvatu pāṟkaṭalil. āṭum poḻutu cemmēṉiyarākat tikaḻkiṉṟār; paṭuttut tūṅkum poḻutu karumēṉi yarākak kāṭciyaḷikkiṉṟār. iṉṉum āṭikkoṇṭē acaivaṟṟiruk kiṟār; tūṅkikkoṇṭē viḻittuk koṇṭirukkiṟār. avar āṭṭattil vakaiyuṇṭu; kiramamuṇṭu, appaṭiyē avar aṟituyilil iṉimai yuṇṭu; uṇmaiyuṇṭu, ām; ettaṉaiyō naṉmaikaḷumuṇṭu.
kālattiṟku ivaiyellām oṉṟumē illai. ōṭik
koṇṭēyiruppatutāṉ ataṉ vēlai. ōṭuvatilum nitāṉamuṇṭā? illai. orē vēkantāṉ. kālam paṟakkiṟatu eṉṟu colvārkaḷ. aḵtu evvaḷavu uṇmai! kālattiṉ vēkattai yārāvatu kaṇittuk koṭut tirukkiṟārkaḷā? illai. miṉṉal vēkameṉṟum, kāṟṟu vēka meṉṟum, maṉō vēkameṉṟum ippaṭi eṉṉeṉṉavō collukiṟārkaḷ. ivaikaḷukkuc camamākak kālattiṉ vēkattaic collalāmā? allatu kaṇmūṭik kaṇ tiṟappataṟkuḷ kālam ōṭukiṟa teṉṟu kūṟalāmā?
maṟṟum kālamāṉatu, paṟantukoṇṭē maṉitavarkkam, pirāṇi varkkam, tāvara varkkam ippaṭi ellāvaṟṟiṉiṭattilum eṉṉeṉṉa māṟutalkaḷai uṇṭupaṇṇi viṭukiṟatu! ataṉāl kōṭiḻukkap peṟāta paṭaippē illaiyeṉṟu collalām. iraṇṭu mūṉṟu tuḷirkaḷōṭu pūmiyiliruntu talai tūkkiya ceṭiyāṉatu, nam kaṇ muṉṉēyē, kappum kiḷaiyum koṇṭa periya maramākip pūvum piñcum kaṉiyum tarukiṟa teṉṟu coṉṉāl, atu kālattiṉ tiruviḷaiyāṭalallavā? cila varuṣaṅkaḷukku muntic cantitta namatu naṇpaṉai ippoḻutu pārttāl avaṉiṭattil evvaḷavu māṟutalkaḷ teṉpaṭukiṉṟaṉa? kaṭavuḷ, avaṉaip paṭaikkiṟapōtu paṭaipput toḻilil tamakkuḷḷa muḻut tiṟamaiyaiyum kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu karuti, avaṉ mutukai, uyaramāka vaḷarum tēkku marattaippōl nērāka nimirtti vaittār; civanta māṅkaṉiyai naṟukki iraṇṭu pakkattuk katuppukaḷaiyum avaṉuṭaiya iraṇṭu kaṉṉaṅkaḷilum oṭṭavaittār; miṉṉaliṉ veḷiccattil ciṟitu piritteṭuttu avaṉuṭaiya iru viḻikaḷilum eppaṭiyō pukutti vaittār; taṉakku ettaṉai tirunāmaṅkaḷ uṇṭō attaṉaiyaiyum eḻutuvataṟkut tōtāka irukkiṟa mātiri, avaṉuṭaiya neṟṟiyai akaṉṟa ēṭāka uruvākkiṉār. anta akaṉṟa neṟṟi, avaṉuṭaiya kūriya aṟivai eṭuttuc collum viḷamparap palakaiyāka iruntatu. avaiyellām ippoḻutu eṅkē? kālamāṉatu, kaṭavuḷiṉ paṭaippil māṟutal ceytuviṭak kūṭiya cakti, taṉṉiṭam irukkiṟateṉṟu nirūpittuk kāṭṭukiṉṟa muṟaiyil. avaṉ mutukai, nāṇēṟṟappaṭṭa villākkiviṭṭatu; avaṉuṭaiya katuppuk kaṉṉaṅkaḷai nīraṟṟa vaṟaṇṭa kuḻikaḷākki avaṟṟil kavalaiyaiyum taḷarcciyaiyum nirappiviṭṭatu. avaṉ kaṇkaḷilirunta oḷiyaip paṟittuk koṇṭu ataṟkup patil pūñcaṇattaip parappiviṭṭatu. avaṉ neṟṟiyā? taṉatu vēkamāṉa varukaiyai muṉkūṭṭit terivikkiṉṟa aṟimukac cīṭṭukaḷ mātiri anta neṟṟiyilē ettaṉai kōṭukaḷai iḻuttuviṭṭirukkiṟatu? ippaṭip palavitamāṉa kōlaṅkaḷaik kāṭṭum kālamāṉatu, nilaiyāmaiyiṉ piratinitiyāyiruntu koṇṭu nilaiyāyuḷḷa kaṭavuḷiṉ paṭaipput tiṟamaiyaip parikacittuk koṇṭirukkiṟatu.
kālattai, āḻaṅkāṇa muṭiyāta oru camuttiramākak kaṟpaṉai ceytukoṇṭu pārttāl, atiliruntu teṟikkum oru tivalaiyiṉum tivalaiyākavē maṉitaṉuṭaiya āyuḷ teṉpaṭu kiṟatu. maṉitaṉuṭaiya atikapaṭca āyuḷ nūṟu vayatu eṉṟu nirṇayittu vaittirukkiṟārkaḷ pārata nāṭṭup periyōrkaḷ. maṉitaṉ irukkappōkiṟa nāṭkaḷ nūṟṟirupatu varuṣam eṉṟu karttar aruḷiyatāka viviliyam (āti yākamam) kūṟukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ, tām nūṟṟirupattaintu varuṣam vāḻappōvatākat taṉṉampikkaiyuṭaṉ collivantār. āṉāl eṇpatāvatu vayatilēyē avaruṭaiya ulaka vāḻkkai muṭintu
viṭṭatu. yār entavitamāka atikapaṭca vayatai nirṇayittuc colli viṭṭup pōṉapōtilum, potuvākap pārkkiṟapōtu, nūṟṟukkut toṇṇūṟṟaintu catavikitam pēr nūṟu vayatai eṭṭip pārātavarkaḷākavē kālattiṉ ākkiramippukkuṭpaṭṭu viṭukiṟārkaḷ. nūṟu vayatukku mēl vāḻntavarkaḷō vāḻntu koṇṭiruk kiṟavarkaḷō nūṟṟuk kaṇakkiltāṉ; āyiram kaṇakkil eṉṟukūṭac colla muṭiyātu. ulakattiṉ kōṭikkaṇakkāṉa jaṉat tokaiyil inta eṇṇikkai emmāttiram? nūṟu vayatukku mēl vāḻnta muṉivarkaḷ palar namatu nāṭṭil iruntu vantārkaḷ; ippoḻutum iruntu varukiṟārkaḷ. ivarkaḷ ulaka cantaṭiyiṉ āravārattiliruntu otuṅki vāḻntu varukiṟapaṭiyāl, ivarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ namakkuc cariyākat teriyavillai. ivarkaḷait tavira, eṉṟeṉṟum vāḻntu koṇṭirukkiṟavar kaḷeṉṟu cilar, namatu paṇṭaiya nūlkaḷiṉ vāyilāka namakku aṟimukamākiṟārkaḷ. ivarkaḷ, kālattiṉ ākkiramippuc caktikkuṭpaṭātavarkaḷ. ivarkaḷaic cirañcīvi
kaḷeṉṟu pōṟṟu kiṟōm. ivarkaḷ muṟaiyē acuvattāmaṉ, makāpalicakkaravartti, viyācaṉ, aṉumāṉ, vipīṣaṇaṉ, kirupaṉ ākiya eḻupēreṉṟu cilar colluvar ivarkaḷōṭu, mārkkaṇṭaṉ, turuvaṉ, pirakalātaṉ ākiya ippaṭic cilaraic cērttuk kūṟuvar vēṟu cilar. cirañcīvi eṉṟa collukku eṉṉa poruḷ kūṟuvatu? acōka vaṉattil vaikum cītai, rāmaṉuṭaiya kaṇaiyāḻiyaik koṇṭu tanta aṉumaṉaip pārttu ūḻi ōr pakalāy ōtum yāṇṭu elām ulakam ēḻum ēḻum vīvuṟṟa ñāṉṟum iṉṟu eṉa irutti eṉṟu vāḻttukiṉṟāḷ. inta vāḻtturaiyaic cirañcīvi eṉṟa collukku viḷakkavuraiyākak koḷḷalāmallavā?
taṟkālattil viññāṉa cātiram evvaḷavu tūram muṉṉēṟiṉālum, ataṉāl ittakaiya cirañcīvikaḷaic ciruṣṭikka muṭiyumā? cantēkantāṉ.
nūṟu vayatukku mēṟpaṭṭu vāḻnta oru cilaruṭaiya paṭṭiyalai viviliyam ātiyākamattil kāṇkiṟōm. ivarkaḷ yukap piraḷayattiṟku munti vāḻntiruntavarkaḷ1 eṉṟu potuvāka aḻaikkappaṭṭiruk kiṟārkaḷ. ivarkaḷil mettūcalā2 eṉpavaṉ toḷḷāyirattu aṟupattoṉpatu varuṣam vāḻntāṉ. ivaṉtāṉ, ulakattilēyē atikapaṭca vayatu vāḻntavaṉ eṉṟu viviliyattil atika nampikkai yuḷḷavarkaḷ karutukiṟārkaḷ. iḵtu eppaṭiyō iruntu pōkaṭṭum. ulakattil tōṉṟum uyiriṉaṅkaḷ yāvum, maṉitaṉ kūṭa, oru nāḷillāviṭṭāl orunāḷ kālattiṉ ākkiramippuc caktikku āṭpaṭa vēṇṭiyatutāṉ.
ovvoṉṟukkum ovvoru kālamuṇṭu eṉpatai viviliyam piṉvarumāṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu:-
ovvoṉṟiṟkum ovvoru kālamuṇṭu; vāṉattiṉ kīḻirukkiṟa ovvoru kāriyattiṟkum ovvoru camayamuṇṭu.
piṟakka oru kālamuṇṭu; iṟakka oru kālamuṇṭu. naṭa oru kālamuṇṭu; naṭṭataip piṭuṅka oru kālamuṇṭu.
kolla oru kāla muṇṭu; kuṇamākka oru kāla muṇṭu; iṭikka oru kāla muṇṭu; kaṭṭa oru kāla muṇṭu. aḻa oru kālamuṇṭu; nakaikka oru kāla muṇṭu. pulampa oru kālamuṇṭu; naṭaṉam paṇṇa oru kāla muṇṭu.
kaṟkaḷai eṟintuviṭa oru kāla muṇṭu; kaṟkaḷaik kōkka oru kālamuṇṭu. taḻuva oru kāla muṇṭu; taḻuvāmalirukka oru kāla muṇṭu.
tēṭa oru kāla muṇṭu; iḻakka oru kāla muṇṭu. kāppāṟṟa oru kāla muṇṭu; eṟintuviṭa oru kāla muṇṭu.
kiḻikka oru kāla muṇṭu; taikka oru kāla muṇṭu. mauṉamāyirukka oru kāla muṇṭu; pēca oru kāla muṇṭu.
cinēkikka oru kāla muṇṭu; pakaikka oru kāla muṇṭu. yuttam paṇṇa oru kālamuṇṭu; camātāṉam paṇṇa oru kāla muṇṭu.
ippaṭi ovvoṉṟukkum ovvoru kāla muṇṭāyiṉum, yārārukku etu etaṟku evvaḷavu evvaḷavu kāla meṉpatu, maṉitaṉē, evarukkum teriyātu. ēṉ, uṉṉuṭaiya kālamē, atāvatu uṉakku nirṇayikkap paṭṭirukkiṟa kālamē, uṉakkut teriyātallavā? ātaliṉ ippoḻutu uṉ kaivacamirukkiṟa kālattai vīṇākkātē. vīṇākki viṭṭāl atu tirumpi varātu. paṇattaic celavaḻittu viṭṭāl tirumpac campātittuk koḷḷalām. uṉ muyaṟciyillāmalē kūṭa, cila camayaṅkaḷil paṇam, uṉṉiṭam vantu cēralām. kālattaic celavaḻittu viṭṭāl tirumpac campātittukkoḷḷa muṭiyātu. paṇattaic celavaḻittu viṭṭapiṟaku. vīṇākac celavaḻittu viṭṭōmē yeṉṟu varuntiṉāl, anta varuttam, oru kāl, uṉ muyaṟciyait tūṇṭalām nī iḻantu viṭṭirunta taṉṉampikkaiyai anta muyaṟciyiṉāl mīṇṭum peṟalām. āṉāl kālattai vīṇākac celavaḻittu viṭṭu, piṟaku varuntiṉāl anta varuttam uṉakku ēkkattaittāṉ koṭukkumē tavira ūkkattaik koṭātu. ūkkattai nī valuk kaṭṭāyamāka vara vaḻaittuk koṇṭālkūṭa, anta ūkkattaic ceyalpaṭuttap pōtumāṉa tēka palamum maṉō palamum uṉṉiṭam irātu. ākavē kālattai nalla vitamākac celavaḻi. upayōkamāṉa vaḻiyil payaṉpaṭuttu. uṉṉuṭaiya naṉmaikkāka maṭṭumalla; maṟṟavarkaḷuṭaiya naṉmaikkākavum payaṉpaṭuttu.
maṉitaṉē, kaṭavuḷiṉ uṇmaiyil nampikkaikoḷ. avar eṅkē irukkiṟār, eppaṭi irukkiṟār eṉṟa kēḷvikaḷaik kēṭṭuk koṇṭu taṭu māṟātē uṉṉaik kāṭṭilum ellā vitattilum mēlāṉatoru cakti irukkiṟa teṉpataiyum, atuvē iyaṅkum poruḷkaḷat taṉaiyaiyum iyakki vaikkiṟateṉpatai yum oru camayamillā viṭṭāl oru camayam nī oppuk koḷḷattāṉ vēṇṭum. cātāraṇa kālattil nī oppukkoḷḷa maṟuttālum, āpattō tukkamō uṉṉai vantu tākkukiṟa pōtu, allatu mutumaiyāṉatu, uṉ uṭalilum uḷḷattilum taḷarcciyaik koṭukkat toṭaṅkukiṟa pōtu nī niccayam oppukkoḷḷa nēriṭum. avai varu muṉṉarēyē nī oppukkoṇṭu, kālattaip payaṉuḷḷa vaḻiyil celavaḻikka muṟpaṭu vāyēyāṉāl, anta āpattō, tukkamō, mutumaiyō etuvum uṉṉai atikamākap pātikkātu. anta mēlāṉa caktitāṉ kaṭavuḷ. avartāṉ uṉakku nalvaḻi kāṭṭa vallavar. avar vallamaiyil nampikkai koḷ. avaraip pōṟṟu.
