āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻakam
 mutaṟ patippu - 1956
innūl 2002il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
tōṟṟuvāy
1800 āṇṭukaḷukkumuṉ urōmakap pēraracē maṉita ulakiṉ vallamaimikka nākarikap pēraracāy amaintiruntatu. perumai cāṉṟa urōmaka veṟṟivēntaril kaṭaiciyāṉavar tirājaṉ1. avar kālattil appēraraciṉ āṟṟal uccanilai aṭaintiruntatu. airōppāviṉ oru perumpakutiyum naṭunilakkaṭal2 cūḻnta āciya, āppirikkappakutikaḷum ataṉ ellaikku uṭpaṭṭiruntaṉa. itaṟketirākak kīḻticaiyilē pārittakaṉṟa cīṉap pēraracu vāḻntatu. pukaḻcāṉṟa hāṉmarapup pēraracar3 āṭciyilē ataṉ parappu muḻuniṟaivu aṭaintiruntatu. atu kiḻakkē pasipik mākaṭaliliruntu4 mēṟkē kāspiyaṉkaṭal5 varaiyilum, vaṭakkē aṭlās malaittoṭarkaḷiliruntu6 teṟkē imayamalait toṭar varaiyilum parantukiṭantatu. ivviru pēraracukaḷiṉ ellaikaḷukkum iṭaippaṭṭu iraṇṭu aracukaḷ nilaviṉa. avaiyē pārttiya aracum, kāntāra aracum ākum.
pārttiya aracaṉ pakōras7 āṇṭa pakuti pārttiyā kaṭantu mīṭiyā8, pāracikam, sūsiyāṉā, pāpilōṉiyā ākiyavaṟṟai aḷāviyiruntatu. kāntārattiṉ aracaṉāyiruntavaṉ kaṉiṣkaṉ.9 avaṉ cakarkaḷiṉ10 talaivaṉ. avaṉ nāṭkaḷukkuḷ cakarkaḷ āciyāviṉ naṭumēṭṭunilattiliruntu kuṭiyerntu pākṭiriyap pēraracai vīḻttiyiruntaṉar. innilaiyil kaṉiṣkaṉ āṭci pākṭiriyāviliruntu11 imayamalaiyiṉ iṭaippakuti varaiyilum, āksas āṟṟiliruntu12 yamuṉai āṟuvaraiyilum paraviyiruntatu.
kāntārattukkuk kiḻakkē iyamalaittoṭarukkut teṟkē mikap paḻamaivāynta makatappēraracu nilaviṟṟu. atai āṭci ceytavarkaḷ āntirapperuṅkuṭicārnta makā-karṇar āvar. vintiyamalaikku vaṭapāl māḷavam eṉṟa ciṟiya aracu iruntatu. āntiraruṭaṉ mika neruṅki uṟavuṭaiya oru kuṭiyē avvaracai niṟuviyiruntatu. attuṭaṉ atu makatariṉ piṭiyai utaṟi eṟintiruntatu. itaṟku mēṟkē cintu āṟṟuvāymukattilum kujarāttilum pārttiyap pōrvēṭṭaiyāḷarkaḷ āṭci ceytiruntaṉar.
takkaṇattil makānati, kōtāvari, kiruṣṇā āṟṟut tīraṅkaḷ iṉṉum makatappēraraciṉ pakutikaḷākavē iruntaṉa. ippēraracuppakutiyiṉ teṉ ellai tamiḻakattai aṇṭik kiṭantatu. tamiḻar vāḻnta nilamākiya ittamiḻakamē intiyat tīvakkuṟaiyiṉ13 teṉkōṭiyāy amaintiruntatu.
akkālattil kiṭṭattaṭṭa intiyāveṅkum putta camayamē mēmpaṭṭa camayamāyiruntatu. āriyarallāta kuṭikaḷē eṅkum āṭciyurimaikoṇṭiruntaṉa. āriya iṉattavarkaḷukku akkālam perumaikuṉṟiya oru kālam. pārppaṉa camayattukkō14 atu tuyaramikka vāḻvu māḷvup pōrāṭṭak kālamāy amaintiruntatu. piṉṉāṭkaḷilē muṭiyaracar pārppaṉa camayattukku ātaravaḷikka muṟpaṭṭapōtukūṭa, āriyar tam muḻu valimaiyaiyum tiraṭṭiyē etir camayaṅkaḷaiyum, ayaliṉattavar āṭciyaiyum oruṅkē taṭamillāmal oḻikka muṭintatu.
mēṟkuṟippiṭṭa cūḻalkaḷiṉ payaṉai nām camskiruta ilakkiya vakaiyil kāṇakiṟōm. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil camaskiruta moḻikku ilakkiyameṉṟu etuvum kiṭaiyātu. atēcamayam tamiḻiṉ nilaimai, viyappukkuriya muṟaiyil itaṟku nērmāṟāṉatu. ikkālattukkuriya tamiḻilakkiyam pēraḷavilum, kuṟaivupaṭā nilaiyil kiṭṭattaṭṭa muḻuvaṭivilēyum namakku vantu eṭṭiyuḷḷatu. at tamiḻilakkiyam namakku at tolpaḻaṅ kālattil vāḻnta tamiḻariṉ vāḻkkaic cūḻalkaḷai maṭṭumaṉṟi, intiyāviṉ piṟa pakutikaḷil vāḻnta maṟṟa makkaḷiṉaṅkaḷiṉ cūḻnilaikaḷaiyum viḷakkamāka eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
paṇṭait  tamiḻilakkiyam akalperum parappuṭaiyatu. atēcamayam atu muṉṉāl vēṟu evar kālaṭiyum paṭāta oruputu nilapparappuppōṉṟa iyalpuṭaiyatākavum ilaṅkukiṉṟatu. āyiṉum ippaḻampērilakkiya ēṭukaḷ aṇmaiyilēyē veḷiyīṭṭoḷi kaṇṭuḷḷaṉa. itukāṟum avai kaiyeḻuttup paṭivaṅkaḷākap paṉai ōlaikaḷil eḻutappaṭṭu, avaṟṟaik kaikkoṇṭirunta pulavar perumakkaḷāl vēṟu evar kaṇṇilum paṭāmal pūṭṭi vaikkappaṭṭēyiruntu vantaṉa.
avaṟṟiṉ moḻinaṭai paḻamaipaṭintatāyiruntatu. avaṟṟiṉ camayaccārpō ayal camayaccārpāy amaintiruntatu. ivviraṇṭu paṇpukaḷ kāraṇamākavum avai māṇavarulakil matippārvattaip peṟamuṭiyātu pōyiṉa. uṇmaiyil tamiḻar kalvikkuḻāṅkaḷ15 palavaṟṟil avai paṭikkat takātavai eṉṟē otukki vaikkappaṭ ṭiruntaṉa. paḷḷi māṇavarkaḷukku avaṟṟaik kaṟpippateṉpatu maṉṉikkamuṭiyāta oru paḻikēṭākum eṉṟutāṉ caiva vaiṇavap pulavarkaḷ karuti vantārkaḷ.
intak kaippaṭi ēṭukaḷil mikapperumpālāṉavai         caivamaṭaṅkaḷilō, camaṇamaṭaṅkaḷilō tīṇṭuvāraṟṟup puṟakkaṇik kappaṭṭa nilaiyilēyē kiṭantaṉa. iyalpāka, avai aṅṅaṉamē kiṭantu noṟuṅkip poṭipaṭṭu maṭintē pōyirukkakkūṭum. annilai ēṟpaṭṭuviṭāmal taṭuttāṭ koṇṭavarkaḷ muṉaitta viṭāmuyaṟciyuṭaiya orucila aṟiñarkaḷēyāvar. avarkaḷiṉ kaṭu uḻaippum puttārāycci muṟaikaḷum iruḷiṉ putaimaṟaiviliruntu avaṟṟiṉ mikapperum pakutiyaiyum mīṭṭu accoḷikkuk koṇṭu vantuḷḷaṉa.16 āyiṉum ettaṉaiyō arumatippuvāynta ēṭukaḷ iṉṉum accēṟamuṭiyāmal kaippaṭiva nilaiyilēyē iruntu varukiṉṟaṉa. annilaiyil avaṟṟaikkaṇṭu payaṉpaṭuttak kūṭiyavarkaḷ orucila taṉimaṉitarākavē irukkamuṭiyum.
ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyam etuvumillai eṉpatē iṉṟu mēlai aṟiñariṉ potuk karuttāka iruntuvarukiṟatu.17 āṉāl, uṇmai itaṟku nērmāṟāṉatu. tamiḻilakkiyattiṉ talaiciṟanta, taṟpaṇpuvāynta pakuti muḻuvatum ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭukkumuṉ iyaṟṟappaṭṭa pakutiyē eṉalām. ataṟkup piṉ vantavai mikapperumpālum camaskiruta ēṭukaḷaip piṉpaṟṟi iyaṟṟappaṭṭa kīḻttaramāṉa pōlippakarppukaḷākavō, moḻippeyarppukaḷākavō maṭṭumē koḷḷattakka vaiyā yuḷḷaṉa.
paṇṭait tamiḻ ilakkiya ēṭukaḷai nāṉ kūrntu ārāyntapōtu, eṉakku ēṟpaṭṭa karuttu oṉṟē oṉṟutāṉ. avaṟṟuḷ oru perumpakuti iraṇṭāyira āṇṭukaḷukkumuṉ iyaṟṟappaṭṭatu eṉpatil ciṟitum aiyam ēṟpaṭa vaḻi illai. ēṉeṉil avai iyaṟṟappaṭṭa kālattil tamiḻar arāpi yaruṭaṉum kirēkkaruṭaṉum, urōmaruṭaṉum  jāvaṉiyaruṭaṉum ivarkaḷai otta maṟṟa ayalnāṭṭavaruṭaṉum vāṇikat toṭarpukoṇṭu, ivai kāraṇamāka uyar nākarikamum peruñcelva vaḷamum uṭaiyavarkaḷāy iruntārkaḷ. akkālap poruḷiyal vaḷattil ēṟpaṭṭa muṉṉēṟṟamē ilakkiyat tuṟaiyilum tamiḻarukkup pērūkkamum tūṇṭutalum tantirukka vēṇṭum eṉalām.
urōmakap pēraraciṉ ilakkiya varalāṟṟil pēraracaṉ akasṭas18 kālamē poṟkālam eṉpar. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟilum attaku poṟkālam allatu ‘akasṭas kālam’ oṉṟu uṇṭu. atu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭēyākum. tamiḻppulavar caṅkaṅkaḷilē kaṭaiciyākak kūṟappaṭum caṅkam annāḷilēyē ukkirapāṇṭiyaṉ eṉṟa uruttaku pāṇṭiyaṉ kālattil maturaiyil naṭaipeṟṟatu. iccaṅkattiliruntu ēṭukaḷ iyaṟṟiya āciriyap perum pulavarkaḷil aimpatiṉmarukkuk kuṟaiyātavarkaḷuṭaiya ilakkiyak kaivaṇṇaṅkaḷ iṉṟu nam kaikku vanteṭṭiyuḷḷaṉa.
ipperumpulavarkaḷ palvēṟupiṟappiṉar, palvēṟu camayac cārpiṉar, tamiḻakattiṉ palvēṟu pakutiyiṉar. avarkaḷil     nikaṇṭavātikaḷ iruntaṉar; puttar iruntaṉar; pārppaṉar kūṭac cilar iruntaṉar. aracarum kurumārum, vaṇikarum maruttuvarum, uḻavarum kalait toḻilāḷarum avarkaḷ tokaiyil tokaippaṭṭaṉar.
tēcattiṉ paṇṭai varalāṟu potuvāka māya iruḷilum mayakkamtarum maruṭciyilumē maṟaivuṟṟukkiṭakkiṉṟatu. ittaku nilaiyil oru pērūḻiyil tēcameṅkum pēroḷi viḷakkaṅ kāṭṭum ittaṉai pēraraciriyap pulavarkaḷiṉ ēṭukaḷ namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa. avai nam varavēṟpukkup perun takutiyuṭaiya arumatippuvāynta celvaṅkaḷ eṉpatil aiyamillai.
ippērilakkiyam ki.pi. mutal oṉṟiraṇṭu nūṟṟāṇṭu kaḷukkē eṉṟu varaiyaṟukka namakkup puṟaccāṉṟukaḷiṉ utavikūṭa etuvum tēvaiyillai; akaccāṉṟukaḷē avvaḷavu mikutiyāy uḷḷaṉa. ēṉeṉil tamiḻmakkaḷiṉ camayanilai, camutāyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaipaṟṟi atutarum takavalkaḷē atai varaiyaṟai ceyyap pōtiyavai ākum. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai iṅkē tarukiṟōm.
annāḷaiya ilakkiya ēṭukaḷiliruntu, akkālattil tamiḻakattil puttarkaḷ iruntārkaḷ eṉṟu aṟikiṟōm. āṉāl avarkaḷiṭaiyē aṉṟu kurumār illai, puttariṉ uruvaccilaikaḷum aṉṟu vaḻipaṭuporuḷkaḷ āyviṭavillai. puttarkaḷai nāttikarkaḷ eṉṟu paḻitta nikaṇṭavātikaḷ19 aṉṟu iruntārkaḷ. āṉāl aṉṟu avarkaḷ taṅkaḷ tiruttoṇṭarkaḷ allatu tīrttaṅkararkaḷai vaṇaṅkat toṭaṅkiviṭavillai. civaṉaiyum, tirumālaiyum, murukaṉaiyum vaḻipaṭum tirukkōyilkaḷ iruntaṉa. āṉāl. atēcamayam intiraṉaiyum, palatēvaṉaiyum, vaḻipaṭum paḷḷikaḷ vaḻakkiṟantu pōyviṭavillai. pūṇūlaṇintu koṇṭu tammai irupiṟappāḷar eṉṟu kūṟikkoṇṭirunta pārppaṉar aṉṟu iruntaṉar. āṉāl ic ciṟappukkaḷait tamakkum uriyaṉa eṉṟu kūṟiya aracarō, vaṇikarō aṉṟu illai. nakaraṅkaḷilum kōṭṭai matilcūḻnta pērūrkaḷilum vāḻnta tamiḻar aṉṟiruntaṉar. āṉāl oḻuṅkāṉa kuṭiyamaiti illāmal tirinta nāṭōṭimakkaḷum nāṭṭiṉ cilapala pakutikaḷil iruntārkaḷ.
ivvilakkiya ēṭukaḷiṉ tolpaḻamaiyai nilaināṭṭa mēṟkūṟiya akaccāṉṟukaḷēyaṉṟi, akappuṟac cāṉṟukaḷum uṇṭu. avaṟṟil viritturaikkappaṭṭa tamiḻakattiṉ talaimaip pērūrkaḷ, tuṟaimuka nakaraṅkaḷ pala. veḷināṭṭu iṟakkumatip poruḷkaḷākak kuṟikkappaṭṭavai pala. ivai paṇṭaik kirēkka āciriyarkaḷāṉa piḷiṉi,20 ṭālami21 ākiyavarkaḷiṉ kuṟippuk kaḷuṭaṉum, paṇṭaik kirēkka nūlāṉa ‘ceṅkaṭal payaṇavivarat tokuti’yiṉ22 kuṟippuk kaḷuṭaṉum muṟṟilum porutta muṭaiyavaiyāy uḷḷaṉa.
ivarkaḷil piḷiṉi eṉpār ki.pi. 79 varai vāḻntavr. avar maṟaivukku iraṇṭu āṇṭukaḷukkumuṉvē avar tam iyal varalāṟṟai23 eḻuti muṭittuviṭṭār. ‘ceṅkaṭaṟ payaṇavivarat’ tiṉ āciriyar peyar aṟiyappaṭavillai. āṉāl avar ekiptu nāṭṭavareṉṟum, avar nūl akasṭas sīsar24 kālattukkuppiṉ, āṉāl nāpattiyar25 aracu urōmarkaḷāl muṭiṟayaṭikkappaṭumuṉ eḻutappaṭṭateṉṟum teriyavarukiṟatu. āksumittēp pakutiyil26 avarkālattil jāskalis27 āṇṭatākat teriyavaruvatiliruntu, avarkālattai iṉṉum tiṭṭamākak kūṟamuṭikiṟatu. ivar uṇmaiyil ki.pi. 77 mutal 89 varai apisiṉiyāvai āṇṭa jā-hakkēlēyāvar eṉṟu karutappaṭukiṟatu. ākavē, ‘ceṅkaṭaṟ payaṇam’ piḷiṉiyiṉ maṟaivukkuc caṟṟup piṟpaṭṭu, ki.pi. 80-kkum 89-kkum iṭaippaṭṭa kālattil iyaṟṟappaṭṭirukkalām eṉṟu nām muṭivuceyyakkūṭum.28 potuvāka, ṭālami eṉṟu kuṟikkappaṭupavar kiḷāṭiyas ṭālamiyas29 eṉpavarē yāvar. ivar      aleksāṇṭiriyā30 nakaril, pēraracar aṉṭōṉiṉas piyas31 āṭciyil, ki.pi.2 ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil vāḻntavar āvar. avar maṟaivuṟṟa āṇṭu ki.pi. 163.32
tamiḻmakkaḷaik kuṟittum avarkaḷ veḷināṭṭu vāṇikat toṭarpukaḷ kuṟittum ivvāciriyarkaḷ mikavum cuvaikaramāṉa takavalkaḷ tarukiṉṟaṉar. ciṟappāka, ṭālami kaṭalaṭutta nakaraṅkaḷ, uḷnāṭṭu nakaraṅkaḷ palavaṟṟiṉ paṭṭiyalkaḷaik kuṟittuc ceṉṟuḷḷār. avarāl cuṭṭap paṭṭa tuṟaimuka nakaraṅkaḷil palavaṟṟait tamiḻppāṭalkaḷiṉ kuṟippukkoṇṭu nām teḷiyalām. āṉāl kaṭaṟkarai yiliruntu vilakiya nakaraṅkaḷ vakaiyil, avar kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷaik kaṇṭuṇarvatu mikavum aritāyirukkiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam intiyat tīvakkuṟaiyiṉ vaṭivattaiyē avar tavaṟākak kuṟittuk koṇṭatē. pampāy nakariliruntu macūlipaṭṭiṉam kaṭantu nīṭitta kaṭaṟkaraiyai avar eppaṭiyō vaḷaintu vaḷaintu mēṟkiruntu kiḻakkēcellum oruvarai yākkiyiruntār. intak kuḷaṟupaṭiyāṉa kaṟpaṉai vaṭivattil tīvakkuṟai eṉṟa oṉṟukkē iṭam illāmal pōyviṭṭatu.
intiyāviliruntu ekiptukkum, ekiptiliruntu intiyā vukkum annāṭkaḷil palar payaṇam ceytuvantaṉar. irucārāri ṭamiruntum malaikaḷ, āṟukaḷ, nakaraṅkaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai ṭālami ucāviyaṟintār. āṉāl aṟinta intat takavalkaḷaiyellām avar tam uruppaṭāta kaṟpaṉaippaṭattil tiṇittu iṭamkāṇat takuntavakaiyil tirittār. eṉiṉum, intak kuḷaṟupaṭi yiṉiṭaiyilum makkaḷiṉattavar, avarkaḷ mukkiya nakaraṅkaḷ ākiyavaipaṟṟi avartarum peyarkaḷ viyakkattakka muṟaiyil carinuṭpam uṭaiyavaiyākavē irukkiṉṟaṉa. takavalkaḷai avar evvaḷavu uḻaippuṭaṉum, viṭā muyaṟciyuṭaṉum, cēkarittut tokuttirukkavēṇṭum eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
ukkirapāṇṭiyaṉum, kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷum mika mika muṟpaṭṭa kālattavarkaḷ eṉpatil aiyamirukka vaḻiyillai. piṟkālat tamiḻnūlkaḷiṉ palvēṟupaṭṭa kuṟippukkaḷiliruntē itai uyttuṇaramuṭiyum. avaṟṟaḷ oṉṟāka nām iṅkē kuṟippiṭat takkatu iṟaiyaṉār akapporuḷiṉ urai33 ākum. ataṉ āciriyar muciṟiyaic cārnta nīlakaṇṭaṉ āvar. avar tamiḻ ilakkiyattiṉ curukkamāṉa varalāṟoṉṟu tarukiṟār. ataṉiṭai yē maturaiyil ukkirapāṇṭiyaṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟa kaṭaic caṅkattiṉ pulavarkaḷaippaṟṟiyum avar kuṟittuḷḷār.
uraiyāciriyar tam uraikku viḷakkamākat tarum pāṭalkaḷ ovvoṉṟum pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ pukaḻ pāṭukiṉṟatu. ippāṇṭiyaṉē nelvēlippōrveṉṟa arikēcari āvāṉ. tam kālattil am maṉṉaṉ uyiruṭaṉ vāḻntiruntatākavum. vaṭapulaṅkaḷiliruntu paṭaiyeṭuttuvanta etirikaḷai muṟiyaṭittut turattiyapiṉ cēracōḻapāṇṭiya maṇṭalaṅkaḷai āṇṭu vantatākavum appāṭalkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
pērpōṉa inta nelvēlip pōraippaṟṟi nantivarma pallavamallaṉ34 veḷiyiṭṭa utayēntirampaṭṭayam kuṟippiṭukiṟatu. ippallavamallaṉ mēlaic cāḷukkiya aracaṉ iraṇṭām vikkiramātittaṉuṭaṉ camakālattavaṉ. cāḷukkiya nāṭṭiluḷḷa35 kalveṭṭukaḷiṉpaṭi, avaṉ ki.pi. 733 mutal ki.pi. 747 varai āṇṭāṉ eṉṟu terikiṟatu. eṉavē, nelvēliveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉaip pukaḻkiṉṟa uraiyāciriyar nīlakaṇṭaṉārum 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻntavar ātal vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
caṅkappulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷ akam, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, patiṟṟuppattu mutaliya tokai nūlkaḷ allatu tokuppukkaḷ vaṭivil, uraiyāciriyar kālattilē nilaviyatāka uraiyiliruntē teriyavarukiṟatu. tavira, cilappatikārattiliruntum avar mēṟ kōḷkaḷ kāṭyirukkiṟār.
akam 401 taṉittaṉippāṭalkaḷ aṭaṅkiyatu. avai 
200-kku mēṟpaṭṭa pulavarkaḷāl vevveṟu kālaccūḻalkaḷil iyaṟṟappaṭṭavai. kuṟuntokai itupōlavē 205 pulavarkaḷiṉ pāṭaltiraṭṭu. naṟṟiṇai 200-kkuk kuṟaiyāta pulavarkaḷ pāṭiya 401 pāṭalkaḷuṭaiyatu. patiṟṟuppattu vevvēṟāṉa pattup pulavarkaḷ pāṭiya pattuppāṭalkaḷ aṭaṅkiyatu. ittokai nūlkaḷ ellāvaṟṟaiyum cērttup pulavarkaḷai eṇṇiyatil 514 pulavariṉ peyarkaḷ kiṭaittaṉa. pulavarkaḷiṉ ipperuntokai nōkka, avarkaḷil mikap paḻamaiyāṉavar nīlakaṇṭaṉ kālattukkuk kuṟaintatu āṟu allatu ēḻu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavarā yiruntirukka vēṇṭum eṉṟu iḻukkuṟāmal kūṟalām.
ikkaṇippiṉpaṭi nūṟṟāṇṭukku nūṟu pulavar tēṟakkūṭum. ituvē ciṟutokai eṉṟu kūṟa muṭiyātatu.
akappāṭṭukkaḷil pala karikāla cōḻaṉaiyum, cēraṉ ātaṉaiyum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaiyum36 kuṟippiṭukiṉṟaṉa. patiṟṟuppattil kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvarāṉa paraṇar pāṭiya pattuppāṭṭukkaḷ ceṅkaṭṭuvaṉ cēraṉaip pārāṭṭukiṉṟaṉa.37 ivaṟṟāl ceṅkuṭṭuvaṉ cēraṉ 8-ām nūṟṟāṇṭukku neṭunāḷ muṉṉiruntāṉ eṉpatu aiyattukku iṭamiṉṟi uṟutippaṭukiṟatu.
kaṭaiccaṅka kālattai iṉṉum tiruttamāka varaiyaṟukkat takka nēraṭiyāṉa takavalkaḷ uṇṭu. avaiyē cōḻa aracaṉ karikālaṉ kālattilum, avaṉ marumakaṉ cēraṉ ātaṉ kālattilum, ātaṉ putalvaṉ ceṅkuṭuvaṉ cēraṉ38 allatu imayavarampaṉ kālattilum iyaṟṟappaṭṭa pāṭalkaḷil varum varalāṟṟup peyark kuṟippukkaḷ ākum.39 kaṭaiciyākak kūṟappaṭṭa cēra aracaṉukku iḷaṅkō aṭikaḷ eṉṟu ōr iḷaval uṇṭu. avar nikaṇṭa camayam cārnta oru tuṟavi yāyiṉār. avar ‘cilappatikāram’40 eṉṟa peyaruṭaiya oru nīṇṭa kāviyattiṉ āciriyar. atil avar cērar talai nakarilē, tam tamayaṉ imayavarampaṉāl naṭattappaṭum oru tiruviḻāvaip paṟṟik kūṟukiṟār. atil ilaṅkai aracaṉ kayavāku, peyar kuṟippiṭappaṭāta oru māḷava aracaṉuṭaṉ41 vantiruntatāka avar terivikkiṟār.
ilaṅkai iracaṉoruvaṉaippaṟṟiya intak kuṟippīṭu imayavarampaṉ kālattai varaiyaṟukka namakkup peritum utavukiṟatu. ciṅkaḷavariṉ kālak kaṇippēṭukaḷil marapuraiyākac cēkarittut tarappaṭṭa ilaṅkai maṉṉar peyarvaricaip paṭṭiyalkaḷ neṭunīḷamāṉavai. avaṟṟiṭaiyē kayavāku eṉṟa peyar iraṇṭē iraṇṭu taṭavaitāṉ kāṇappaṭukiṟatu. mutalām kayavāku 2-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vāḻntiruntāṉ. iraṇṭām kayavākuvō 12-ām nūṟṟāṇṭil vāḻntāṉ.42
cilappatikārattil kuṟikkappaṭṭa aracaṉ iraṇṭām kayavākuvāyiruntiruntāl, kayavākuvuṭaṉ camakālattavaṉāṉa cēraṉukkup pāṭṭaṉ muṟaiyuṭaiya karikālacōḻaṉ 11 allatu  12-ām nūṟṟāṇṭilēyē vāḻntirukkamuṭiyum.
āṉāl, pala tamiḻp pāṭalkaḷiṉ kuṟippukkaḷum43 10,                 11-ām nūṟṟāṇṭukaḷil vāḻnta cōḻa maṉṉarkaḷiṉ māṉiyaṅkaḷaip pativuceyyum ceppuppaṭṭaya vācakaṅkaḷiṉ kuṟippukkaḷum44 itaṟku muraṇpaṭṭavaiyākiṉṟaṉa. annāḷil āṇṭa cōḻa maṉṉarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷil mikavam muṟpaṭṭa toṭakka kālattuc cōḻaṉāka avai mutalām karikāla cōḻaṉaik45 kuṟikkiṉṟaṉa. ākavē, cilappatikārattil kuṟippiṭappaṭṭa kayavāku iraṇṭām kayavākuvāy iruntirukka muṭiyātu eṉpatu teḷivu. avaṉ ki.pi. 113 mutal ki.pi. 125 varai āṇṭatākat teriyavarum ilaṅkai aracaṉ mutalām kayavākuvākavē iruntirukka muṭiyum.
cilappatikāram namakku vēṟu cila ceytikaḷum tarukiṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉ cēraṉ kaṅkaik karaiyiluḷḷa makatanāṭṭiṉ aracaṉai naṭpu muṟaiyil ceṉṟu pārvaiyiṭṭāṉ. cilappatikāram avvaracaṉai ‘nūṟṟuvar kaṉṉar’ atāvatu nūṟu karṇarkaḷ eṉṟu cuṭṭiyuḷḷatu. ittoṭar eṉakku nīṇṭanāḷ mayakkattai uṇṭupaṇṇiṟṟu. iṟutiyilētāṉ atu ‘catakarṇi’ eṉṟa camaskirutap peyariṉ moḻipeyarppu eṉpatu pulappaṭṭatu. karṇa marapu, atāvatu āntira marapaic cērnta pala aracarkaḷ ‘catakarṇi’ eṉṟa paṭṭantāṅkiyavarkaḷāy iruntārkaḷ. ivvaracarkaḷ palariṉ nāṇayaṅkaḷum, kalveṭṭuk kaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟil ippeyariṉ ‘pāḷi’ vaṭivamāṉa ‘catakāṉi’ iṭampeṟukiṟatu. āyiṉum camaskirutap pulavarkaḷ ippeyaraic camaskirutattil ‘cātakarṇi’ eṉṟu tavaṟākakkoṇṭu mayakkam viḷaivittuḷḷaṉar.
nūṟṟuvarkaṉṉar (nūṟu karṇarkaḷ) eṉṟa tamiḻ vaḻakkuc camakālattukkuriya oru tamiḻkkāviya vaḻakku. ākavē tiruttamāṉa peyar ‘catakarṇi’yē eṉpatil taṭaiyillai. ippeyar, ‘catam’ atāvatu nūṟu, ‘karṇam’ atāvatu kātu eṉṟa iru coṟkaḷaṭaṅkiya iṇaicol ākum. takavalkaḷait terivikkum nūṟu vāyilkaḷai atāvatu nūṟu oṟṟarkaḷai uṭaiya aracaṉ eṉpatē toṭariṉ poruḷāyirukkakkūṭum eṉṟu teḷiyalām.
makatappēraraciṉ āṭci varalāṟupaṟṟi vāyupurāṇam, viṣṇūpurāṇam, matsyapurāṇam, pākavatapurāṇam ākiyavai namakkut takavalkaḷ tarukiṉṟaṉa. avaṟṟāl mauriyarkaḷ atai 137 āṇṭukaḷum, avarkaḷpiṉ vanta cuṅkarkaḷ 112 āṇṭukaḷum., kaṇvāyaṉar 45 āṇṭukaḷum āṇṭaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. iṟutiyil āntira marapaic cērnta 30 aracarkaḷ 456 āṇṭukaḷ āṇṭatākat terikiṟatu. āṉāl, entap purāṇamum āntira aracar peyarkaḷai muḻumaiyākat taravillai.
ippurāṇaṅkaḷil mikap paḻamai vāyntatu matsya purāṇamē. kūṭiyamaṭṭum pēraḷavāṉa peyarkaḷait taruvatum atuvē. atil 20 aracarkaḷiṉ peyarkaḷum avarkaḷil ovvoruvar āṇṭa kāla aḷavaiyum tarappaṭṭuḷḷaṉa.
makatattai āṇṭa muṟkālap pēraracarkaḷiṉ varalāṟṟilē, aiyattukkiṭamiṉṟi uṟutiyākak koḷḷattakka kāla ellai cantirakuptaṉuṭaiyatē.46 avaṉ seliyūkkas nikkaṭōriṉ47 camakālattavaṉ. seliyūkkas ki.mu. 310-il āṭci toṭaṅkiṉāṉ. ki.mu. 305-il avaṉ cantirakuptaṉuṭaṉ uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭiruntāṉ. cantirakuptaṉ āṭcittoṭakkam seliyūkkas muṭiyēṟpukku iraṇṭāṇṭu kaṭkumuṉ, atāvatu ki.mu. 312-il eṉṟu varaiyaṟukkalām. itiliruntu toṭaṅkik kaṇakkiṭṭāl, mutal catakarṇiyiṉ āṭci ki.pi. 77-il toṭaṅki, ki.pi. 133-il muṭivuṟṟateṉṟu koḷḷavēṇṭum. matsyapurāṇam tarum takavalkaḷai aṭippaṭaiyākakkoṇṭu, ikkaṇakkuk kīḻē tarappaṭukiṟatu:-
 10 mōriyarkaḷ : 137 āṇṭukaḷ : ki.mu 312 - ki.mu. 175.
10 caṅkarkaḷ : 112 āṇṭukaḷ : ki.mu. 175 - ki.mu. 63.
4 kaṇvāyaṉar : 45 āṇṭukaḷ : ki.mu. 63 - ki.mu. 18.
āntirar muppatiṉmaril mutal aṟuvar kaṇakku varumāṟu:
cikukaṉ: 23 āṇṭukaḷ : ki.mu. 18 - ki.pi. 5.
kiruṣṇaṉ : 18 āṇṭukaḷ : ki.mu. 5 - ki.pi 23.
cīmalakarṇi : 18 āṇṭukaḷ : ki.ki. 23 - ki.pi. 41.
pūrṇōtcuṅkaṉ : 18 āṇṭukaḷ : ki.pi. 41 - ki.pi. 59.
cirīvasvāmi : 18 āṇṭukaḷ : ki.pi. 59 - ki.pi. 77.
catakarṇi : 56 āṇṭukaḷ :  ki.pi. 77 - ki.pi 133.
intac catakarṇiyiṉ āṭcikkālam ilaṅkaiyaracaṉ     kayavākuviṉ āṭcikkālattuṭaṉ muḻu aḷavilum poruntu kiṟatu. makāvamcōviṉpaṭi, avvilaṅkaiyaracaṉ āṭcikkālam ki.pi.113 mutal 125 varai ākum. ākavē matsya purāṇattil kaṇṭa peyarppaṭṭiyaliṉpaṭi, ki.pi. 77 mutal 133 varai āṇṭatākat terikiṟa inta mutal catakarṇiyē,       cilappatikārattil ceṅkuṭṭuvaṉ cēraṉ, kayavāku ākiyavarkaḷuṭaṉ camakālattavaṉākak kuṟikkappaṭṭa makatap pēraracaṉ catakarṇi eṉpataṟku aiyamillai. kuṟainta aḷavu cantirakuptaṉ kālamutal inta mutal catakarṇiyiṉ kālam              varaiyilāvatu, purāṇaṅkaḷukkum makāvamcōvukkam uḷḷa kālapporuttam muḻuniṟaivāṉatu eṉṟē ottukkoḷḷat takka tāyuḷḷatu. purāṇa varalāṟṟiṉālum makāvamcōvi ṉālum pēṇittarappaṭṭa marapuvaḻi varalāṟu potuvāka nampattakkatē eṉpataṟkum intak kālapporuttam oru valimaivāynta cāṉṟu ākum.
makāvamcō ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu. tīpavamcō iṉṉum muṟpaṭṭatu. iraṇṭu varalāṟṟut     tokuppukaḷum mutalām kayavākuvaippaṟṟik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. mutalām. kayavākuviṉ tantai ‘kaḻukumūkka’ṉeṉṟu kuṟippiṭap paṭum tissaṉ āvāṉ. avaṉ kālattil oru cōḻa aracaṉ ilaṅkaimītu paṭaiyeṭuttup pallāyiramakkaḷaic ciṟaippaṭuttic ceṉṟatāka aṟikiṟōm. kayavāku ki.pi. 113-il paṭṭattukku vantavuṭaṉ, icceyalukku etirceyalāka, cōḻanāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttā ṉeṉṟum teriyavarukiṟatu.
ciṟaippiṭittukkoṇṭu cellappaṭṭa makkaḷaip paṟṟiya marapurai oṉṟu ulavukiṟatu. annāḷil kāvirikkuk karai kaṭṭum vēlai naṭaipeṟṟu vantatu.48 ciṟaippiṭikkappaṭṭavarkaḷ anta vēlaiyil īṭupaṭuttappaṭuvataṟkākavē koṇṭu cellap paṭṭatāka aṟikiṟōm. piṟkālat tamiḻppāṭalkaḷuṭaṉum, kalveṭṭukkaḷuṭaṉum49 icceyti muṟṟilum icaikiṟatu. kāviri irukaraikaḷaiyum mēṭākak kaṭṭat toṭaṅkiyavaṉ karikālacōḻaṉ eṉṟu avai pukaḻkiṉṟaṉa. kāviriyiṉ kaṭal mukattiliruntu kiṭṭattaṭṭa 100kal tolaivuvarai āṟṟiṉ irukarai neṭukilum karaikaḷ kaṭṭamaippateṉpatu eḷitāṉa oru ciṟuceyalaṉṟu. atu karikālaṉ āṭcikkālattukkuḷ muṭintirukkavum muṭiyātu. ākavē karaikaṭṭuvataṟku vēlai yāṭkaḷaic ciṟaippiṭittuk koṇrvataṟkāka ilaṅkaimītu paṭaiyeṭutta cōḻaṉ karikāla ṉākavum irukkalām; avaṉukku uṭaṉaṭutta cōḻaṉākavum irukka iṭamuṇṭu.
2-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻnta mutalām       kayavākuvuṭaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ cēraṉ camakālattavaṉ eṉpataṟku immarapurai maṟṟumoru cāṉṟāy amaikiṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉiṉ pāṭṭaṉāṉa karikālcōḻaṉ āṭcikkālam itaṉ mūlam ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutikkuriyatu eṉṟākiṟatu. itaiyē iṉṉoru vakaiyākak kūṟiṉāl, karikālaṉ 1800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa aracaṉ ākiṟāṉ.
kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷil palar ātaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ ākiya cēra aracarkaḷaippaṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. tamiḻ ilakkiyampaṟṟi nāṉ iṉi viritturaikkappōkum ceytikaḷiṉ mūlam, ippulavarkaḷum itē kālattukkuriyavarkaḷ eṉpatu teḷivupaṭum.
varum iyalkaḷil, nāṉ tamiḻar vāḻum nilattiṉ paṇṭai nilaiyal kūṟukaḷai mutalil viḷakki, ataṉ piṉṉar, tamiḻariṉ veḷināṭṭu vāṇikattoṭarpu, tamiḻ pēcum makkaḷiṭaiyē yuḷḷa iṉavakai kulavakai vēṟupāṭukaḷ, avarkaḷ araciyal varalāṟu ākiyavaṟṟai viritturaikka eṇṇūkiṟēṉ. iṟutiyil tamiḻ makkaḷ kuḻuviyalvāḻvu, pōrmuṟai, ilakkiyam, meyviḷakkak kōṭpāṭukaḷ, camayam ākiyavaipaṟṟiya curukkak kuṟippukaḷuṭaṉ nūlai muṭikkak karutiyuḷḷēṉ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	nuayīnacaṭica kūcayatayan
2.	ānaṉavainacacayanēyan ḷanaya.
3.	ḻayan ṉalayēḷavala
4.	ñayaukaiiu ṭīunayan
5.	kūhna ūyaḷayīyain ḷanaya itu ulakiṉ mikap periya uḷ nilakkaṭal.
6.	havaṭayaḷa āṭiravēyaiḷē.
7.	ñayauṭicaraḷa, muipē ṭika ñayacavāyai.
8.	ānaṉayai. itu pāracīkattai aṭuttuḷḷa pakuti.
9.	muyaniḷāmaya, muipē ṭika ḻuyaṉōyacaya. cilappatikārak kataiyil kaṇṇakic cilaiyiṉ kallaic cumantavaṉākak kuṟikkappaṭṭa kaṉakaṉ ippēraracaṉē eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itaṟkēṟpa ayaliṉattāṉum putta camayattāṉumākiya ivaṉ piṉ marapiṉar valikuṉṟiyavarāy intiya civa neṟippeyar tāṅkiṉar eṉṟu teriyavarukiṟatu.
10.	ḷuyamayaḷa. ivarkaḷ paṭaiyeṭuppiliruntē caka āṇṭu allatu cālivākaṉ āṇṭu toṭaṅkiṟṟu eṉṟu nampappaṭukiṟatu.
11.	kṣayauvacayai iṉṟaiya turukkistāṉam aṭuttapakuti.
12.	ṭīoraḷa. kāsipiyaṉ kaṭalil viḻum turukkistāṉap pakutiyiluḷḷa āṟu, naṭu āciyāvukku vaṭakkil uḷḷatu.
13.	ḷuṭiravā aiṉēyain ñananiḷēraṭaya.
14.	kṣacayāainḷaia. caiva vaiṇava camayaṅkaḷuṭaṉ cērntu kalantu oṉṟupaṭṭapiṉ āriyacamayam intu camayam eṉṟu veḷināṭṭārāl kuṟikkappaṭṭatu. ikkalappukku muṟpaṭṭa puttacamaṇakāla āriyacamayamē varalāṟṟāciriyarkaḷāl pārppaṉa camayam eṉak kuṟikkappaṭukiṟatu. atai vētavēḷvic camayam eṉṟu tamiḻil kuṟikkalām.
15.	kūyaaṭai ḷauhṭiṭiṭaḷa. iṅkē kuṟikkappaṭuvatu kōṭpāṭṭuk kuḻukkaḷ.
16.	ivvaṟiñaruḷ talaiciṟantavarāka nāṉ kuṟikkak kūṭiyavar irāypakatūr si. ṭapḷyū. tāmōtaram piḷḷai pi.ē., pi.el. avarkaḷēyāvār. avar cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷuṭaṉ, tolkāppiya muḻuvataiyum nallātaṉār iyaṟṟiya kalittokaiyaiyum veḷiyiṭṭutaviyuḷḷār. mēlum kumpakōṇam kallūrit tamiḻp pērāciriyarāṉa tiru. cāminātaiyar avarkaḷ pattuppāṭṭu, cilappatikāram, puṟanāṉūṟu ākiyavaṟṟai veḷiyiṭṭuḷḷār. ivarkaḷ iruvaruṭaṉ kūṭa, ceṉṉai, tiru. mayilai caṇmukampiḷḷaiyai nāṉ kuṟippiṭāmal irukka muṭiyātu. avar mikavum tuṇiccalākavē maṇimēkalaiyiṉ patippoṉṟu koṇṭu vantirukkiṟār. avar patippil mūlapāṭattuṭaṉ urai etuvum illaiyāṉālum, avar tuṇikara muyaṟci pārāṭṭuvataṟ kuriyatēyākum.
17.	ṭākṭar parṉal `teṉ intiyap paḻampativārāycci’ eṉṟa tam puttakattilum ṭākṭar kālṭuvel’, `tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppiyal ilakkaṇam’ eṉṟa tam puttakattiṉ nūṉ mukattilum ikkaruttaik kuṟittuḷḷār.
18.	haraparaḷavaraḷa. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṟutiyil jūliyas sīsarāl vakukkappaṭṭa pēraracaik kaippaṟṟi āṇṭa urōmakattiṉ mutaṟ pēraracarāṉa akasṭas hīsar, jūliyas sīsariṉ putalvar. ilattīṉ ilakkiyam vaḷaṅkoḻittatu avar kālattilēyē. ākavē tāṉ mēlai ulaka vaḻakkil akasṭas kālam eṉpatu, kalaip poṟkālam, eṉṟa poruḷil uvamattokaiyāka vaḻaṅkukiṟatu.
19.	cūpaicayavōyaḷa mika muṟpaṭṭa kālattiya camaṇar.
20.	ñaṭailē.
21.	yīvaṭiṭanaala ekiptil aleksāṇṭiriyā nakariluḷḷa ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭukkuriya pērpeṟṟa paṇṭaikkirēkka nila nūlāciriyar. āriya purāṇa āciriyarkaḷaip pōlavē avar ulakam taṭṭaiyāṉatu vaṭṭavaḷaiyamāṉa ēḻu kaṭalum ēḻu tīvum aṭaṅkiyatu eṉṟu koṇṭār. āṉāl terinta ulakattaip paṟṟi avar terinta aḷavil vivaraṅkaḷ kuṟittuc ceṉṟār.
22.	ñanacaiyīṭaraḷa āyacaḷai nucalavācayanai = ceṅkaṭaṟ payaṇam. āciriyar iṉṉār eṉṟaṟiyappaṭāta paṇṭaik kirēkka nilanūl ēṭu.
23.	cūyavaracayaṭa ḻaḷaivaṭicala.
24.	haraparaḷavaraḷa, ḷuṭin ṭika ūyanaḷayaca.
25.	cūyayevāṭinayaḷē.
26.	haraoraavaiyana.
27.	ṣṭiḷamayaṭanaḷa allatu ṣya ḻayamayaṭana, muipē ṭika halauḷananyai. 77-89 ha.ṉu.
28.	makkiriṇṭiliṉ (āu ūcaiṉēṭana) moḻipeyarppu. ceṅkaṭaṟpayaṇa vivaraṅkaḷ (ñanacaiyīṭaraḷa āyacaḷai nucalavācayanai) pakkam 5 kāṇka.
29.	muṭayaraṉaiṭiḷa ñavaṭinaayaiṭiḷa.
30.	haṭanaoyaṉēcayai. ekiptil nīla āṟṟup pūmukattiluḷḷa oru nakaram. ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭiṉiṟutiyil aleksāṇṭarāl niṟuvappaṭṭatu. kirēkka kalaiyum nākarikamum iṅkē ekiptiya maṇṇil putumalarcci peṟṟu ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭuvarai vaḷarntatu.
31.	havēṭinirēḷa ñaṭaraḷa.
32.	intiyā, teṉ āciyā nilanūl; ṭālami, makkiriṇṭil moḻipeyarppu, pakkam 1, ṭākṭar pāṇṭarkār, takkaṇattiṉ muṟkāla varalāṟu, pakkam 20. kāṇ.
33.	iṟaiyaṉār akapporuḷ, tāmōtarappiḷḷai patippuk kāṇka. akapporuḷ vitikaḷukkāṉa tam urai viḷakkaṅkaḷ maturaik kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvarāṉa nakkīrariṭamiruntu pala talaimuṟaikaḷ kaṭantu tammiṭam vantu cērntatāka uraikārar (nīlakaṇṭar) kuṟippiṭukiṟār. urai kaṭantuvanta talaimuṟaikkuriya āciriyarkaḷiṉ peyarpaṭṭiyaloṉṟum avar tarukiṟār. āṉāl paṭṭiyal niṟaivuṭaiya paṭṭiyal eṉṟu tōṉṟavillai.
34.	cēlam māvaṭṭak kaiyēṭu, ēṭu 11 pakkam. 356.
35.	intiyap paḻamporuḷ cēkaram (aiṉēyain havēiḷūrayacala) ēṭu 8. pakkam. 23. ṭākṭar halṭsiṉ (ṉuca. ḻaraṭavaṇaḷauh) teṉ intiyak kalveṭṭukkaḷ ēṭu 1 pakkam 145 ākiyavai kāṇka.
36.	akam. pāṭ. 55,124,306 innūl iṉṉum accil veḷivaravillai. (āciriyaṉ ikkuṟippu 1904 ām āṇṭaiyatu)
37.	patiṟṟuppattu: pāṭṭu 51-60. innūlum accuruvil veḷivaravillai. (mēlē aṭikkuṟippuk kāṇka.)
38.	cilappatikāram: 20. 11-15, 29. 1-3.
39.	imayavarampaṉ eṉṟa toṭar ceṅkuṭṭuvaṉ tantaiyākiya neṭuñcēral ātaṉukkuriyatākavē perumpālum koḷḷappaṭṭu varukiṟatu. innūlāciriyar ekkāraṇattālō ataic ceṅkuṭṭuvaṉ cēraṉuṭaṉ iṇaikkiṟār. iḷaṅkōvaṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaval eṉṟa ceytiyum ikkāraṇattāl aṭikkaṭi imayavarampaṉ iḷaval eṉṟu kuṟikkappaṭṭu viṭukiṟatu.
40.	ikkāviyam nallārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ 1892-il tirucāmi nātaiyarāl veḷiyiṭappaṭṭiruntatu. (aṭiyārkku nallār eṉṟa cariyāṉa peyarai āciriyarē piṉṉāl kuṟippiṭukiṟār) āciriyar peyar tarappaṭavillai. āṉāl aracat tuṟavi eṉṟa poruḷuṭaiya iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉṟa toṭarāl avar potuvākak kuṟippiṭappaṭukiṟār. kāviyattiṉ patikam, atāvatu muṉṉuraiyil mutal aṭiyil āciriyar kuṇavāyil kōṭṭattil (kīḻaivācal kōyilil) tuṟaviyāka vāḻntār eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu.
41.	cilappatikāram: pakkam 31: attuṭaṉ 30. 160: pārkka.
42.	makāvamcō, tīpavamcō, rājāvaḷi, rājaratṉākarī.
43.	kaliṅkattupparaṇi, vikkiramacōḻaṉulā, kulōttuṅka cōḻaṉulā, irājarājacōḻaṉulā.
44.	taṟpōtu hālantil leyṭaṉ nakaril pēṇivaikkappaṭṭuḷḷa ceppup paṭṭayaṅkaḷ. ivai nākapaṭṭiṉattiluḷḷa cūṭāmaṇi vikārattukku (putta paḷḷikku) uriyavai. ṭākṭar parkes (ṉuca. kṣaracapanaḷa): teṉ intiyap paḻam poruḷārāyccittuṟai aṟivippukkaḷ. ēṭu 4: pakkam 204 pārkka. ivaṟṟuṭaṉ vīranārāyaṇa cōḻaṉ āṭcikkālattiya utayēntiramaṅkalam māṉiyap paṭṭayaṅkaḷum kāṇka. cēlam māvaṭṭak kaiyēṭu: pakkam 369 kāṇka.
45.	ivaṉukkup piṟpaṭṭa karikāla cōḻarum iruntaṉar.
46.	cantirakupta mauriyaṉ, mauriya marapiṉ tōṟṟu mutalvaṉ, mutalaracaṉ.
47.	ḷunaṭanarauraḷa cūiuyavaṭica: pēraracaṉ aleksāṇṭariṉ paṭaittalaivaṉ. avarukkuppiṉ siriyāvil avarpiṉ marapiṉaṉāy, cantirakupta mauriyaṉ kālattil makatattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu, tōlviyiṉ piṉ taṉ putalviyai avaṉakku maṇam ceyvittu avaṉuṭaṉ maṇa uṟavu koṇṭavaṉ. paṇṭai intiyāvaippaṟṟi viritteḻutiya mekastaṉis makata nāṭṭil vantu taṅkiyirunta avaṉ tūtaṉē.
48.	tiru. hiyū. nevil (āca. ḻarapā cūnaeṭaiṭa) ilaṅkai uḷḷāṭci araṅkap poṟuppuṭaiyavar (ūnalaṭaṭin ūieṭai ḷunacaeiuna). avarē “tāprōpēṉiyaṉ” pattirikaiyiṉ āciriyarum āvār. (kuṟippu. ilaṅkaiyiṉ paḻampeyarkaḷil oṉṟu tāprōpēṉ allatu tāmpiraparṇi). im marapuraiyai viritturaikkiṟa pala kataikaḷum kataip pāṭalkaḷum ilaṅkaiyil iṉṟum uyirppuṭaṉ ulavukiṉṟaṉa eṉṟu avar eṉṉiṭam kūṟiyuḷḷār. attuṭaṉ, irājāvaḷi, aphāmiṉ moḻipeyarppu (ruyīhyaa’ḷa kūcayaḷēṭayavaiṭin), iyal 35, pakkam 228 irājaratṉākari pakkam 57 ṭāṉariṉ “ilaṅkai varalāṟṟu maṇiccurukkam” (kūracanṭiraca’ḷa nuyīvaiṭiana ṭika vāna ḻaḷaivaṭicala ṭika ūnalaṭaṭin), pakkam 21 ākiyaṉa kāṇka.
49.	kaliṅkattup paraṇi. leyṭaṉ paṭṭayam.

2. tamiḻakattiṉ nila iyal pirivukaḷ
āciyāviṉ naṭu mēṭṭunilattukkut teṟkiluḷḷa mānila muḻuvatum muṉṉāṭkaḷil camputtīvu allatu nāvalantīvu eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. nāvalmaraṅkaḷ atil mikutiyāy iruntaṉa eṉpataṉ kāraṇamākavē ippeyar ēṟpaṭṭiruttal kūṭum. in nāvalantīvil vintiyamalaikkut teṟkiluḷḷa pakuti taṭciṇāpatam allatu teṉṉāṭu1 eṉṟum, ataṉ teṉkōṭiyil tamiḻar vāḻum iṭam tamiḻakam eṉṟum aḻaikkappeṟṟatu.2 it tamiḻakattiṉ paḻaiya ellaikaḷ, vaṭakkē vēṅkaṭamalai,3 teṟkē kumarimuṉai, kiḻakkē vaṅkavirikuṭā, mēṟkē arapikkaṭal ākiyavai.
malaiyāḷam annāṭkaḷil oru taṉi moḻivakaiyāka uruvākavillai. kīḻkaṭalukkum mēlkaṭalukkum iṭaiyē tamiḻ eṉṟa oru moḻitāṉ pēcappaṭṭatu.
vēṅkaṭattukku vaṭakkē vāḻnta makkaḷ vaṭukar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.4 tamiḻaka ellaiyaṭuttu vaṭakkē mēṟku malait toṭarukku appāl irunta pakuti erumai nāṭu5 atāvatu erumaikaḷ niṟainta nāṭu eṉappaṭṭatu. itaṟkuc cariyāṉa camaskirutap peyar mahiṣamaṇṭalam eṉpatu. erumaināṭṭukku mēṟkil tuḷunāṭu, kuṭakam,6 koṇkāṇam ākiyavai kiṭantaṉa. intiyāvil ivvellaikaḷukkappāl annāḷilirunta makkaḷi ṉattavar kaliṅkar, paṅkaḷar, kaṅkar, kaṭṭiyar, vaṭaāriyar7 mutaliyavarkaḷ.
tamiḻakattukku veḷiyil tamiḻkkaviñarkaḷāl kaṭṭappaṭukiṟa mukkiyamāṉa nāṭu nakaraṅkaḷ varumāṟu: makatanāṭu, puttar piṟappiṭamāṉa kapilai8; māḷavanāṭu, ataṉ talainakar avanti; vacciranāṭu9, kaṅkai āṟṟaṅkaraiyil kaṉṉar āṭcip pakutiyiluḷḷa kaṅkai eṉṟa kaṭaṟṟuṟaimuka nakaram10; vāraṇavāci allatu taṟkālak kācimānakar; kujarāttil teyvamākak karutappaṭṭa kiruṣṇaṉ talainakaramākiya tuvarai allatu tuvārakai11 ākiyavai. 
ilaṅkai aṉṟu ilaṅkātīvam allatu irattiṉa tīvam eṉṟa peyarāl ilaṅkiṟṟu. at tīviṉ uyaramikka malai ‘camaṉoḷi’12 eṉṟaḻaikkappaṭṭatu. (itu iṉṟu ātam koṭumuṭi eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu). ataṉ mukaṭṭil puttar aṭiccuvaṭukaḷiṉ taṭam iruntatu. tūrātolaivukaḷiliruntu varum puttacamayattavariṉ puṇṇiya yāttiraikkuriya iṭamāka atu viḷaṅkiṟṟu.
ilaṅkaikkum intiyāvukkum iṭaiyē maṇipallavam eṉṟa tīvu iruntatu. atil viḷaṅkiya puttapīṭikai putta ulakattiṉ pūcaṉaikkuriya puṇṇiyatalaṅkaḷuḷ oṉṟāy iruntatu. itu kāviriyiṉ kaṭal mukattilirunta paṇṭait tuṟaimukamākiya pukāriliruntu muppatu yōcaṉait tolaivi liruntatākak kuṟikkappaṭukiṟatu.13 maturaip pakutiyiluḷḷa kaṭaṟkaraiyiliruntu cāvakam14 cellum kappal maṇipallavatti ṉūṭākavē ceṉṟatu.15
ilaṅkaikkuk kiḻakkēyuḷḷa tīvukaḷil ‘nakkacāraṇar’ atāvatu ‘ammaṇamāṉa nāṭōṭikaḷ’ eṉṟa peyaruṭaṉ maṉitarait tiṉṉum maṉita iṉattavar vāḻntaṉar.16 ittīvu kaḷukkappāl cāvakam eṉṟa perunilam kiṭantatu. ataṉ talainakaram nākapuram. innāṭṭiṉ aracaṉ taṉṉai intiraṉ marapiṉaṉ eṉṟu kuṟittuk koṇṭāṉ. itil viyappukkuriya ceyti eṉṉaveṉṟāl, ic cāvakam aṉṟu tamiḻē pēcappaṭṭatākat terikiṟatu. cāvakam eṉṟu iṅkē kuṟikkappeṟuvatu perumpālum  cumātrāt tīvākavō, jāvāt tīvākavōtāṉ irukkavēṇṭum17
tamiḻakam 13 nāṭukaḷ allatu maṇṭalaṅkaḷākap pirivuṟṟi runtatu. avaṟṟiṉ peyarkaḷāvaṉa : pāṇṭi, teṉpāṇṭi, kuṭṭam, kuṭam, kaṟkā, vēṇ, pūmi, paṉṟi, aruvā, aruvā-vaṭatalai, cītam, malāṭu, puṉaṉāṭu ākiyavai18. ivaṟṟuḷ pāṇṭināṭu kiṭṭattaṭṭa taṟkāla maturai māvaṭṭam muḻuvatum uḷḷaṭak kiyiruntatu. ituvē tamiḻakattiṉ uyirnilaiyāṉa pakutiyākak karutappaṭṭatu. tūya centamiḻ pēcappaṭṭa iṭamāka atu matikkappaṭṭatu.
innāṭṭiṉ mukkiya nakaram pāṇṭiyar talainakaramākiya maturaiyē. makāpāratak kāviyat talaivarkaḷāṉa pāṇṭu marapiṉariṉ vaṭapula nāṭṭut talainakarāka yamuṉaikkaraiyilirunta tirunilai peṟṟa maturaiyiṉ peyaraip piṉpaṟṟiyē atu appeyaraṭainta teṉṟu tōṟṟukiṟatu19 antakkālattuk tamiḻk kaviñarkaḷiṉ vaḻakkāṟṟil atu takkaṇa maturai allatu teṉmaturai20 eṉṟu kuṟikkappaṭṭatē itaṟkuc cāṉṟu pakarum. pāṇṭiyaṉukkē pañcavaṉ (aivarmarapiṉaṉ),21 koḷariyaṉ22 (kurumarapil vantavaṉ) eṉṟa peyarkaḷ uṇṭu. aivar uṭaṉpiṟantārāyirunta pāṇṭavariṉ mūlamarapai ippeyarkaḷ kaṭṭikkāṭṭukiṉṟaṉa.
maturaimānakaram iṉṟaḷavum taṉ paṇṭaip peyaruṭaṉēyē nilavukiṟatu. vaṭamaturaiyil āṇṭa pāṇṭu marapiṉar mika muṟpaṭṭa kālattilēyē tīvakkuṟaiyiṉ teṉkōṭi muṉaiyilum23 taṅkaḷ āṭciyai niṟuviyiruntaṉar eṉpataṟku itu ōr uyirccāṉṟākum.24
maturai kōṭṭaikottaḷamuṭaiya oru nakaram. kōṭṭaikku nāṉku vāyilkaḷum uyarnta kōpura māṭaṅkaḷum iruntaṉa. karaṭumuraṭāka veṭṭappaṭṭa kaṟkaḷāl matil puṉaintiyaṟṟappaṭṭiruntatu. ataic cuṟṟilum āḻnta akaḻiyum, akaḻikkappāl aṭarnta muḷ marakkāṭum iruntaṉa. vāyil kaḷinūṭākac ceṉṟa vaḻi pātaikaḷ pala yāṉaikaḷ arukarukākac cellattakkaṉavāy virivakalamuṭaiyaṉavāy iruntaṉa. vāyiliṉ iru puṟa matilkaḷiṉmītum palvakai ppaṭṭa paṭaikkalaṅkaḷum eṟipaṭaik karuvikaḷum etirikaḷmītu eḷitil eṭuttu vīcattakka nilaiyil oḷittuvaikkappaṭṭiruntaṉa.
vāḷuruviya yavaṉavīrar kōṭṭaivāyikaḷaik kāttaṉar.25 vāyilkaḷmītum matilkaḷmītum pōril kaikkoḷḷappaṭṭa palvakaik koṭikaḷ paṟantaṉa.
nakariṉ mika mukkiyamāṉa teruvītikaḷ aracavīti, kaṭaivīti, kaṇikaiyarvīti, poṟkollar vīti, kūla vāṇikar vīti, aṟuvai vāṇikar vīti, maṇivāṇikar vīti mutaliyavai26 nakariṉ kaṭṭaṭaṅkaḷil mikac ciṟantatu  ‘veḷḷiyampalam’ (veḷḷi yālāṉa kōyil)27 eṉṟa peyaruṭaiya nakariṉ civaṉkōyilē. itutavira, tirumāl, palatēvaṉ, murukaṉ, cintātēvi28 ākiya piṟa teyvaṅkaḷuk kuriya kōyilkaḷum, putta, pārppaṉa, nikaṇṭat tuṟavikaḷukkuriya taṉittaṉi maṭaṅkaḷum29 iruntaṉa.
akkālat tamiḻaka nakaraṅkaḷil pukaḻmikkatum mutaṉmai vāyntatum maturaiyē eṉpatil aiyamillai. tamiḻ maṉṉaruḷ āṟṟal mikkavar eṉṟum, pulavarkaḷiṉ oppuyarvaṟṟa puravala reṉṟum peyareṭutta pāṇṭiyariṉ talainakar atu. itu tavira, tamiḻakattiṉ maṟṟa nakaraṅkaḷiliruntu atai vēṟupaṭuttiya maṟṟoru ciṟappum ataṟku iruntatu. ituvē, ataṉ vāyilkaḷiṉmītu eḻunta vāṉaḷāviya kōpuraṅkaḷiṉ ciṟappu ākum. itu kāraṇamāka atu potuvaḻakkil ‘nāṉmāṭak kūṭal’ atāvatu ‘nāṉku kōpuraṅkaḷiṉ iṇaippu’ eṉṟu cuṭṭappaṭṭatu. ittoṭar cila camayam ‘māṭak kūṭal’ eṉṟum ‘kūṭal’ eṉṟum curukki vaḻaṅkappaṭṭatu.30
intap paṇṭai maturai allatu kūṭal irunta iṭam taṟkāla maturai nakarattukkut teṉkiḻakkē āṟukal tolaivil pāḻaṭaintu kiṭakkum paḻa maturai (paḻaiya maturai) yākavē iruttal kūṭum. intap pāḻnakar vaikaiyil vaṭakaraiyil irukkiṟatu. āṉāl paṇṭai maturai ataṉ teṉkaraiyil iruntatākavē aṟikiṟōm. āyiṉum nakariṉ aḻivukkup piṟpaṭṭu āṟē pōkkumāṟit ticaimāṟṟam uṇṭupaṇṇi yirukkalām eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
caṅkakālattilēyē maturaikku vaikaiyāl aḻivu nērakkūṭum nilai irunnateṉṟu aṟikiṟōm. pāṇṭiyaṉaip pārāṭṭiyapōtu tamiḻp pulavarkaḷ kūṟiya coṟkaḷāl itaṉai uyttuṇaralām. “veḷḷap perukkuṟṟa vaikaiyā laṉṟi vēṟenta etiriyiṉ muṟṟukaiyaiyum aṟiyāta matilcūḻ nakariṉ kāvalaṉē!”31 eṉṟu avarkaḷ pāṇṭiyaṉai muṉṉilaip paṭuttiṉar. maturaik kōṭṭaikku vaḷiyē camaya aṟamuṟai vāḻkkai naṭāttiya varkaḷum pāṇar mutaliya ūḻiya vakuppiṉarum taṅkivāḻntaṉar.32
maturaikku mēṟkē murukakkaṭavuḷukkut33 tiruviṭamāṉa paraṅkuṉṟu eṉṟa malai iruntatāka nakkīrar kuṟippiṭukiṟār. immalai iṉṟaiya maturaiyiliruntu teṉ mēṟkil, āṉāl pāḻpaṭṭa paḻaiya nakariliruntu mēṟkilēyē irukkiṟatu. talainakarukkuk kiḻakkē maṟṟoru malai uṇṭu. atil tirumāl iṭaṅkoṇṭa kōyil oṉṟu iruntatu. itil mūṉṟu naṟuñ cuṉaikaḷ iruntaṉa. tirumālaṭiyavarkaḷāl34 ivai puṇṇiya tīrttaṅkaḷākak koḷḷappaṭṭiruntaṉa. maturaiyiliruntu (taṟpōtu tiruccirāppaḷḷiyiṉ oru pēṭṭaiyāyirukkum) uṟaiyūr cellum pātaiyil ciṟumalai eṉṟa kuṉṟuttokuti iruntatu. iṅkē māvum palāvum, kamukum teṅkum niṟaintu vaḷarntaṉa. uḷḷiyum mañcaḷum, kampum cāmaiyum, malaiyariciyum iṉiya kiḻaṅku vakaikaḷum, vāḻaiyum karumpum vaḷamākap payirāyiṉa.35
pāṇṭiyanāṭṭiṉ ellaikaḷaippaṟṟiyō, tamiḻakattiṉ uṟuppukkaḷākiya maṟṟap paṉṉiraṇṭu nāṭukaḷiṉ iṭa amaippu, ellai ākiyavaṟṟaippaṟṟiyō paṇṭait tamiḻ ilakkiya ēṭukaḷil ettakaiya cāṉṟukaḷum kiṭṭavillai. urai yāciriyarkaḷ tarum vivaraṅkaḷō muṟṟilum oṉṟaṟkoṉṟu muraṇpaṭṭavaiyā yuḷḷaṉa.36 nāṭṭiṉ paṇṭai nila nūlpaṟṟit tamiḻ āciriyarē etuvum toṭarpākat tantirātanilaiyil, ‘ceṅkaṭaṟ payaṇam’ eṉṟa kirēkka nūlilum piḷiṉi, ṭālami ākiyōr nūlkaḷilum kiṭaitta takavalkaḷai vaittuk koṇṭu nām putuvatupuṉaintu puttārāycci ceyya vēṇṭiyatāyuḷḷatu.
arapikkaṭalai oṭṭi vaṭakkiruntu teṟkākak kīḻvarum varicaimuṟaiyil nāṉku nāṭukaḷ allatu maṇṭalaṅkaḷ iruntaṉa. avaiyāvaṉa :  pūmi, kuṭam, kuṭṭam, vēṇ.37 ippeyarkaḷ avvap pakutiyiṉ nila iyalpukku icaiya amaintiruntaṉa. pūmi allatu ‘maṇaṟpālaipparappu’ perumpālum taṟkāla akalappuḻai āṟṟiṉ karaiyiliruntu poṉṉāṉi āṟṟiṉ kaṭalmukamvarai parantu kiṭantirukka vēṇṭum. ippakutiyiṉ nilam kuṟippiṭattakka vacaiyil maṇaṟpāṅkākavē irukkiṟatu. kuṭam allatu mēṟkuppakuti peritum poṉṉāṉi āṟṟiṉ kaṭalmukattiruntu ēraṇākuḷat tarukiluḷḷa periyāṟṟiṉ teṉkōṭik kaṭalmukam varaiyum nīṇṭirukka vēṇṭum. pālakkāṭṭuk kaṇavāy vaḻiyāka mutal mutal malapārukkuḷ nuḻaivuṟṟa kuṭiyēṟṟattārukku ituvē tolai mēṟkāṉa pakutiyākat tōṉṟiyirukkattakkatu.
kuṭṭam atāvatu ‘kāyalkaḷiṉ nilam’ taṟkālak kōṭṭayam, kollam nakaraṅkaḷaic cūḻnta pakutiyākum. iṉṟuvarai ippakutiyiṉ tāynila makkaḷāl atu ippeyaruṭaṉēyē vaḻaṅkappeṟukiṟatu. ippakutiyiṉūṭākap pāli allatu pālai āṟu ōṭukiṟatu. itu kaṭal mukattiṉ arukē pala ciṟu tīvukaḷai uruvākkik kāyalkaḷākap paravic celkiṟatu. ik kāraṇat tālēyē atu kuṭṭam allatu kāyalkaḷiṉ nilam eṉṟu peyarpeṟṟuḷḷatu. kuṭṭattukkut teṟkiluḷḷatu vēṇ. itu kiṭṭattaṭṭak kumarimuṉaivarai aḷāvikkiṭantatu. ip pakutiyiluḷḷa tāḻnta kuṉṟukaḷum paḷḷattākkukaḷum vaḷamāṉa mūṅkil kāṭukaḷāl mūṭap peṟṟuḷḷaṉa. vēṇnāṭu atāvatu mūṅkil nāṭu eṉṟa itaṉ peyar itaṉāl mikap porutta muṭaiya tēyākum.
kuṭṭattukkuk kiḻakkē ‘kaṟkā’ atāvatu pāṟaiyaṭarnta pakuti kiṭakkiṟatu.
mēṟkūṟiya aintu nāṭukaḷum cērntu cēramaṇṭala māyiṟṟu. itaṉ talainakar vañci allatu karūr ākum.38 atu periyāṟṟiṉ karaiyil, āṉāl ataṉ kaṭal mukattiliruntu neṭuntolaivil, mēṟku malaittoṭariṉ aṭivārattarukil amaintiruntatu. nakar irunta iṭam iṉṟu tirukkarūr eṉṟa peyaruṭaiya oru pāḻ aṭainta ciṟṟūr. atu koccikkuk kiḻakkē vaṭakkuc cāyvāka, 28 kal tolaivil uḷḷatu. iṅkē oru paḻaiya kōvil, vēṟucila pāriyakaṭṭaṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ aḻitaṭaṅkaḷ kāṇap peṟukiṉṟaṉa.39 nakaram muṉpu valimai vāynta kōṭṭai kottaḷaṅ kaḷuṭaiyatāyirunta teṉṟu terikiṟatu.40 kōṭṭaiyait tākkupavarkaḷmītu ēṟipaṭaikaḷ umiḻumpal vēṟuvakai iyantiraṅkaḷ kōṭṭaiyiṉ ñāyilkaḷil iruntaṉa.
matil vāyilkaḷiṉmītu veṇcutaipūciya uyar kōpuraṅkaḷ piṟaṅkiṉa. avaṟṟiṉmītu koṭikaḷ paṟantaṉa. matilkaḷaiccuṟṟilum uḷḷa āḻntakaṉṟa akaḻiyil maṉitarait tiṉṉum pāriya mutalaikaḷ naṭamāṭiṉa. nakariṉ mukkiya kaṭṭaṭaṅkaḷāka aracaṉ araṇmaṉai, āṭakamāṭam allatu ‘poṟkōvil’41 eṉṟa peyaruṭaiya tirumāl kōyil, oru putta caittiyam,42 kiḻakku vāyilaṭuttu matilakattē irunta oru nikaṇṭat tuṟaviyar maṭam43 ākiyavai iruntaṉa.
maturaiyuṭaṉ vañciyai oppiṭṭāl, maturaiyiṉ ciṟappu ataṉ pāriya kaṭṭaṭaṅkaḷum kōpuraṅkaḷum ākum. āṉāl vañciyō, poḻilvaḷaṅkaḷuṭaṉ teḷinta nīraiyuṭaiya            vāvikaḷaiyum, iṉiya nīrōṭaikaḷaiyum ciṟu tīvukaḷaiyum, niḻaltarum cālaikaḷaiyum, pūṅkākkaḷaiyum, ceykuṉṟukaḷaiyum, ceyaṟkai aruvikaḷaiyum uṭaiyatāyk kāṇpavar kaṇkaḷaik kavarum eḻiluṭaiyatāy iruntatu.
kōṭṭaikku veḷiyē cēra aracaṉiṉ paṭaivīrarkaḷ taṅkiyiruntaṉar. cantaṭiyaṟṟa niḻalārnta cōlaikaḷiṉ naṭuvē āṅkāṅkē aṟivarkaḷum, tuṟavikaḷum, talainakariṉ āravāraṅ kaḷiliruntu otuṅki vāḻntuvantārkaḷ.
periyāṟṟiṉ kaṭalvāy arukē muciṟi oru mukkiyamāṉa tuṟaimukamāyiruntatu. ataṉ vaḷaṅkaḷaik kaviñar oruvar varuṇittuḷḷār. “tiruvōṅkum muciṟit tuṟaimukanōkkip poṉṉiṉ vaḷantāṅkiya yavaṉarkaḷuṭaiya aḻakiya periya marakkalaṅkaḷ periyāṟṟiṉ nīrai unti veṇṇuraikaḷai vāri iṟaittavaṇṇam varukiṉṟaṉa.”44 maṟṟum oru pulavar pāṭuva tāvatu: “vīṭu vīṭākak kūṭaikaḷil nelkoṇṭu varappaṭukiṟatu. nellai vāṅkikkoṇṭu makkaḷ paṇṭamāṟṟāka mīṉaik koṭukkiṟārkaḷ. attuṭaṉ vīṭukaḷiliruntu miḷaku cākkukaḷil cantaikaḷukkuk koṇṭucellappaṭukiṟatu. kappaliliruntu koṇṭuvarappaṭum taṅkattukkīṭāka iccarakkukaḷ viṟkappaṭu kiṉṟaṉa. muciṟittuṟaiyil kaṭalalaiyiṉ iṉiya paṇ ōyātu icaipāṭukiṉṟatu. taṅkam paṭakukaḷilē vantu karaiyil iṟaṅkiya vaṇṇamāka uḷḷatu. kuṭṭuvaṉ (atāvatu cēra aracaṉ) malaitarum aruntiruvaiyum, kaṭal tarum aruntiruvaiyum varuvōrkkellām vārivāri vaḻaṅkiyavaṇṇam irukkiṟāṉ.”45
mēlait tīrattiluḷḷa iṉṉoru celvat tuṟaimukam toṇṭi. atu iṉṟu akalappuḻai eṉṟa peyaruṭaṉ ōṭum ‘mākkali’46 allatu ‘periya uppumayamāṉa āṟ’ṟiṉ karaiyil iruntatu. atupaṟṟi oru pulavar kuṟippatāvatu: “paḷuvēṟiya kulaikaḷ tāṅkiya teṅkukaḷāl cūḻappaṭṭatu attuṟai parantakaṉṟa nelvayalkaḷ, pacuṅkuṉṟaṅkaḷ, paṉṉiṟa malar virittup paḷiṅkunīr parappic cellum uppu maṇakkum pērāṟu ākiyavaṟṟiṉiṭaiyē atu amaintuḷḷatu.”47 taṟkālak kuvilāṇṭi nakariliruntu aintukal vaṭakkēyuḷḷa paḷḷikkarai eṉṟa ūrukku iv varuṇaṉai muṟṟilum poruttamāy amaintuḷḷatu.
toṇṭi eṉṟa peyar ivvūr vāḻnarkaḷāl iṉṟu muṟṟilum maṟakkappaṭṭuviṭṭatu. āṉāl paḻaiya marapil vanta perumakaṉākiya ūriṉ celvamikka nilakkiḻar toṇṭip puṉattil nāyar allatu toṇṭiyil kuṟuppaccaṉ eṉṟa peyar tāṅkukiṟār. attuṭaṉ akalappuḻaiyāṟṟil iṉṉum   paṉṉiraṇṭukal mēlceṉṟāl, kuṭṭiyaṭiyarukē ‘toṇṭip pōyil’ eṉṟa oru ciṟṟūr iṉṉum irukkiṟatu. ippeyar toṇṭikkuppōkum vaḻi eṉṟa poruḷ kuṟippatu eṉṟu karuta iṭam tarukiṟatu.
akalappuḻaiyāṟu muṉ kālaṅkaḷil toṇṭi allatu paḷḷikkaraivarai nīrp pōkkuvarattukku ukantatāyiruntirukka vēṇṭum. āṉāl atil viḻuntu atai vaḷappaṭuttiya kottāṟu vēṟu ticaiyil tirumpiviṭṭa kāraṇattāl, atu ippōtu avvaḷavu tolai nīrppōkkuvarattukku ukantatāyillai.48
tamiḻakattiṉ mēṟkukkarai cārnta tuṟaimukaṅkaḷ, āṟukaḷ ākiyavaṟṟiṉ kīḻkkaṇṭa paṭṭiyal `ṭālamiyāl’ tarappaṭukiṟatu:
tuṇṭis nakaram, piramakarā, kalaikkariyās, vāṇikak kaḷattuṟaiyāṉa muciris49; siyūṭōsṭamās āṟṟu mukam, poṭoperūrā, cemṉe, koriyūrā, pakkarai, paris āṟṟumukam.50
ivaṟṟaiyaṭuttu ṭālami ayāy51 nāṭṭaik kuṟippiṭṭu, atiluḷḷa tuṟaimukaṅkaḷaic cuṭṭikkāṭṭuṟār.
melkuṇṭā, vāṇikakkaḷamāṉa elaṅkōṉ (allatu elaṅkōr), talainakar koṭṭiyārā, pammalā, kōṭi muṉaiyum nakarumāṉa komariyā52 ākiyavai.53
uḷnāṭṭu nakaraṅkaḷil avar kīḻvarum peyarppaṭṭiyal tarukiṟār :-
uḷnāṭṭu nakaraṅkaḷuḷ siyūṭōsṭamāsukku mēṟkēyuḷḷavai; narūllā, kūpā, pālūrā ākiyavai.54
siyūṭōsṭāmāsukkum parisukkum iṭaiyēyuḷḷaṉa :  pacake, mastaṉūr, kūrellūr, puṉṉāṭā. iṅkē kōmētakam uṇṭu. ālō, kēropotrāsiṉ talainakarāṉa karūrā,55 ārempūr piṭeris, pantipōlis, aṭarimā koriyūr uḷnāṭṭu nakaramāṉa ayāy moruṇṭā56 ākiyavai.57
tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyai aṟutiyiṭuvatil piḷiṉiyum ṭālamiyum muṟṟilum oṉṟupaṭukiṉṟaṉar. mēṟkut tīrattil atai iruvarum tuṇṭisukku (toṇṭikku)c caṟṟu vaṭakkiluḷḷa iṭamākak koḷkiṉṟaṉar. ceṅkaṭaṟpayaṇam ivvellaiyai iṉṉum teḷivupaṭa varaiyaṟukkiṟatu. limurike (allatu timirikai) atāvatu tamiḻakam liyukettīvu allatu veḷḷait tīvukkuc caṟṟut teṟkiliruntu toṭaṅkukiṟatu eṉṟu atu kūṟukiṟatu.
ittīvu taṟkāla paṭakarā nakarattukku vaṭakiḻakkāka, karaiyi liruntu kiṭṭattaṭṭa eṭṭukkal tolaivil irukkiṟatu. nāṭṭumakkaḷ atai iṉṉum tūvakkal allatu veḷḷaikkal eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟaṉar. āṉāl airōppiyarkaḷ ataip ‘palippāṟai’ eṉṟutāṉ vaḻaṅkukiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl pōrccukīciyar kōḻikkōṭṭil vantiṟaṅkiya kālattil kōṭṭakkal kaṭaṟpaṭai vīrarkaḷ oru pōrccukīciyak kappalait tiṭumeṉat tākki, ciṟaippaṭṭavarkaḷ attaṉaipōraiyum antap pāṟaiyilēyē paliyiṭṭaṉarām!58
nārā etu eṉṟu eṉṉāl purintukoḷḷa muṭiyavillai. atu akalappuḻai āṟṟiṉ karaiyiluḷḷa oru ciṟṟūrāy iruntatākat tōṟṟukiṟatu. tuṇṭis eṉpatu eppaṭiyum kuvilāṇṭi nakariliruntu ēṟattāḻa aintukal vaṭakkē taṟkālap paḷḷikkaraiyirukku miṭattil muṉpu amaintirunta toṇṭi tāṉ eṉpatil aiyamillai. iṉṟaḷavum arāpiyāvi liruntu varukiṟa vāṇikak kappalkaḷ toṇṭiyiliruntu mūṉṟukal teṟkiluḷḷa paḻaiya kollam allatu pantalāyiṉi kollam59eṉṟa ciṟṟūrukku eppōtum oḻuṅkāka vantu cellukiṉṟaṉa.
tuṇṭisukkum musirisukkum iṭaiyē ṭālami kaṭaṟkaraiyil iraṇṭu nakaraṅkaḷaiyum uḷnāṭṭil mūṉṟu nakaraṅkaḷaiyum kuṟippiṭukiṟār. kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷ piramakarā, kalaikkāriyās eṉpaṉa. uḷnāṭṭu  nakaraṅkaḷ narūllā, kūpā, pālūrā eṉpaṉa. piramakarā eṉpataip piramakuḷamākavē koḷḷalām. kalaikkariyās perumpālum cālakūriyāy iruttal cālum. pālūrā, pāḷaiyūr eṉpatil aiyamillai. itu caukāṭ arukil iṉṉum makkaḷ tiraḷ uṭaiya iṭamakaṉṟa amcamākavē uḷḷatu. muciris60 tamiḻ muciṟiyē eṉṟu tayakkamiṉṟik kūṟalām.
tamiḻk kaviñar kūṟṟuppaṭi, muciṟi periyāṟṟiṉ kaṭal mukattarukē amaintiruntatu. yavaṉa vaṇikarkaḷ aṅkē aṭikkaṭi vantaṉar. siyūṭōsṭamās eṉṟa kirēkka peyar ‘poymukam’ eṉṟa poruḷ uṭaiyatu. koṭuṅkōḷūrukku ippāluḷḷa periyāṟṟiṉ kaṭal mukattukkut tamiḻilum malaiyāḷattilum iṉṉum ‘alimukam’ eṉṟa peyar vaḻaṅkukiṟatu. kirēkkar vaḻaṅkiya peyar itaṟkuc cariyāṉa poḻipeyarppāy amaikiṟatu. ippeyarukku oru kāraṇam uṇṭu. paruvamaḻaik kālattil āṟu aṭikkaṭi kaṭalukkuc cellap putuppātai vakuttukkoṇṭi runtatu. kaṭaliliruntu āṟṟaip pirittu vanta tāḻnta maṇalkarai appōtu nīr perukip putukkaṭal mukamāyiṟṟa. ‘poymukam’ eṉṟa peyariṉ kāraṇam ituvē.
āṟṟiṉ cariyāṉa peyar periyāṟu allatu porunai eṉpatu. inta āṟṟukku 500 ‘sṭēṭiyā’ atāvatu 58 kal teṟkē, paris eṉṟa iṉṉoru āṟṟai ṭālami kuṟippiṭukiṟār. paṇṭai intiyā paṟṟiya ṭālamiyiṉ virivuraiyai ārāynta pulavarkaḷ evarālum, paris āṟu etu eṉpatu paṟṟiyō, musīrisukkum kumarimuṉaikkum iṭaiyē avar kuṟippiṭṭuḷḷa nakarkaḷ evai eṉpatu paṟṟiyō teḷivāṉa muṭivu illātiruntu vantuḷtu. eṉakkum itē cikkal iruntu vantatu. āṉāl oru nāḷ ālappuḻai yiliruntu paṭaku vaḻiyāk kōṭayam ceṉṟu koṇṭiruntēṉ. nāṉ iṟaṅkavēṇṭiya iṭam vaikkarai eṉṟu paṭakōṭṭi terivittāṉ. itu uṭaṉē eṉ maṉattil ṭālamiyiṉ pakkaraiyai niṉaivukkuk koṇṭuvantatu. itu eṉṉai mīṇṭum ārāycciyil tūṇṭiṟṟu.
mēlum ucāviyatil, kōṭṭayattil paṭaku iṟaṅkum tuṟaiyiṉ peyar vaikkarai eṉṟum, ataṉ arukē tivāṉ pēṣkār (utavi mutaṉmantiri) māḷikai irunta mēṭṭiṉ peyar vaikkaraik kuṉṟu (vaikkaraik kuṉṉu) eṉṟum aṟintu makiḻntēṉ. attuṭaṉ kōṭṭayattiṉ vaḻiyāka ōṭiya āṟṟiṉ peyar pālai allatu pāli eṉṟum kēḷvippaṭṭēṉ. pakkarai arukē yuḷḷatāka ṭālami kūṟum paris āṟṟuṭaṉ itu icaivāyamaintatu. eṉavē pakkarai eṉṟa paṇṭait tuṟaimukam kōṭṭayattarukiluḷḷa vaikkarai eṉṟa iṉṟaiya ciṟṟūrē eṉṟu muṭivākak      kaṇṭuṇarntēṉ.61
muciṟikkum, pakkaraikkum iṭaiyē kaṭaṟkaraiyiliruntavai eṉṟu ṭālami kuṟippiṭṭa nakaraṅkaḷ poṭoperūrā, cemṉe, koriyūrā ākiyavai. ivai uṇmaiyil kāyalkaḷiṉ kīḻkkarai yilirukkum utiyampērūr, cempai, kottōrā ākiya nakaraṅkaḷuṭaṉ icaivatu kāṇa nāṉ viyappaṭaintēṉ.
puttam putiya ōr uṇmaiyai ivai eṉakku eṭutturaittaṉa. ṭālami kālattil kaṭaṟkaraiyiṉ pōkku iṉṟaiya kāyaliṉ kīḻkaraiyākavē iruntirukkavēṇṭum eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ. eṉavē iṉṟu caṅkaṉācēriyiliruntu paḷḷip puṟamvarai nīṇṭukiṭakkum kāyalō, ataṉ mēlkaraiyāka amaintukiṭakkiṟa nīṇṭa kaḻinilamō annāḷil iruntatillai eṉṟu kaṇṭēṉ. taṟpōtu vaḷam poṅkum tuṟaimukaṅkaḷāyuḷḷa kocci, ālappuḻai ākiyavai ikkaḻi nilattilēyē amaintiruppataṉāl, ivaiyum aṉṟu tōṉṟiyirukkavillai.
nelkuṇṭā eṉṉumiṭattiliruntu miḷaku paṭakukaḷil pakkaraikku ēṟṟumati ceyyappaṭṭatākak kēḷvippaṭukiṟōm. inta nelkuṇṭā niṟkuṉṟamē eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ippeyariṉ palvēṟupaṭṭa tiripuḷḷa vaṭivaṅkaḷuṭaṉ atu pala āciriyarkaḷāl kuṟikkappaṭukiṉṟatu. piḷiṉi atai niyākiṉiṭ62 eṉṟu koḷkiṟār. ceṅkaṭaṟ payaṇattil atu nelkuṇṭā eṉṟum, ṭālamiyāl melkuṇṭā eṉṟum koḷḷappaṭukiṟatu. piyūṭṭiṅkeriyaṉ paṭṭayattil63 atu niṉkilṭā64 eṉṟum rāveṉṉā65 eṉṟa nilanūlāciriyar vaḻakkāṟṟil nilkiṉṉā66 eṉṟum vaḻaṅkap peṟukiṟatu. in nakariṉ iṭa amaippu kōṭṭayattiliruntu āṟu kal kiḻakkākavum, iṉṟuvarai mikacciṟanta miḷaku viḷaiyum mīṉacciliṉ arukāmaiyākavum amaintiruntatu.
pakkaraikkut teṟkēyuḷḷatāka ṭālami ayāy nāṭṭaik kuṟippiṭukiṟār. ituvē pulavarkaḷai ātaritta pērpōṉa vaḷḷalākiya potikai malai āyiṉ kuṭiyiṉar āṇṭa pakuti ākum.67 itiluḷḷa nakarkaḷākiya elaṅkōṉ, kōṭṭiyārā, pammalā ākiyavaṟṟait taṟkāla viḷavaṅkōṭu, kōṭṭāṟu poṉṉaṇai ākiyavaṟṟil kāṇalām. ākavē pakkaraikkut teṟkilum kaṭaṟkarai ṭālami kālattukkuppiṉ āṟu allatu ēḻu kaltolaipiṉṉiṭaintirukkiṟatu eṉṟu kāṇalām. ṭālami kuṟippiṭṭa uḷnāṭṭu nakarkaḷil kīḻvarupavaṟṟaik kīḻkkaṇṭapaṭi aṭaiyāḷaṅ kāṇalām eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.
puṉṉāṭā68	mīṉacciliṉ arukiluḷḷa 		pūñcaṟṟu. iṅkē nāṭu 			tuṟanta  maṉṉaṉoru vaṉiṉ 		marapiṉar vāḻvatākak 			kūṟappaṭukiṟatu.
ālō69	maruntu nīruṟṟukkāka 			nāṭappaṭum pērpōṉa 			iṭamākiya aluvāy. 
karūrā, kerōpotrāsiṉ 	koccikku iraṇṭu kal 		maṉṉurimait talainakar	vaṭakku kiḻakkāka 25 kal 			tolaiviluḷḷa 			tirukkarūril aḻipāṭākak 		kiṭakkum karuvai allatu 		vañci70.
viṭēris71	pitārā72
aṭarimā73	atarimalai74
miḷaku ēṟṟumatikkuriya iṭamākak kuṟikkappaṭṭa pakutiyāṉa koṭṭaṉārā75 eṉpatu nāṉ mēlē varaiyaṟuttuk kāṭṭiyuḷḷa kuṭṭanāṭu eṉpatil aiyamillai.
kumarimuṉai (taṟkāla kaṉṉiyākumari) oru puṇṇiya tīrttamāka iruntatu. pārppaṉa yāttirikar kumariyil kaṭalāṭit taṅkaḷ paḻikaḷait tīrkkumpaṭi vāraṇāci (kāci) nakariliruntu iṅkē vantārkaḷ76. atupōlavē teṉ intiyāviluḷḷa pārppaṉarkaḷ vētamuṉivarāṉa akattiyar taṅkiya iṭamāṉa potiya malaiyaic cuṟṟi valamvantu kumariyil kaṭalāṭiyapiṉ vaṭakku nōkkik kaṅkaikkucceṉṟu ataṉ tiruvāynta nīril āṭiṉar.77 kaṅkaiyi liruntu kumarikkum tamiḻakattiliruntu kācikkum ivvāṟu ceṉṟa yāttirikarkaḷ vaṭa āriyarukkum teṉ āriyarukkumiṭaiyē toṭarntu iṇaippu uṇṭu paṇṇi vantārkaḷ.
nām kuṟippiṭum kālattiya makkaḷ tam kālattukku muṉ tamiḻa  nilapparappu aṉṟirunta ellaikaṭantu teṟkil neṭuntolai parantiruntatu eṉpataiyum, kumarimuṉaikku appālirunta annilattilē kumarikkōṭu eṉṟa malaiyaiyum paḵṟuḷi eṉṟa āṟṟiṉāl vaḷamūṭṭappaṭṭa ōr akaṉṟa pērellaiyaiyum atu uḷḷaṭakkiyirunta teṉpataiyum niṉaivil koṇṭiruntaṉar. kaṭaliṉ oru tiṭīreḻucciyiṉāl kumarikkōṭu eṉṟa malaiyum, paḵṟuḷiyāṟu ōṭiya parappum maṟaintuviṭṭaṉa.78
itupōṉṟa kaṭaleḻuccikaḷum  ataṉ payaṉāṉa nila amiḻvukaḷum ilaṅkaiyiṉ teṉmēṟkuk karaiyil ki.mu. 2-ām nūṟṟāṇṭil nikaḻntaṉa eṉṟu attīviṉ putta āṇṭuk kaṇip pēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.79
kīḻkaraiyil ṭālami kīḻvarum mākāṇaṅkaḷ, āṟukaḷ, nakaraṅkaḷ ākiyavaṟṟaippaṟṟiya vivaram tarukiṟār :-
kariyāyiṉ nāṭu80 : itaṉpiṉ kolkiyakkuṭāvil81 muttukkuḷikkum toḻil naṭaipeṟum pakutiyil, cōci kūrai vāṇikakkaḷamāṉa kolkāy, cōlaṉ āṟṟumukam82 ākiyavai. kariyāyiṉ uḷnāṭṭu nakarkaḷ: meṉṭelā, cēlūr tiṭṭōṉā, maṇṭittūr,83 pāṇṭiyaṉ nāṭu, ōrkālik kuṭākkaṭalarukē, kallikikkōṉ eṉṟaḻaikkappaṭum kōṭi muṉai; arkairāṉ eṉṟa nakaram, vēlūr eṉṟa oru vāṇikakkaḷam.84 pāṇṭiya nāṭṭiṉ uḷnāṭṭu nakarkaḷ : taiṉūr, periṅkarai, korintiyūr, taṅkalā allatu tākā, pāṇṭiyaṉ talainakar maturai, ākkūr.85 pattāy nāṭu: pattāy, talainakar nikamā, telkair, korūlā nakar.86 pattāy nāṭṭiṉ uḷnāṭṭu nakarkaḷ: kalintōyā, pattā, talārā.87 taṉippaṭap paraliyā eṉṟaḻaikkappaṭum pakutiyil toriṅkāy nāṭu; kapērās āṟṟumukam, vāṇikakkaḷamāṉa kapēris; vāṇikakkaḷamāṉa capurās.88 cōraṭṭāyil paraliyāvuk kuriya uḷnāṭṭu nakarkaḷ: kaliyūr, teṉṉakōrā, eykkūr, cōranākāsiṉ talainakarāṉa orttūrā, perē, āpūr, karmarā, mākūr.89
aruvarṉōri (arvarṉāy) : vāṇikakkaḷamāṉa potuke, vāṇikakkaḷamāṉa mēlāṅki, tuṉā āṟṟu mukappu, kottis, vāṇika iṇaippāṉa maṉarḵvā allatu maṉaliyārḵvā. arvarṉāyiṉ uḷnāṭṭu nakaraṅkāḷavaṉa : kerauke, ḵvrūriyaṉ. kārike, pōlūr, pikentakā, iyāttūr, skōpolūrā, ikarttā, pasarnākāsiṉ talainakarāṉa mālaṅkā, kantippaṭṉam.90
arvarṉāy nilappakutikku vaṭakkē, maicolās eṉṟa kiruṣṇā āṟṟuttīrattiluḷḷa maicōliyā91 iruppatāka ṭālami kuṟippiṭukiṟār. kumarimuṉaikkum, tāprōpēṉ allatu ilaṅkaikkumiṭaiyē avar maṉikeris eṉṟa tīvum ārkalikak kuṭāvil kōri92 eṉṟa maṟṟoru tīvum iruppatākak kuṟittuḷḷār.93
kumarimuṉaiyiliruntu cellum kīḻ kaṭaṟkaraiyil mīṉ piṭippatāl vāḻkkai naṭattiya paratavar eṉṟa iṉattavar vāḻntārkaḷ. ṭālami kuṟippiṭum kariyāy94 ivarkaḷē ikkuṟippiṉ cariyāṉa tamiḻ vaṭivam ‘karaiyar’ atāvatu karaiyiluḷḷavar eṉpatē. tamiḻariṭaiyē paratavarkkup potumuṟaiyil iṉṟum viḷaṅkum peyar ituvē. paratavar nāṭṭiluḷḷa mukkiya nakaramāṉa koṟkai muttukkuḷipput toḻilukkuriya oru naṭuviṭam. innakariṉ makkaḷil perum pālōr  muttuk kuṟippōrākavum caṅkaṟuppavarākavumē iruntaṉar.95 muttukkuḷittal pāṇṭiya nāṭṭiṉ araciyal varuvāyil oru perumpakutiyāyirunta kāraṇattiṉālēyē paṭṭattu iḷavaracar aṅkēyē taṅkiyiruppatu vaḻakkamāyiruntatu.96
muṉpu kaṭaṟkaraiyilirunta innakaram ippōtu aintukal tolai uḷnāṭṭil uḷḷatu. kaṭal koṟkaiyiliruntu piṉvāṅkiya piṉ kaṭaṟkaraiyil kāyal eṉṟa oru putiya vāṇikakkaḷam uṇṭāyiṟṟu. ituvē 13-ām nūṟṟāṇṭil mārkkōpōlō varukaitanta poḻutu vaḷamāṉa oru kaṭal tuṟaimukamāyiruntatu. cila kālam kaḻittu kāyalum kaṭaliliruntu mikutolaivākiviṭṭatu. atuvum kaiviṭappaṭṭatu.
cōcikūrai eṉṟa tuṟaimukappaṭṭiṉam etuveṉṟu eṉṉāl aṭaiyāḷam kāṇakkūṭavillai. cōlaṉ āṟu perumpālum tāmpiravaruṇiyākavē irukkavēṇṭum eṉṟu teḷiyalām. itu tamiḻil cempil eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu.
ṭālamiyāl kuṟikkappaṭṭa uḷnāṭṭu nakarkaḷukkuḷ, cēlūr eṉpatu ceyalūrē eṉṉalām.97 itu tamiḻ ēṭukaḷil aṭikkaṭi kuṟikkappaṭukiṟatu. ilaṅkaikkum pāṇṭiyanāṭṭuk kaṭaṟkaraikkum iṭaiyēyuḷḷa kaṭal ārkali eṉṟu aḻaikkap paṭṭatu. ataṉai ṭālami ārkalikkuṭā eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. ikkaraiyiṉ mukkiya nakaram tolaippukaḻ peṟṟa cāliyūr. itu iṭar niṟainta āḻkaṭal kaṭantuvarum kappalkaḷ pala vantu kuḻumi vilaiyēṟiya carakkukaḷai iṟakkumiṭam ākum. ac camayaṅkaḷil ak kappalkaḷiṉ pāymara ucciyil koṭikaḷ paṟakkum. carakkukaḷ vantuḷḷatai vaṇikarukkut terivikkum muṟaiyil karaiyil muracaṅkaḷ muḻaṅkum.98
uḷnāṭṭil uḷḷatāka ṭālami kuṟippiṭum nakarkaḷil kīḻvaruvaṉavaṟṟai uṟutiyāka aṭaiyāḷamaṟiyalām.
taiṉūr-tēṉūr (maturai māvaṭṭattil tiruccuḻi vaṭṭattil uḷḷatu). itu tamiḻppāṭalkaḷil tērvaṇ kōmāṉ99 eṉṟa talaivaṉ talaimaiyiṭamākak kuṟikkappaṭukiṟatu.
taṅkalā allatu tākā-tiruttaṅkal (tirunelvēli māvaṭṭattil cāttūrt tālukkāvil100 uḷḷatu). taṅkal, viyalūr ākiya nakaraṅkaḷiṉ vari varuvāy maturaiyiluḷḷa ammaṉ kōyilukku māṉimākkappaṭṭiruntatu eṉṟu cilappatikāra āciriyar kuṟippiṭukiṟār.101
mōtūrā-pāṇṭiyaṉ talainakar. itu taṟkāla maturai liruntu teṉkiḻakkāka āṟukal tolaivil uḷḷatu.
pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭakkē vēṭṭuvar allatu vēṭarnāṭu iruntatu102. itu paṉṟināṭu atāvatu paṉṟikaḷ niṟainta nāṭu eṉṟum kuṟikkappaṭṭatu. itaṉ talainakaram nākai allatu nākappaṭṭiṉam. akkālattiluḷḷa tamiḻppāṭal kaḷiliruntu innakarattaippaṟṟi etuvum teriyavillai. itiliruntu vēṭarukkum maṟṟat tamiḻ makkaḷukkumiṭaiyē mikuti toṭarpu iruntatillai eṉṟu tōṟṟukiṟatu.
paṉṟināṭṭukkappāl puṉalnāṭu allatu cōḻa nāṭu kiṭantatu. kāviriyiṉ kaṭalmukattaic cūḻnta pakutiyai uṭkoṇṭa ippirivu kāviriyiṉ putuveḷḷattāl aṭikkaṭi veḷḷap perukkukku uṭpaṭṭataṉālēyē ippeyar peṟṟatu. nām kuṟippiṭum kālattil āṟṟukkuk kuṟukkē ettakaiya aṇaiyum kaṭṭappaṭavillai. koḷḷiṭam eṉṟa kiḷaiyaippaṟṟiyum nām kēḷvippaṭa muṭiyavillai. uṇmaiyil pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉar tiruccirāppaḷḷi arukil ōr aṇai kaṭṭappaṭṭa piṉpē itu putitākak kiḷaittatākat tōṟṟukiṟatu.
cōḻar talainakarāṉa uṟaiyūr kāviriyiṉ teṉkaraiyi liruntatu. ivviṭam iṉṉum uṟaiyūr eṉṟē aḻaikkappaṭukiṟatu. āṉāl, atu taṟkālat tiruccirāppaḷḷi nakariṉ oru pēṭṭai yākiyuḷḷatu. itu aṉṟu oru valimaivāynta matilālum akaḻiyālum cūḻappaṭṭiruntatu.103 akaḻiyaic cūḻntu muḷmarak kāṭu oṉṟum iruntatu. iṅkē nikaṇṭariṉ oru paḻaiya paḷḷi iṭampeṟṟiruntatu. atiluḷḷa arukar uruvam mukkuṭaiyiṉkīḻ acōka maranīḻalil amarntiruntatu.
uṟaiyūraiviṭa mukkiyattuvam vāynta oru nakaram kāvirip pūmpaṭṭiṉam. atu kāviriyāṟṟil kaṭalmukattiliruntatu atu oru  periya vāṇikakkaḷam. cilappatikāram, paṭṭiṉappālai ākiya pāṭalkaḷil innariṉ muḻu varuṇaṉaikaḷ namakkuk kiṭṭukiṉṟaṉa.104 itu pukār eṉṟum kākaṇṭi eṉṟum peyar peṟṟiruntatu. kakaṇṭaṉ eṉṟa oru talaivaṉ āṇṭa taṉālēyē atu kākaṇṭi eṉṟu peyarpeṟṟatākat tōṟṟukiṟatu. ki.mu. 1 allatu 2-ām nūṟṟāṇṭil niṟuvappaṭṭa parōt kalveṭṭukkaḷil105 appeyar kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. kalveṭṭuk kakaṇṭiyiluḷḷa corṇam eṉṟa peṇ tuṟaviyiṉ  māṉiyattaip pativuceykiṟatu.106
kāviri āṟu aṉṟu akalamum āḻamum mikkatāy iruntatu. ataṉuḷ paḷuvēṟiya carakkukaḷaic cumanta kappalkaḷ pāymaṭakkāmalē tokuti tokutiyāka vantu pukuntaṉa. kāvirippaṭṭiṉam iru pākaṅkaḷākap pirivuṟṟiruntatu. oṉṟu maruvūrppākkam eṉpatu. itu kaṭaṟkarai yaṭuttiruntatu. maṟṟatu paṭṭiṉappākkam eṉpatu. itu ataṉ mēlkaraiyiliruntatu. inta iru pakutikaḷukku miṭaiyē oru tiṟanta peruveḷi iruntatu. itil oḻuṅkāṉa iṭaiyīṭiṭṭu maraṅkaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. ivviṭattilēyē nakariṉ peruñ cantai naṭaipeṟṟatu.
paṭṭiṉappākkattiṉ mukkiyat terukkaḷ aracavīti, tērvīti, kaṭaitteru ākiyavai. vaṇikar, pārppaṉar, vēḷāḷar, maruttuvar, kaṇiyar ākiyōr taṉittaṉi teruvil vāḻntaṉar. araṇmaṉaiyaic cuṟṟilum tērppākar, kutiraippākar, āṉaippākar, maṉṉaṉ meykkāval paṭaivīrar ākiyōr illaṅkaḷ iruntaṉa. pāṇar, viṟaliyar, mākatar, naṭikar, pāṭakar, kōmāḷikaḷ, caṅkaṟuppavar, pūmālai toṭuppatil vallunar, muttukkōppavar, kaḻiyum ovvoru nāḻikaiyaiyum vināṭiyaiyum kaṇittaṟintu kūṟum kālakkaṇikaḷ ākiyōrum araṇmaṉaip paṇimakkaḷum paṭṭiṉappākkattil vāḻntārkaḷ.107
kaṭaṟkaraiyarukē maruvūrp pākkattil viṟpaṉai mēṭaikaḷ, kiṭaṅkukaḷ, māṉiṉ kaṇpōṉṟa palakaṇikaḷai yuṭaiya paṇṭa cālaikaḷ ākiyavai iruntaṉa. kappaliliruntu iṟakkiya carakkukaḷ antap paṇṭacālaikaḷil cēmikkap paṭṭiruntaṉa,108 iṅkē carakkukaḷ mītellām (cōḻar ciṉṉamākiya) pulippoṟi patikkappaṭṭu, cuṅkavarikaḷ celuttap paṭṭapiṉ vaṇikariṉ kiṭaṅkukaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa. itaṉarukē yavaṉa vaṇikariṉ kuṭiyiruppukkaḷ iruntaṉa. iṅkē pala kavarccikaramāṉa poruḷkaḷ makkaḷ kaṇṇil paṭumpaṭiyāka vilaikku vaikkappaṭṭiruntaṉa. maṟṟum iṅkēyē palamoḻikaḷ pēcum kaṭalkaṭanta nāṭukaḷiliruntu vanta veḷināṭṭu vaṇikarkaḷukkuriya taṅkiṭaṅkaḷ iruntaṉa. naṟumaṇaccāntu, naṟumaṇappoṭi, malarkaḷ, naṟumpukai ākiyavai viṟpavar, paṭṭilum, pañcilum, kampaḷiyilum, taiyal vēlai ceypavarkaḷ, cantaṉam, akil, pavaḷam, muttu, poṉ, maṇikkaṟkaḷ ākiyavaṟṟiṉ viṟpaṉaiyāḷarkaḷ, kūlavaṇikar, calavaiyāḷar, mīṉ viṟpavar, umaṇar, ūṉ viṉaiñar, karumār, pittaḷai vēḷaiyāṭkaḷ, taccar, kaṉṉār, ōviyar, ciṟpikaḷ, tōlviṉaiñar, viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷ ceyvōr ākiyōr maruvūrp pākkattil taṅkiyiruntārkaḷ.109
kāvirip paṭṭiṉattil cōḻa aracaṉ araṇmaṉai oru pāriya vaṉappamainta kaṭṭaṭamāyiruntatu. “makatattiliruntu kaitērnta kalait toḻilāḷarkaḷum, marāṭattiliruntuvanta kaiviṉaiñarkaḷum, avantiyiliruntuvanta kollarkaḷum yavaṉat taccarkaḷum tamiḻakattiluḷḷa talaiciṟanta vēlai yāṭkaḷum cērntu ataṉai attaṉai vīṟu mikkatākavum vaṉappu mikkatākavum ākkiyiruntataṉāl, piṉ talaimuṟaiyiṉar teyvattaccaṉākiya mayaṉē atai iyaṟṟiṉāṉ eṉṟu marapuraiyākak kūṟiṉar.”
aracirukkai maṇṭapam kaṇṇaip paṟikkum kaviṉoḷi yuṭaiyatāyiruntatu. ataṉ cuvarkaḷ poṉ takaṭukaḷ patittu merukiṭappaṭṭiruntaṉa. meṉmukaṭṭait tāṅkiya tūṇkaḷiṉ uḷḷīṭu pavaḷattālāṉatākavum, mēṟkaṭṭu palvaṇṇa oḷiyuṭaiya maṇikkaṟkaḷ patittākavum iruntaṉa. mēltaḷam nuṇukka virivuṭaiya ciṟpavēlaikaḷum vaṇṇa ōviya vēlaippāṭukaḷum uṭaiyatā yiruntatu. mēṉ mukaṭṭiṉ arukeṅkum oḷi maṇi muttuk kōvaikaḷiṉ toṅkalkaḷāl puṉaiyappaṭṭiruntaṉa.110
aracirukkai maṇṭapamallāmal, vēṟum  palavakai vaṉappu mikka kūṟukaḷ avvaraṇmaṉaiyil iruntaṉa. eṭuttuk kāṭṭākak kīḻvaruvaṉavaṟṟaik kūṟalām. vaccira nāṭṭaracaṉāl aṉuppappaṭṭirunta muttup pantal, makata aracaṉāl puṉaintiyaṟṟi aṉuppappaṭṭa kolu maṉṟam, avanti aracaṉāl paricāka aḷikkappaṭṭa aṇimaṇi vāyil mukappu ākiyavai avaṟṟuḷ cila.111
araṇmaṉaiyaic cūḻnta pūṅkāvilē poṟikaḷ mūlam nīr iṟaikkum kēṇikaḷ, ceykuṉṟukaḷ, ceyaṟkai aruvikaḷ, pūmpantarkaḷ, akaṉṟa ēri kuḷaṅkaḷ, mīḷāp poṟi vaḻikaḷ, paṭikak kaṟkaḷ pāvappeṟṟa niḻaltarum cālaippātaikaḷ ākiyavai amaikkappaṭṭiruntaṉa.112
pūṅkāvil ciṟu vēṭṭai vilaṅkukaḷākiya kuṟuṅkāl kaḷaiyuṭaiya kāṭaikaḷum, nīṇṭa cevikaḷaiyuṭaiya muyalkaḷum, tuḷḷum iḷamāṉmaṟikaḷum malaiyāṭukaḷum cēkarittup pēṇappaṭṭiruntaṉa.113
nakaril kaviṉmikka kōyilkaḷ pala iruntaṉa. teyvikat taruvāka vaṇaṅkappaṭum kaṟpakam, teyvayāṉaiyākiya ayirāvatam, vāṉavarvēntaṉ intiraṉukkuriya iṭippaṭaiyāṉa vaccirap poṟi, palatēvaṉ, veṅkatirccelvaṉ, taṇkatirc celvaṉ, civaṉ, murukaṉ, cātavākaṉaṉ, nikaṇṭaṉ, kātaṟ kaṭavuḷākiya kāmaṉ, cāk kaṭavuḷākiya kūṟṟuvaṉ ākiyōr kaḷukkuriya kōyilkaḷ amaintiruntaṉa. ivai tavira vāṉavarvēntaṉ intiraṉāl kaṭṭappaṭṭatākak karutappaṭṭa ēḻu putta vikāraṅkaḷil 300 puttattuṟavikaḷ vāḻntu vantaṉar. kūṟṟuvaṉ kōyil nakarukku veḷiyē iṭukāṭṭil iruntatu.114
nakarukku veḷiyē cūriya kuṇṭam, cantira kuṇṭam eṉa veṅkatirccelvaṉukkum taṇkatirccelvaṉukkum tiruvurimaip paṭuttappaṭṭa iraṇṭu ērikaḷ iruntaṉa.115
kōṭṭaiyaic cūḻntirunta akaṉṟa akaḻiyil aḻakiya malarkaḷ niṟaintiruntaṉa. avaṟṟiṉ arukilē paṟavaikaḷiṉ kalakalappu iṭaiviṭātu kēṭkappaṭṭatu.116
kōṭṭaivāyilkaḷil cōḻar koṭic ciṉṉamāṉa puliyiṉ uruvam ōviyamākat tīṭṭappaṭṭiruntatu.117
tamiḻakattukkeṉṟu ekiptiya vaṇikak kaḷaṅkaḷil koṇṭu kuvikkappaṭṭa ellāp poruḷkaḷum, tamiḻakattiṉ viḷai poruḷkaḷum, ceyporuḷkaḷum yāvum muṭivil cōḻar kaṭaṟkaraikkē vantu cērntaṉa.
“kaṭal kaṭanta nāṭukaḷiliruntu kalaṅkaḷil kutiraikaḷ vantiṟaṅkiṉa. miḷakum kappalkaḷil koṇṭuvarappaṭṭaṉa. vaṭa malaikaḷiliruntu taṅkamum paṉmaṇikkaṟkaḷum vantaṉa. mēṟku malaikaḷiliruntu cantaṉamum akilum koṇṭu kuvikkap paṭṭaṉa. teṉkaṭal muttum kīḻkaṭal pavaḷamum iṅkē kuḻumikkiṭantaṉa. kaṅkait tīrattiṉ viḷaiporuḷkaḷ, kāvirikkaraiyiṉ vaḷaṅkaḷ kāḻakattiṉ (parmāviṉ) ceyporuḷkaḷ yāvum kāvirip paṭṭiṉattiṉ vāṇikak kaḷattukku vantu iṟaṅkiṉa.”118
kāvirit tīrattil vāḻntatāka ṭālami kuṟikkum tōriṅkāy allatu cōrettāy cōḻiyarē eṉpatil aiyamillai. ip pakutiyiluḷḷaṉavāka avarāl kuṟikkappaṭṭa piṟa nakaraṅkaḷil ‘cōra nākariṉ maṉṉurimaiṭayimāṉa ōrttōrā’ eṉpatu uṟaiyūr allatu tamiḻil ataṉ ilakkiya vaṭivamāṉa uṟantai eṉpatu uṟuti. karmārā eṉpatu taṟkālattut tañcai māvaṭṭattiṉ vaṭṭattalainakarāṉa cīrkāḻiyiṉ paḻampeyarāṉa kaḻumalamākavō, taṟkālat tiruvārūriṉ paḻampeyarāṉa kamalaiyākavō irukkakkūṭum.119
puṉal nāṭṭukku vaṭakkiluḷḷa aruvā nāṭu, ataṟkap pāliruntatu aruvā vaṭatalai allatu vaṭa aruvā ākam. aruvā, vaṭaaruvā eṉṟa inta iraṇṭu maṇṭalaṅkaḷum cērnta pakuti māvilaṅkai allatu periya ilaṅkaiyeṉṟu aḻaikkap paṭṭatu. ataṉ iyaṟkai viḷaivukaḷ ilaṅkai allatu īḻa nāṭṭiṉ viḷaivukaḷai ottiruntatē ippeya ricaiviṉ kāraṇam eṉṟu terikiṟatu.120 immaṇṭalattiṉ talainakaram kacci eṉṟa taṟkālak kāñcipuram ākum. tamiḻakattiṉ maṟṟa ellā nakaraṅkaḷaiyum pōlavē atuvum kōṭṭai kottaḷaṅ kaḷuṭaiyatāyiruntatu. aṅkē aṇmaiyilēyē cōḻaṉāl kaṭṭappaṭṭirunta putta paḷḷi iruntatu.121 tirumāl kōyiloṉṟum kuṟippiṭappaṭukiṟatu.122
immaṇṭala muḻuvatilum nāṭōṭimakkaḷāṉa aruvāḷar allatu kuṟumpar vāḻntu vantaṉar. inta nāṭōṭi makkaḷai mutaṉmutal kuṭivāḻvu vāḻavaittuc cīramaittavaṉ perumaimikka mutalām karikālaṉēyāvaṉ. ivvaracaṉaip paṟṟip piṉvarum pakutikaḷil virivākak kūṟa irukkiṟōm. kuṭivāḻvu cīramaittapiṉ avaṉ in nāṭṭai 24 kōṭṭaṅkaḷākap pirittu avaṟṟai vēḷāṇkuṭi cārnta kuṭumpaṅkaḷukkup paṅkīṭuceytu koṭuttāṉ.
24 kōṭṭaṅkaḷum avaṟṟiṉ uṭpirivukaḷāṉa 79 nāṭukaḷum  aṭaṅkiya peyarppaṭṭi varumāṟu:-123
kōṭṭam	nāṭu
1. puḻal	1. ñāyiṟu, 2. aṭuki, 3. āttur, 4. 		eḻumūr.
2. puliyūr	5. kuṉṉattūr, 6. pōrūr, 7. māṅ 		kāṭu, 8. amarūr, 9. kōṭṭūr.
3. īkkāṭu	10. kākkalūr, 11. kacci.
4. maṇavūr	12. pacalai, 13. illattūr,              			14. koṉṉūr, 15. puricai,                 			16. perumūr.
5. ceṅkāṭu	17 poṉṉalūr, 				18  attikkāttūr
6. paiyūr	19. viṟpati, 20. cēpūr, 21. veṅkal.
7. eyil	22. taṇṭakam, 23. mākaṟal,                     			24. kōṉēri.
8. tāmal	25. karuvīṭu, 26. vākarai vaḷḷai
9. ūttukkāṭu	27. pāḷaiyūr, 28. tāmalūr,          			29. kuṉṉam, 30. nīvaḷūr.
10. kaḷattūr	31. kuṟumpaṟam, 32. vaḷḷippuram,  			33. pāttūr, 34. naṭunāṭu.
11. cempūr	35. pōraiyūr, 36. paṭṭaṇam,            			37. muṭantūr.
12. āmūr	38. kumuḻi, 39. paḻuvūr.
13. īttūr	40. aṟam uṟaṅkānāṭu.
14. veṅkuṉṟam	41.perunakar, 42.aracūr, 				43.marutanāṭu,  44. nellūr,               			45. teḷḷāṟu.
15. palkuṉṟam	46. pācūr, 47. tāccūr,48.mēyūr, 		49. ciṅkam poruta vaḷanāṭu.
16. iḷaṅkāṭu	50. poṉṉūr, 51. teṉṉattūr, 		52. mākuṇam.
17. kaliyūr	53. kaliyūr, 54. tiruppulivaṉam, 			55. viṟpēṭu, 56. erikīḻnāṭu,         			57. pāvūr.
18. ciṟukarai	58. ayinta nāṭu.
19. paṭuvūr	59. peruntimiri, 60. ārkkāṭu, 			61. ceṅkuṉṟam.
20. kaṭikai	62. peruṅkañci, 63. parañci,          			64. mēlkaḷattūr.
21. centirukai	65. pōliyūr, 66. valakkuḷam,  			67. ālattūr, 68. aruṅkuḷam.
22. kuṉṟapaṭṭiram	69. maṅkalam, 70. veṅkaḷūr,   			71. niṉṉayam.
23. vēṅkaṭam	72. kuṭakārai, 73. pottappi, 			74. toṇṭaimāṉ.
24. vēlūr	75. oḻukaṟai, 76. neṉmili.      			77. māttūr.
ṭālamiyāl aruvarṇi (hacara-eyacani) cārntaṉavākak kuṟikkappaṭṭa uḷnāṭṭu nakarkaḷil palavaṟṟai ikkōṭṭaṅkaḷiṉ talaimaiyiṭap peyarkaḷilē kāṇalām. ivaṟṟuṭ cilavaṟṟaik kīḻē kāṇka:
karike124	kaṭikai
pōliyūr	puliyūr
pikeṇṭakā	palkuṉṟam
iyāttūr	īttūr
ikarttā	īkkāṭu
kantippaṭṭaṇam	kuṉṟappaṭṭiram
pasar nākāsiṉ maṉṉurimait talainakareṉṟu kuṟikkap paṭṭa milaṅkā, māvilaṅkaiyiṉ talainakarāṉa kāñcipuramē yākum. averṉāyiṉ maṟṟoru nakaramāṉa ḵvrūriyaṉ perum pālum ceṅkaṭaṟpayaṇam kuṟikkum cōpaṭmāvākavē irukka vēṇṭum. kirēkka moḻiyil ḵvrūriyaṉ eṉṟa col ‘paṭai kāppuṭaiya kōṭṭai’ eṉṟa poruḷ uṭaiyatu. itu oru kaṭaṟṟuṟai nakarāyiruntataṉāl tamiḻarāl potuvāka ‘eyil paṭṭiṉam’ eṉṟum kuṟikkappaṭṭatu125. ippeyariṉ poruḷum cōppaṭṭiṉam eṉṟa peyariṉ poruḷpōṉṟatē - iraṇṭum araṇceyyappaṭṭa paṭṭiṉam eṉṟa karuttē tarukiṉṟaṉa.
ittuṟaimukaṅkaḷil ceṅkalālum, kāraiyālum kaṭṭi eḻuppappaṭṭa uyariya kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ iruntaṉa. kappalkaḷait tuṟaimukaṅkaḷiṉ ticainōkki aḻaikkum muṟaiyil iṅkē irākkālaṅkaḷil pēroḷi viḷakkamuṭaiya viḷakkukaḷ erintaṉa.126
kīḻkaraiyil tamiḻakattiṉ vaṭakkellai taṟpōtu paḻavērkkāṭu (allatu pulikkāṭu) eṉṟu aḻaikkappaṭum vērkkāṭāyiruntatu.127 itaṟkappāl vaṭukar nāṭu iruntatu. iṅkē vaṭukamoḻi pēcappaṭṭatu. taṟkāla erumai nāṭu allatu maicūrai āṇṭavaṉ ‘vaṭukat kōmāṉ’ eṉṟu aḻaikkap paṭṭāṉ. itiliruntu, appaḻaṅkālattil tiruppatikku vaṭakkē irunta makkaḷum maicūril vāḻnta makkaḷum vēṟṟumaiyiṉṟi oruṅkē vaṭuku eṉṟa orē moḻiyaiyē pēciṉārkaḷeṉpatum, teluṅkum, kaṉṉaṭamum appōtu iruvēṟu moḻikaḷ ākavillaiyeṉpatum viḷakkamuṟukiṉṟaṉa.
kiḻakku mēṟku malaittoṭarkaḷ kaṭanta uḷnāṭṭup pakutiyil taṟkālat tiruppati allatu vēṅkaṭamē tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyāy iruntatu. ippōtum 1800 āṇṭukaḷ kaḻintu, tamiḻar, teluṅkar, mucalmāṉkaḷ, pirañcukkārar, āṅkilēyar ākiya ettaṉaiyō iṉattavar araciyalil ātikkattukku vantu vantu ceṉṟu pala aracukaḷ vaḷarntu taḷarnta piṉṉum, kīḻ karaiyil im moḻiyellai māṟāmaliruppatu mikavum viyappukkuriyatē yākum, ēṉeṉil mēlkaraiyil tamiḻaka ellaiyiṉ nilai itu alla. atu paṭakarāviliruntu kācarkkōṭṭukku 60 kalvarai piṉṉiṭaintu vantuḷḷatu.
puṉalnāṭṭiṉ vaṭamēṟkākavum aruvā nāṭṭukku mēṟkākavum malāṭu allatu malayamāṉāṭu kiṭantatu. ituvē malaiyamāṉ allatu malaikkōmāṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭa oru vēḷirkōviṉ nāṭāy iruntatu. avaṉ cōḻa aracariṉ kīḻuḷḷa vēḷirkō. immaṇṭalattiṉ talainakar peṇṇai yāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa kōval eṉpatu.128 innakar ippōtu tirukkōyilūr eṉṟa peyaruṭaṉ taṟkālat teṉṉārkkāṭṭu māvaṭṭattil tirukkōyilūr vaṭṭattiluḷḷatu.
malāṭṭiluḷḷa iṉṉoru periya nakar muḷḷūr allatu muṭkaḷiṉ ūr eṉpatu.
malāṭṭukku mēṟkēyuḷḷatu  cītanāṭu allatu kuḷir nāṭu. itu perumpālum taṟkālak kōyamuttūr māvaṭṭattiṉ vaṭapātiyuṭaṉ nīlakiri māvaṭṭattiṉ teṉpātiyaiyum uḷḷa ṭakkiyatāyiruntatu. iṅkē taṭpa veppanilai tamiḻakattiṉ ēṉaiya pakutikaḷaiviṭa mikavum kuḷirccivāyntatu.
cītānāṭṭukkum ēṟkeṉavē kuṟitturaikkappaṭṭuḷḷa kuṭanāṭṭukkum iṭaiyēyuḷḷa mēlkaraippakuti kaṟkā nāṭu allatu pāṟai niṟainta nāṭu eṉa vaḻaṅkiṟṟu. ippakuti pāṟaikaḷ, kuṉṟukaḷ niṟaintatu. itil tiruvāṅkūriṉ vaṭamēṟkup pakuti uḷḷaṭaṅkiyiruntatu. iṉṟaḷavum atu nāṭṭaka makkaḷāl kakkā nāṭu eṉṟē vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
ip palvēṟu nāṭukaḷiṉ uṭpirivukaḷ paṟṟiya muḻu vivaraṅkaḷ eḻuttu mūlaṅkaḷil kiṭṭavillai. mēlē kuṟippiṭṭa paṭi māvilaṅkaiyiṉ oru pakutikkuriya vivaraṅkaḷē kiṭaittuḷḷaṉa. āyiṉum cēra araciṉ kuṇṭūrk kūṟṟam paṟṟiyum cōḻa nāṭṭiṉ miḻalaik kūṟṟam paṟṟiyum tamiḻk kaviñar kuṟippiṭ ṭuḷḷaṉar. itiliruntu cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷ muḻuvatumē kūṟṟaṅkaḷ allatu māvaṭṭaṅkaḷākap pirivuṟṟiruntaṉa eṉṟu aṟikiṟōm.129
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ceṅkaṭaṟ payaṇam, makkiriṇṭil: pakkam  124; ṭākṭar pāṇṭarkāriṉ takkaṇattiṉ muṟkāla varalāṟu, pakkam.1
2.	cilappatikāram aiaiai: 37; maṇimēkalai ōēaiai; 62 ṭālamiyum “ceṅkaṭaṟ payaṇa” āciriyarum atai limarike” eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl ṭākṭar kālṭuvel (tirāviṭa ilakkaṇam. muṉṉurai, pak 14il) kūṟukiṟapaṭi, ataṉ cariyāṉa mūlavaṭivam “tamirike” ākavē iruntirukka vēṇṭum. attuṭaṉ (ceṅkaṭaṟ payaṇam - makkiriṇṭil, pakkam 126-il kuṟikkiṟapaṭi) iyaṟṟiyōṉ peyar aṭippaṭaiyāka “peṇṭiṅkar aṭṭavaṇaikaḷ” eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa urōmaka ulakap paṭaṅkaḷil intiyak kūṟṟiṉ ippakuti “tamirike” eṉṟē peyar peṟukiṟatu.
3.	cilappatikāram 8: 1,2 vēṅkaṭa malai eṉpatu ceṉṉaiyiliruntu vaṭamēṟkil 100 kal tolaiviluḷḷa taṟkālat tiruppati.
4.	akam 294.
5.	akam 252
6.	ūṭiṭicapa.
7.	cilappatikāram ōōē; 156 - 158 paṅkaḷar eṉpavarkaḷ teṟku vaṅkāḷattil vāḻnta makkaḷ āvar. kaṅkar caṟṟu mēlē ceṉṟu vaṭapāluḷḷa kaṅkaikkaraiyil vāḻnta makkaḷāy iruntirukkakkūṭum. ivarkaḷaiyē ṭālami kaṅkariṭē (ḻuyapēyacaṉaiyana) eṉṟār. kaṭṭiyar eṉpatu peritum kujarāttukkuk kaṭṭiyavar eṉṟa peyarvarak kāraṇamāy irunta makkaḷ eṉpatil aiyamillai.
8.	maṇimēkalai 26: 12-44.
9.	cilappatikāram 2: 99-103.
10.	cilappatikāram 23: 138-141.
11.	cilappatikāram 27.
12.	maṇimēkalai 28: 103,
13.	maṇimēkalai 6 : 211-214.
14.	tuyaeya.
15.	maṇimēkalai 14: 74-81. intap pīṭikaikkup puttapiraṉāṉiṉ mutal mutalvarukai paṟṟi tīpavamcōvum makāvamcōvum mikavum pakaṭṭāṉa collōviyam tīṭṭik kaṟpaṉaik kōṭṭai kaṭṭiyuḷḷaṉa. āṉāl, maṇimēkalai ivaṟṟukku mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatu. atu kīḻvarumāṟu pakaṭṭāravāramillāta eḷiya kuṟippuraiyē tarukiṟatu. “intap pīṭikaiyaik kaippaṟṟa iraṇṭu nākarkaḷ caṇṭaiyiṭṭaṉar. iruvaruḷ evarum atai nilattiliruntu acaikka muṭiyavillai. āyiṉum kaippaṟṟum muyaṟciyai viṭṭuviṭa maṉamoppāmal, kōpakkaṉal kakkum kaṇkaḷuṭaṉ, avarkaḷ tam perum paṭaikaḷai etiretir naṭātti veṅkurutip pōriṭṭaṉar. māmutalvar (puttar pirāṉ) avarkaḷiṭaiyē tōṉṟiṉār. “intap pīṭikai eṉatu. ākavē pūcalai niṟuttuṅkaḷ” eṉṟār. piṉ avar ataṉ mītamarntu aṟaneṟi cāṟṟiṉār maṇimēkalai. 8: 54-63.
16.	maṇimēkalai 16:15 maṉitarait tiṉṉum maṉita iṉattavar vāḻviṭaṅkaḷāka ṭālami mūṉṟu tīvak kūṭṭaṅkaḷaik kuṟippiṭukiṟār. ivaṟṟai “yūl” (luraṭana) eṉpār nikkōpār, mārkkōpōlō kuṟitta nakkavāram, raṣīt uttīṉ kuṟitta lakkavāram eṉpataṉ peyarākak karutukiṟār. makkiriṇṭiliṉ ṭālami. pakkam 236 - 239 kāṇka.
17.	maṇimēkalai 24: 164-170. ṭālami intat tīvai lapatāys (ṭuyayeṉaṭiḷai) allatu capatāys (ḷuyayeṉaṭiḷai) atāvatu vāl kōtumai (yavatāṉiya)t tīvu eṉṟum, ataṉ talainakarai ārkirē (hacapalacana) atāvatu veḷḷi nakar eṉṟum cuṭṭukiṟār. makkiriṇṭiliṉ ṭālami, pakkam 249.
18.	nacciṉārkkiṉiyar nāṭukaḷiṉ ciṟitu māṟupaṭṭa oru paṭṭiyal tarukiṟār. vēṇ, puṉṉāṭu ākiyavaṟṟiṉiṭamāka avar oḷi nāṭu, poṅkar nāṭu ākiyavaṟṟaik kuṟippiṭukiṟār. tolkāppiyam: collatikāram, cūttiram 400.
19.	pāṇṭavar, pāṇṭiyar peyarkaḷum yamuṉaikkarai maturai, vaikaikkarai maturai ākiyavaṟṟiṉ peyarkaḷum toṭarpuṭaiyavai eṉpatil aiyamillai. it toṭarpukaḷuṭaṉ makāpāratak kataikku icaivu uṇṭu eṉpatum iyalpāṉa oru karuttē. āṉāl, purāṇa itikācak kataikaḷ camaskirutattukkum vaṭapulaṅkaḷukkum uyarvaḷitta oru iṭaikkālap pōkkai mikaippaṭuttik kāṭṭuvaṉa. avaṟṟai aṭippaṭai meymmaikaḷākak koṇṭa kōṭpāṭukaḷ varalāṟṟu muṟaiyil valuvuṭaiyaṉa ākamāṭṭā. tavira itēvakai vaṭakku, teṟku icaivukaḷ vēṟu pala uṇṭu. tamiḻakattilēyē cōṇāṭṭukkum pāṇṭi nāṭṭukkum iṭaiyilum: cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷukkum īḻanāṭu allatu ilaṅkaikkum, tamiḻakattukkum, kaṭalkaṭanta teṉ kiḻakkāciyap pakutikaḷukkum itupōṉṟa pala icaivukaḷ uṇṭu. cintu nilattilum tamiḻakattilum “pañcālam eṉṟa ūrppeyar, nāṭṭup peyarkaḷ, malayam eṉṟa malaippeyarkaḷ, vaṅkattilum tamiḻakattilum pāṇṭiyar” tāmparaparṇi eṉṟa peyarkaḷ. cōṇāṭṭilum, pāṇṭi nāṭṭilum pāvanācam, kuṟṟālam eṉṟa peyarkaḷ tamiḻakattilum īḻattilum tirunelvēli pōṉṟa peyarkaḷ, tamiḻakattilum kaṭal kaṭanta teṉkiḻakkāciyāvilum maturai, māṟaṉ pōṉṟa peyarkaḷ ākiyavai itikāca purāṇaṅkaḷāl viḷakkappaṭat takkavaiyumalla. viḷakkappaṭavumillai. ivaṟṟuṭ pala tamiḻar araciyal, vāṇika, kuṭiyēṟṟap parappukkaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷ eṉpatu teḷivu. vaṭakku teṟkut toṭarpu varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭa potu iṉa marapu, kuṭippeyarvu mutaliya toṭarpukaḷ kuṟittaṉa ākalām.
20.	maṇimēkalai 13:13.
21.	puṟanāṉūṟu: pāṭṭu 58, aṭi. 8.
22.	cilappatikāram 15,2.
23.	makkiriṇṭiliṉ ṭālami, pakkam 60.
24.	muṉpakka aṭikkuṟippu 1 pārkka.
25.	cilappatikāram, 14: 62-67.
26.	cilappatikāram, 14: 143-208.
27.	cilappatikāram, patikam: 40-41.
28.	cilappatikāram, 14: 7-11.
29.	maturaik kāñci, aṭikaḷ 467-487.
30.	nakkīraṉiṉ tirumurukāṟṟuppaṭai aṭi 71: kalittokai, pāṭṭu 35, aṭi 17, pāṭṭu 92 aṭikaḷ 11, 65 nāṉmāṭakkūṭal eṉṟa peyar tiruālavāy, tirunaḷḷāṟu, tirumuṭaṅkal, tirunaṭuvūr eṉṟa nāṉku kōyilkaḷ kāraṇamāka, ēṟpaṭṭateṉṟa viḷakkam purāṇa kālattukkuriya oru kaṟpaṉai eṉṟē tōṟṟukiṟatu.
31.	kalittokai pāṭṭu 67, aṭikaḷ 3-5.
32.	maturaik kāñci, 340-342.
33.	tirumurukāṟṟuppaṭai ,71-77.
34.	cilappatikāram, 11: 91-103.
35.	cilappatikāram, 11: 80-85.
36.	amitacākarariṉ yāpparuṅkalam mūṉṟāvatu iyalāṉa oḻipiyaliṉ 8āvatu cūttirattiṟkuk kuṇacākarar tam uraiyil tūyatamiḻ pēcappaṭum centamiḻ nāṭṭiṉ ellaikaḷākak kuṟikkum vivaraṅkaḷ varumāṟu. “vaikaiyāṟṟukku vaṭakku, maruta āṟṟukkut teṟku, karuvūrukkuk kiḻakku, maruvūrukku mēṟku inta ellai kiṭṭattaṭṭa ikkāla maturai māvaṭṭattiṉ vaṭapātiyaiyum tañcai, tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭaṅkaḷaiyum  uḷḷaṭakkum. attuṭaṉ pāṇṭiyar talainakarāṉa maturaiyai atu centamiḻ ellaikkup puṟampākkukiṟatu. uraiyāciriyar cēṉāvaraiyarum avaraip piṉpaṟṟi nacciṉārkkiṉiyarum centamiḻ nāṭu eṉpataṟkuriya inta ellai viḷakkattai ēṟṟaṉar. attuṭaṉ iccentamiḻ nāṭṭiṉaic cūḻnta nāṭukaḷākat teṉkiḻakkiliruntu toṭaṅki vaṭamēṟku nōkkik kīḻvarum nāṭukaḷaik kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. avaiyāvaṉa. `poṅkar, oḷi, teṉpāṇṭi, kuṭṭam, kuṭam, paṉṟi, kaṟkā, cītam, pūḻi, malaiyamāṉāṭu, aruvā, aruvā vaṭatalai’ kuṇacākararum itē paṭṭiyalait tarukiṟār. āṉāl itil avarkoṇṭa vēṟupāṭu oṉṟu uṇṭu. poṅkar, oḷi eṉṟa nāṭṭup peyarkaḷiṉiṭamāka avar vēṇ, puṉalnāṭukaḷait tarukiṟār. pavaṇantiyāriṉ naṉṉūl, collatikāram, peyariyal, cūttiram 14-16 il, pōtiya nalla kāraṇaṅkaḷ kāṭṭic caṅkaranāmaccivāyar centamiḻ nāṭṭiṉ inta ellai viḷakkattai muṟṟilum maṟuttirukkiṟār. atu pāṇṭi nāṭṭaik kaṭṭāyam uḷḷaṭakkiyirukkavēṇṭumeṉṟum, cōḻanāṭu allatu puṉalnāṭṭaik kaṭṭāyam vilakkiyirukka vēṇṭumeṉṟum avar karutiyuḷḷār.
37.	pūḻināṭu, kuṭanāṭu ākiya peyarkaḷ 18ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil malapārai maicūr veṉṟu kaikkoṇṭanāḷ varaiyilum muṟṟilum vaḻakkiṟantupaṭāmal nilaviṉa eṉṟu tōṟṟukiṟatu. āṉāl appeyarkaḷ payanāṭu polanāṭu, kuṭṭanāṭu eṉṟu tiripuṟṟiruntaṉa. payanāṭu taṟkālak “kuvilāṇṭi” nakarattai aṭutta 9 amcaṅkaḷaiyum, polanāṭu kōḻikkōṭṭai (ūyaṭaiurava) aṭutta 22ām amcaṅkaḷaiyum uṭkoṇṭavaiyāyiruntaṉa kuṭṭanāṭu iṉṟaiya poṉṉāṉit tālukāviṉ 24 amcaṅkaḷaik koṇṭatāyiruntatu - malapārkkaiyēṭu (āyaṭayayeca āyarēyaṭa) ēṭu, 1: pakkam, 647-666.
38.	cilappatikāram 25: 9-12 periyāṟṟiṉ kaṭalmukattarukiluḷḷa piṟkālac cēra araciṉ talainakarāṉa tiruvañcaik kaḷattaiyē cilappatikāra uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār karūrākak koṇṭār. āṉāl, ṭālami āṟṟaṅkaraiyil āṟṟarukil ciṟitu uḷnāṭṭil mēṟpaṭac ceṉṟu ataik kāṇkiṟār. ṭālami koṇṭatē cari eṉṟu eṉakkut tōṟṟukiṟatu.
39.	āciyakkaḻaka nāḷēṭu (tuṭiracayēṭa ṭika vāna haḷayaivaiu ḷuṭiunaivala) ēṭu aiai, pakkam 336. paḻaimaik kūṟukaḷiṉ paṭṭiyalkaḷ, sīval (ḷunaṟanaṭaṭa’ḷa ṭuḷaivaḷa ṭika havēiḷūravainaiḷa) ēṭu ai, pakkam 261.
40.	maṇimēkalai 28: 2-68.
41.	cilappatikāralam 26: 62, 30:51. āṭakamāṭam eṉpatu taṟkālat tiruvaṉantapuram eṉṟa aripuramē eṉṟu uraiyāciriyar karutukiṟār. āṉāl immuṭipukku ātāramāka nūliṉ mūla pāṭattil etuvumillai.
42.	maṇimēkalai 28: 127.
43.	cilappatikāram, patikam. aṭi 1.
44.	erukkāṭṭūrt tayāṅkaṇṇaṇār; akam 148.
45.	paraṇar, puṟam 343.
46.	poykaiyār, puṟam 48.
47.	kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār, puṟam. 17.
48.	“kottāṟu ippōtu cellum neṟiyil nērākak kaṭalukkuc cellāmal inta (akalappuḻai) vaḻiyākak kaṭalukku muṉpu. ceṉṟiruntateṉṟu terikiṟatu. - malapārkkaiyēṭu (āyaṭayayeca āyarēyaṭa) ēṭu 1 pakkam 12.
49.	kūlaṉēḷai ya uvaila, kṣacayaayapayacaya, muyaṭayamaimayacayaiḷa, āṭiraṇacaiḷai, yan naayīṭicaraia.
50.	āṭiravā ṭika vāna caienaca ñaḷanaraṉaṭiḷavaṭiaṭiḷa, ñaṭiṉaṭiyīnacaṭiracaya, ḷunaanē, muṭicanaṭiracaya, kṣayamacanai, aṭiravā ṭika vāna caienaca kṣayacaḷai.
51.	haiṭii uṭiravēcala: itu āy nāṭu eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
52.	ānaṭamalaṉēya, nuṭayapēmaṭin (ṭica nuṭayapēmaṭica) ya ayacava, muṭivavayaicaya vāna ānavacaṭiyīṭiṭaḷai, kṣayaaayaṭaya, muṭiayacayai ya uyayīna & vaṭiṟan.
53.	makkiriṇṭiliṉ ṭālami, pakkam 48 toṭarcci.
54.	ṟunaḷava ṭika  ñaḷanaraṉaṭiḷavaṭiaṭiḷa; cūyacaṭiraṭaṭaya, muṭiraye, ñayaṭaṭiracaya.
55.	ñayaḷayapana, āyaḷavayanṭiraca, muṭiracanaṭaṭaṭiraca, ñaṭiranyēvaya ṟānacana ḷai necalaṭa, haṭaṭina, muyacaṭiracaya vāna caṭilayaṭa ḷanayava ṭika vāna munacaṭibṭivācayaḷa.
56.	hacanaabṭiraca kṣaṉainacaḷai, ñayavēiyīṭiṭaḷai, haṉayacaiaya muṭicanaṭiraca, aiṭēyaṉē vaṭiṟan ṭika vāna haiṭii āṭicaraṉēya.
57.	makkiriṇṭaliṉ ṭālami pakkam 180 toṭarcci.
58.	malapārk kaiyēṭu (āyaṭayayeca āyarēyaṭa)
59.	pōrccukīciya āciriyarkaḷiṉ pantarāṇi (yīyaṉēyacayani), tirumaṭattuṟavi ōṭōrikkiṉ (kucayaica ṭīṉaṭicaiu) piḷāṇṭriṉā (kuṭayaṉēcacaiyē) rōlaṉṭsaṉiṉ “takaḵvat ul mujahitīṉ” kuṟikkum paṇṭrīyā (kuyaṉēcananayā ṭika cuṭiraṭayaṉēḷaṭin’ḷa kūyāyavayava-raṭa alayanṉaiin) ipaṉ patūtāviṉ paṇṭāriṉā (kuyaṉēyacaiyē ṭika aibn kṣayavaravaya) ākiyavai ituvē - malapārk kaiyēṭu ēṭu. 1 pak. 72.
	yūl kūṟuvatāvatu: taṉūrē tuṇṭisāy iruntirukkak kūṭum. atu oru paḻamaivāynta nakaram, oru maṇṭalattiṉ talainakaram, 16ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil ataṟku vāṇikat toṭarpukaḷum kappal toṭarpukaḷum mikutiyāy iruntaṉa. āyiṉum oruvēḷai iṉṉum caṟṟu vaṭakkēyuḷḷa kaṭaluṇṭi allatu kaṭaltuṇṭiyum ivvakaiyil poruttamuṭaiyatāy irukkakkūṭum. atu peyp pūrukkut teṟkē mūṉṟu nāṉku kal tolaiviluḷḷa kaṭal kāviṉ karaiyil kaṭalarukē uḷḷa mēṭāṉa orunilamākum. atu ippōtu oru tuṟaiyalla. āṉāl muṉkālaṅkaḷil atu oru tuṟaiyāy iruntirukka vēṇṭumeṉṟum, accamayam atu kāyaluṭaṉ toṭarpuṭaiyatāyiruntirukkak kūṭumeṉṟum avviṭattuḷḷa makkaḷ karutukiṟārkaḷ”.
	ṭākṭar parṉalāl iṇaittutavappaṭṭa oru kuṟippil avar piṉṉum kūṟuvatāvatu: kaṭal, tuṇṭi ākiya coṟkaḷ iraṇṭum cērntu tamiḻ ilakkaṇa vitikaḷiṉpaṭi collākka muṟaiyil “kaṭaluṇṭi” eṉṟākum. “makkiriṇṭiliṉ ṭālami pak. 50”.
	ṭākṭar parṉalaippōṉṟa oru periya pulavarukku eṉ vaṇakkam evvaḷavō urittāyiṉum, kaṭal, tuṇṭi iraṇṭum cērntu kaṭaluṇṭiyāvataṟkuriya enta vitiyaiyum, entat tamiḻ ilakkaṇattilum eṉṉāl kāṇamuṭiyavillai eṉṟu nāṉ ottuk koṇṭāka vēṇṭum.
	tuṇṭis eṉpatu paḷḷikkaraiyarukiluḷḷa toṇṭiyē eṉṟa eṉ karuttukkuriya taṭai oṉṟē oṉṟu tāṉ. atu muciris allatu koṭuṅkōḷūriliruntu 800 sṭāṭiyā tolaivil uḷḷatu. ceṅkaṭaṟ payaṇattil kuṟippiṭappaṭṭatu pōla 500 sṭāṭiyāvi lillai. āṉāl kappal vēkattai oḻuṅkākap pativu ceyvataṟkuriya iyantirak karuvikaḷillāta anta muṟpaṭṭa kālaṅkaḷil, kaṭaṟpayaṇa vēka mūlam tolaiyaḷavukaḷai matippiṭuvateṉpatu avvaḷavu tiṭpamuṭaiyatāy iruntirukkak kūṭumeṉṟu etirpārkka muṭiyātu.
60.	muciṟi eṉpatu muyirikkōṭṭa muyiyē. itupaṟṟi yūl kūṟuvatāvatu. malapārk kalveṭṭukkaḷil mikap paḻamaiyāṉavaṟṟiliruntu atu kirāṅkaṉūr eṉṟa koṭuṅkōḷūr aracar talainakaramāy iruntateṉṟu tōṟṟukiṟatu. taṟpōtu taṭamaṟṟup pōyirukkum annakaram ituvē eṉṟu kaṇṭippāy ottuk koḷḷalām. malapāriṉ marapuraikaḷ yāvumē orumikka intak kirāṅkaṉūraiyē malapāriṉ pukaḻmikka mikappaḻamai vāynta tuṟaimukam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. kiṟistavar marapilum atuvē tirumāṇavar tūyatiru tāmas vantiṟaṅkiya iṭam ākum - makkiriṇaṭiliṉ ṭālami pak. 51.
61.	pakkarai tiruvāṅkūril kāṉeṭṭikkum kollattukkum iṭaiyē irukkavēṇṭumeṉṟu yūl ūkittuḷḷār - makkiriṇṭiliṉ ṭālami, pakkam. 134.
62.	cūnayaulanṉai.
63.	ñanaravaipēnacayain kūyaṭena.
64.	cūinulaṭaṉaya.
65.	cuyaenanyē.
66.	cūṭaiṭauinyē.
67.	puṟam. pāṭṭukkaḷ 127-136.
68.	ñaṭiranyēvaya.
69.	haṭaṭina.
70.	kālṭuvel kūṟuvatāvatu. karūrā (muyacaṭiracaya) tamiḻ marapuraikaḷil cēra allatu kēra allatu kēraḷa aracariṉ paṇṭaittalainakaramākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. potuvāka atu muṉpu cēra nāṭṭuṭaṉ cērntirunta kōyamuttūr māvaṭṭattiluḷḷa karūr eṉṟa mukkiyamāṉa nakaramākak karutappaṭukiṟatu. atu kāviriyiṉ kiḷai āṟukaḷuḷ oṉṟāṉa amarāvatiyiṉ iṭatu karaiyil taṟpōtu aḻintupaṭṭuk kiṭakkum kōṭṭai arukē uḷḷatu (muṉṉurai pakkam. 96-97) ikkaruttuk “karūrā”, “karūr” eṉṟa peyar oṟṟumai oṉṟaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuntatu. nāṉ iṅkē mēṟkōḷākak koṇṭuḷḷa paṇṭait tamiḻnūlkaḷai ṭākṭar kālṭuvel aṟintirukkak kūṭumāṉāl ippiḻaippaṭṭa karuttai mēṟkoṇṭirukka māṭṭār.
71.	ēṉainacaḷai.
72.	ñaivāyacaya.
73.	haṉayacaiaya.
74.	havāyacaiayaṭayai.
75.	kōḻikkōṭṭup pakutiyil miḷakukkup pērpōṉa māvaṭṭamākiya kaṭatta nāṭu (muyaṉayavāyayēṉara) eṉpatē koṭṭaṉārā eṉṟu ṭākṭar puccāṉaṉ (ṉuca. kṣarauhyayēn) karutiṉār. ṭākṭar parṉal (ṉuca. kṣaracanēṭa) talaiccēri aṭuttuḷḷa koḷatta nāṭē atu eṉṟu eṇṇiṉār. atuvē miḷaku vaḷamuḷḷa pakutiyeṉṟum avar kūṟukiṟār. (makkiriṇṭiliṉ ceṅkaṭaṟ payaṇam pakkam, 132). āṉāl koṭṭaṉārā eṉṟa peyarait tamiḻ nāṭṭiṉ paṇṭaip pirivukaḷiṉ peyarkaḷuṭaṉ oppiṭṭup pārttāl, koṭṭaṉārāvum cūṭṭanāṭum oṉṟē eṉpatu teḷivāka viḷaṅkum.
76.	maṇimēlai, 13: 3-7.
77.	cilappatikāram, 15: 14-15, 27: 68-69, 110.
78.	kalittokai pāṭṭu 104; aṭikaḷ 1-4. cilappatikāram, 20, aṭikaḷ 17-22. “paḵṟuḷiyāṟum pala kuṉṟukaḷ cūḻnta ( = ? paṉmalai yaṭukkattuk) kumarikkōṭum ciṉaṅkeḻu kaṭaluḷ āḻntaṉa”. uraiyāciriyar aṭiyārkkunallār itaṉuṭaṉ paḵṟuḷi āṟṟukkum kumariyāṟṟukkum iṭaiyē 700 kāvatap parappuṭaiya nilam iruntateṉṟum, apparappu ēḻu teṅka nāṭukaḷ, ēḻu maturai nāṭukaḷ, eḻu muṉpālai nāṭukaḷ, ēḻu piṉpālai nāṭukaḷ, ēḻu kuṉṟanāṭukaḷ, ēḻu kuṇakārai nāṭukaḷ, ēḻu kuṟumpoṟai nāṭukaḷ ākiya 49 nāṭukaḷākap pirikkap paṭṭiruntateṉṟum kuṟikkiṟār. āṉāl, ivvivaraṅkaḷukkuriya mēṟkōḷ ātāram etaṉaiyum avarkāṭṭavillai.
79.	kalyāṇiyil āṇṭa aracaṉ tissā āṭciyil mākāṇam kaṭaṟperukkil amiḻntuviṭṭatu. itu kiṭṭattaṭṭa ki.mu. 200il ākum. (makāvamcam, el.si. vijayasimha mutaliyār patippu iyal 22 pakkam. 84). irājāvaḷiyil itē ceyti ivvāṟu pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu. “annāṭkaḷil kaṭal kalyāṇiyiliruntu iru pattorukal tolaiviliruntatu. (kalyāṇiyai yāṇṭa aracaṉāl vataikkaḷākkappaṭṭa) camaya kuruviṉ vempaḻiyāl ilaṅkaiyiṉ kāvalteyvaṅkaḷ ciṉaṅkoṇṭu kaṭaleḻucciyāl nilam amiḻac ceytaṉa. tissarājaṉuṭaiya inta nāṭkaḷil 10,000 pērūrkaḷum, 970mīṉparavar cērikaḷum, muttukkuḷippavarkaḷ vāḻnta 400 ciṟṟūrkaḷum cērntu kalyāṇip pakutiyil 12 il 11 pākam kaṭalāl viḻuṅkappaṭṭatu. (irājāvaḷi: ēṭu. aiai pakkam 180, 190). sarjē.ī. eṉṉeṭ ilaṅkaiyiṉ muṉṉaiya perumparappu, ataṉ perumpakutiyiṉ kaṭalamiḻvu ākiya marapuraikaḷai nampakamākak koḷḷavillai. avar itupaṟṟi mēlum kuṟippiṭuvatāvatu. innikaḻcci ēṟpaṭṭateṉpatai aṟutiyiṭṭuk kūṟuvataṟkuriya piṟa cāṉṟukaḷ varalāṟṟukkuḷḷākavēṉum kiṭṭiyatākat teriyavillai. intukkaḷ, arāpiyarkaḷ, pāracīkarkaḷ ākiyavarkaḷiṉ mikap paḻamai vāynta ēṭukaḷil itupaṟṟiya eḻuttu mūlappativukaḷ etuvum illai. “ṭeṉaṉṭ:  ilaṅkai: ēṭu ai pakkam. 6,7;  itupōṉṟa nikaḻcci intiyāviṉ teṉkōṭiyil nikaḻntateṉpatu ataṟkuriya valimaivāynta cāṉṟāka mēṟkoḷḷappaṭalām.
80.	kūhna muyacanaṭii.
81.	muṭiṭamāiu ḻuraṭaka.
82.	ḷuṭiḷamaiṭiracai, muṭiṭamāṭii yan naayīṭicaraia, aṭiravā ṭika vāna caienaca ḷaṭiṭanan.
83.	aiṭēyaṉē uvainaiḷa ṭika vāna muṭicanaṭii: ānaṉēnaṭaya, ḷunaṭaṭiraca, kūvaivaṭiyē, āyavēvaivaṭiraca.
84.	ain vāna ṭīcapayaṭaiu ḻuraṭaka, ūṭivala, ūyaṭaṭanaṉa yaṭaḷaṭi muyaṭaṭapaimaiṭin, hacapanacaiṭin ya vaṭiṟan ḷuyaṭaraca, ya ayacava.
85.	aiṭēyaṉē uvainaiḷa ṭika vāna ñayaṉēiṭiyēi: kūyainṭiraca, ñanacaipēmayacanai, muṭicaiṉēiṭiraca, kūyapēyaṭaya ṭica kūyapaya, āṭiṉaṭiracaya vāna cuṭilayaṭa uvaila ṭika ñayaṉēyain hamaṭiraca.
86.	kṣayavaṭii, cūmaiyaaya, vāna anavacaṭiyīṭiṭaḷai, kūhnaṭamānacai, muṭicaṭiraṭaya ya vaṭiṟan.
87.	muyaṭaiṉēṭiyai, kṣayavaya, kūyaṭayacaya.
88.	ain ñayacayaṭayai ḷayīnauyaiṭaṭala ḷaṭi uyaṭaṭanaṉa:  vāna uṭiravēcala ṭika vāna kūṭicaipēyai: aṭiravā ṭika caienaca muhyanecaṭiḷa, muhyanecaḷai yan naayīṭicaraia ḷuyaṭaṭiraca yaḷa yan naayīṭicaraia.
89.	aiṭēyaṉē uvainaiḷa ṭika vāna ñayacayaṭayai ṭika vāna ḷuṭicayavayai: muyaṭaiṭiraca, kūnanyēpaṭicaya, numaiṭiraca, ṭīcavāṭiracaya vāna caṭilayaṭa uvaila ṭika ḷuṭicayēpayaḷa, kṣanacana, habṭiraca, muyacaayacaya, āyapaṭiraca.
90.	kūhna hacaṭieyacanṭicai (hacaeyacanṭii, ñaṭiṉaramana yan naayīṭicaraia, aṭiravā ṭika cu. valayē. muṭivavaḷai, āyayēcayayīhya (ṭica āyayēṭayaicayīhya) ya ayacava, iṭēyaṉē uvainaiḷa: munacayarapana, ñācaṭiracaiṭin, muyacapaina, ñaṭiṭauṭiraca, ñamainaṉēyamaya, aiyavaṭiraca, ḷumaṭiyīṭiṭaṭaṭiracaya, aimayacavaya, āyaṭayapēya vāna caṭilayaṭa uvaila ṭika kṣayaḷayacayayēpaṭiḷa, muyaṉēiyīyavanē.
91.	āyaḷaiṭiṭayai, ṟayavanacanaṉa le vāna caienaca ayaḷaiṭiṭaṭiḷa ṭica vāna mucaiḷāyē.
92.	aiḷaṭayaṉē āyanpainacaḷai; aiḷaṭayaṉē ṭika muṭicala in vāna hacapayaṭaiu ḻuraṭaka.
93.	makkiriṇṭiliṉ ṭālami pakkam. 67 toṭarcci.
94.	muyacanaṭii.
95.	maturaikkāñci, aṭikaḷ 134, 144.
96.	cilappatikāram, 27: 127.
97.	akam; 90.
98.	maturaikkāñci, aṭikaḷ: 75-78.
99.	tolkāppiyam, nacciṉārkkiṉiyar urai. poruḷatikāram, cūt 150 mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭa paḻaiya pāṭal.
100.	mutaṉūlāciriyar eḻutum kālattil cāttūr vaṭṭam tirunelvēli māvaṭṭattaic cērntatāyiruntatu. taṟpōtu atuputitāka amaikkappaṭṭa irāmanātapuram māvaṭṭattaic cārntuḷḷatu.
101.	aiṅkuṟunūṟu, pāṭṭu, 54- 57.
102.	cilappatikāram, 23: 75, 118, 119 taṅkal eṉpatu maturaiyiliruntu vaṭakku mēṟkāka 32 kal tolaivil vaḷamikka mukkiya nakaramāka iṉṟu viḷaṅkum tiṇṭukkallaik kuṟikkum eṉṟu makkiriṇṭil kūṟukiṟār: makkiriṇṭiliṉ ṭālami, pakkam 184.
103.	cilappatikāram, 10: 242, 11: aṭikaḷ 1-4, akam, 121.
104.	cilappatikāram, 5: 7 -63.
105.	kṣahyacayarava.
106.	karatarakaccāvaic cērnta (muhyacayavayacayapayauhya) paṭṭāvaḷiyilum (ñayavavayaeyaṭai) atu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. intiyap paḻaṅkuṟippēṭu (aiṉēyain havēiḷūrayacala) ēṭu oi, pakkam, 247, ēṭu ōōai pakkam 235.
107.	cilappatikāram
108	paṭṭiṉappālai, aṭikaḷ 134-136.
109.	cilappatikāram
110.	cilappatikāram
111.	maṇikēlai, 19: 107-109.
112.	maṇimēkalai, 19: 102-105.
113.	maṇimēkalai, 19: 96-27.
114.	cilappatikāram
115.	paṭṭiṉappālai, aṭi. 39.
116.	maṇimēkalai, 5: 110-112.
117.	paṭṭiṉappālai, aṭi .40.
118.	paṭṭiṉappālai aṭikaḷ 185-191.
119.	piṅkalantai, tivākaram.
120.	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, aṭikaḷ 119-120. yūl (luraṭana) tarum ulakap paṭattil melaṅke (ānaṭayapēna): vaṭapeṇṇai yāṟṟukkuc caṟṟut teṟkē kiruṣṇa paṭṭiṉattil arukāmaiyākak kāṭṭappaṭukiṟatu ṭālamiyiṉ tuṉā (kūrayē) atuvē eṉṟu avar koḷkiṟār (makkiriṇṭiliṉ ṭālami, pakkam 67), kaṉṉiṅhām (ūrannipōyaa) kōtāvariyaiyē maicalās eṉṟu koḷvatuṭaṉ, malaṅkāvai (āyaṭayapēya) ēlūr arukiluḷḷatākak karutukiṟār. (kaṉṉiṅhām, paṇṭai intiyāviṉ nilapparappu, pakkam. 539-40).
121.	maṇimēkalai 28: 175-176.
122.	perumpāṇāṟṟuppaṭai aṭi 373. aintu nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉar hiyūṉcāṅ kāñcipurattai vantu kaṇṇuṟṟa pōtu atu 30 “li” atāvatu 5 kal cuṟṟaḷavuṭaiyatāyiruntatu. an nakaril appōtu kiṭṭattaṭṭa 100 putta maṭaṅkaḷum avaṟṟil vāḻpavarākak kiṭṭattaṭṭa 10,000 puttat tuṟavikaḷum iruntaṉar. attuṭaṉ ammaṇamākat tirinta tuṟavikaḷāl (atāvatu nikaṇṭarāl) aṭikkaṭi ceṉṟu iṟaiñcappaṭṭa 80 teyvappaḷḷikaḷum iruntaṉa. (si.yū.ki. ēṭu. 10).
123.	toṇṭaimaṇṭalap paṭṭayam eṉappaṭum mūlattiliruntu ippaṭṭiyalai nāṉ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷēṉ. immūlattilēyē motta nāṭukaḷ eṇṇikkai 79 eṉṟu kūṟappaṭṭiruntum 24 kōṭṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷum 77 nāṭukaḷiṉ peyarkaḷumē tarappaṭṭuḷḷaṉa. ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭukkuriya cōḻar kalveṭṭukkaḷil intak kōṭṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷum nāṭukaḷiṉ peyarkaḷum kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa.
124.	karike eṉpatu taṟkālak kaṭappai māvaṭṭattiṉ talai nakaramāṉa kaṭappaiyē eṉṟu makkiriṇṭil karutiṉār. pikaṇṭakā eṉpatai avar pellāri māvaṭṭattiluḷḷa peṉṉakoṇṭāvākak koṇṭār.
125.	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, aṭikaḷ, 152-153.
126.	perumpāṇāṟṟuppaṭai, aṭikaḷ 346-350.
127.	tolkāppiyam, poruḷatikāram, cūt 113. nacciṉārkkiṉiyar urai mēṟkōṭ paḻampāṭal, nakkīrar, akam, 252.
128.	ammūvaṉār, akam 35.
129.	puṟanāṉūṟu. 24.
3. veḷināṭṭu vāṇikam
mikat toṭakkak kālattiliruntē tamiḻakattiṉ poruḷ vaḷaṅkaḷ tolai nāṭukaḷiṉ vaṇikar kavaṉattaik kavarntuvantaṉa. cālamaṉ āṭciyiṉpōtu (kiṭṭattaṭṭa ki.mu. 1000-il) ‘mūṉṟu āṇṭukaḷukku orumuṟai tārṣiṣiṉ kappalkaḷ taṅkam, veḷḷi, tantam, kuraṅkukaḷ, mayilkaḷ ākiya vaṟṟai ēṟṟikkoṇṭu ceṉṟaṉa’ eṉṟu kēḷvippaṭukiṟōm. ivai tamiḻakattiliruntē ceṉṟaṉavākal vēṇṭum. ēṉeṉil iṟutipporuḷkaḷ iraṇṭaiyum kuṟikka epirēya moḻiyiṉ tirunūlil (viviliya nūlkaḷ) vaḻaṅkiya peyarkaḷ ‘kapim’, ‘tukim’ eṉpaṉa. ivai aṉṟumutal iṉṟuvarai tamiḻil vaḻaṅkum ‘kavi’ ‘tōkai’ ākiya tamiḻccoṟkaḷē.
piṉṉāṭkaḷil arāpiyarkaḷum kirēkkarkaḷum ittamiḻaka vāṇikattait toṭarntu naṭattiṉar. arici, iñci allatu iñcivēr, karuvāppaṭṭai ākiyavaṟṟukkuk kirēkka moḻiyil vaḻaṅkiya peyarkaḷ (orucā, jiñcipēr, karppiyaṉ ākiyavai) kiṭṭattaṭṭa avaṟṟiṉ tamiḻppeyarkaḷē. kirēkka vaṇikarkaḷ ipporuḷkaḷuṭaṉ avaṟṟiṉ tamiḻppeyar kaḷaiyum tamiḻakatti liruntu koṇṭuceṉṟu airōppāvil parappiṉārkaḷ eṉpatai itu teḷivākak kāṭṭukiṟatu.
ṭālami maṉṉarkaḷiṉ āṭciyil ekiptiya kirēkkarum intiyac carakkukaḷil pēraḷavāka vāṇikam ceytu vantaṉar. itaṉ payaṉāka alaksāṇṭiriyā mikap paḻamaiyāṉa nāṭkaḷiliruntē ātāyamikka ivvāṇikattukkuriya ōr ulaka vāṇikakkaḷa māyviṭṭatu. kaṭal naṭuvē cellāta ciṟu kappalkaḷ carakkukaḷaic ceṅkaṭaliluḷḷa tuṟaimukaṅkaḷukku mutalil koṇṭuceṉṟaṉa. aṅkiruntu vaṇikak kuḻāṅkaḷ allatu cāttukkaḷ avaṟṟai oṭṭakaṅkaḷiṉmītu ēṟṟi nīla āṟṟaṅkaraivarai koṇṭuceṉṟaṉa. paṭakukaḷ ivviṭatti liruntu carakkukaḷai alekcāṇṭiriyāvukku iṭṭucceṉṟaṉa.
‘ceṅkaṭaliluḷḷa mayās hermās1 tuṟaimukatti liruntu kiṭṭattaṭṭa 120 kappalkaḷ intiyāvukkuc celvatai nāṉ kaṇṭēṉ’ eṉṟu ki.pi. 19-ām āṇṭukkuriya tam kuṟippil sṭirāpō2 kūṟukiṉṟār.
kiṭṭattaṭṭa ikkālattilē hippalās3 eṉṟa peyaruṭaiya oru tuṇikarak kirēkkak kaṭalōṭi iruntāṉ. avaṉ arāpiya, intiya vaṇikariṭam pēcip pala ceytikaḷaip purintukoṇṭirun tavaṉākalām. ākavē, avaṉ arāpiyā viluḷḷa ḵvartak4 muṉaiyiliruntu tuṇiccaluṭaṉ intiyā nāṭi virikaṭalil kalañceluttiṉāṉ. teṉmēṟkup paruvak kāṟṟu avaṉai nērē tamiḻakattiluḷḷa miḷaku viḷaiyum nilap pakutikkuk koṇṭu vantuviṭṭatu. itumutal tamiḻakattuṭaṉuḷḷa vāṇikattoṭarpu muṉṉilum mikutiyākap perukiṟṟu.
iccamayam ekiptai veṉṟa urōmarkaḷ perutta ātāyan tantukoṇṭirunta inta vāṇikattaik kaikkoḷḷat tayaṅkavillai.
‘aṇimaiyilē putuvatākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭu, mummuramāka naṭantuvarukiṟa payaṇam’ eṉṟu kuṟippiṭṭu, piḷiṉi intiyak kaṭal vāṇikap payaṇampaṟṟik kuṟippiṭukiṟār. tamkālap payaṇa vivarampaṟṟi avar kūṟuvatāvatu :
“itaṉpiṉ arāpiyāviluḷḷa siyākras muṉaikkūmpi liruntu (ḵvartak muṉaiyiliruntu)” pātale5 eṉṟa iṭattukku mēlkāṟṟōṭu6 celvatē mikap pātukāppāṉa payaṇamākak karutappaṭṭuvantatu. ik kāṟṟai makkaḷ iṅkē hippalās eṉṟu kuṟikkiṟārkaḷ. intap payaṇattiṉ mottattolai 1,435 kal ākum. aṭutta talaimuṟaiyil mēṟkūṟiya muṉaik kūmpiliruntu intiyāviluḷḷa sikerasukku7 nērē celvatē iṭaiyūṟu kuṟainta tolaikkuṟaivāṉa vaḻi eṉṟu karutappaṭṭatu.
“immātiri payaṇam kilakālamākat toṭarntu nīṭittu naṭantuvantatu. āṉāl viraivil vaṇikar iṉṉum curukkat tolaivāṉa oru vaḻi kaṇṭupiṭittaṉar. intiya vāṇikattiṉ ātāyamum iṉṉum viraintu kaivaralāyiṟṟu. ippōtu āṇṭutōṟum ippayaṇam naṭantuvarukiṟatu. akkaṭalkaḷil kaṭalkoḷḷaikkārarkaḷ mikutiyātalāl, kappalil villāḷar paṭaivakuppu oṉṟu kāvalākac celkiṟatu.”
“mutaṉmutalāka ippōtutāṉ ippayaṇaṅkaḷaip paṟṟiya carinaṭpamāṉa muḻuvivaraṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ākavē ekiptiliruntu payaṇattiṉ pōkku muḻuvataiyum viritturaippatu kavarcci tarakkūṭiya oṉṟākum. ēṉeṉil ippayaṇaṅkaḷāl āṇṭu tavaṟāmal intiyā nam pēraraciliruntu kuṟainta aḷavil aintaraikkōṭi cesṭarskaḷ8 (4,86,979 āṅkilap poṉkaḷ) kavarntu celkiṟatu. ipperum poruḷiṉiṭamāka atu tarum carakkukaḷō avaṟṟiṉ mūlamatippaiviṭa nūṟumaṭaṅku vilaikku iṅkē viṟkappaṭukiṟatu.”
payaṇa vivaram varumāṟu :-
“kaṭaṟpayaṇam vēṉiṟkāla naṭuvil atāvatu erimīṉ9 eḻuvataṟkuc caṟṟumuṉ allatu eḻuntavuṭaṉ toṭaṅkukiṟatu. 30 nāṭkaḷil vaṇikar arāpiyāviluḷḷa ōkelis10 eṉṟa iṭattukkō, allatu kuṅkuliyam viḷaiyum pakutiyiluḷḷa kāṉē111 eṉṉum iṭattukkō ceṉṟu cērkiṟārkaḷ. iṅkē mūṉṟāvatāka oru tuṟaimukamum uṇṭu. ituvē mūsā112 eṉpatu. intiyāvukkuc cella virumpukiṟavarkaḷ iṅkē aṭikkaṭi celvatillai. kuṅkaliya mutaliya arāpiya maṇapporuḷkaḷil vāṇikam ceypavarkaḷ aṭikkaṭi iṅkē varukiṟārkaḷ. uḷnāṭṭup pakutiyil cappar113 eṉṟa nakaram irukkiṟatu. atu oru nāṭṭiṉ talainakaram. ituvaṉṟi caṉē114 eṉṟa maṟṟoru nakaramum uṇṭu. āṉāl intiyāvai nāṭic cella virumpupavarkaḷukku eḷitākap puṟappaṭattakka iṭam okelis eṉpatē.”
“iṅkiruntu hippalās eṉṟu aḻaikkappeṟum kāṟṟuṭaṉ kaṭalōṭikaḷ ceṉṟu nāṟpatu nāṭkaḷil intiyāviṉ mutal vāṇikak kaḷamāṉa mucirisai aṭaikiṟārkaḷ. intat tuṟaimukattil iṟaṅkuvatu nallataṉṟu. ēṉeṉṟāl, itaṉaru kēyuḷḷa niṭriyās eṉṟa iṭattilēyē kaṭaṟkoḷḷaik kārarkaḷ tāvaḷamiṭṭirukkiṟārkaḷ. iṅkē vāṇikac carakkukaḷum mikuti yillai. ivai tavira, kappalkaḷ niṟkumiṭam karaiyiliruntu neṭuntolaivil irukkiṟatu. paṭakukaḷil carakkukaḷai ēṟṟi iṟakkikkoṇṭu cellavēṇṭum.”
“nāṉ eḻutum camayattil ippakutiyai āḷpavar kēlapotrās15 āvar.”
“itaṉarukē itaiviṭa iṉṉum vāyppāṉa maṟṟoru tuṟaimukam uṇṭu. ‘niyākunti’ eṉṟa nāṭṭiṉ pakutiyil atu amaintuḷḷatu. atuvē parākē16 eṉpatu. innāṭṭiṉ aracaṉ peyar pāṇṭiyaṉ. avaṉ it tuṟaimukattiliruntu neṭun tolaivil uḷnāṭṭil uḷḷa maturai eṉṉum nakarattil taṅkiyuḷḷāṉ. āṉāl parākē arukil uḷḷa pakutiyiṉ peyar koṭṭa nārā17 allatu kuṭṭanāṭu eṉpatu iṅkiruntu oṟṟai marattil kuṭainta paṭakukaḷil miḷaku parākēkkuk koṇṭu varappaṭukiṟatu.”
“inta nāṭukaḷ, tuṟaimukaṅkaḷ, nakaraṅkaḷiṉ peyarkaḷ itaṟkumuṉ enta āciriyar kuṟippukaḷilum kāṇappaṭamāṭṭā. itiliruntu inta nāṭukaḷil naṭaipeṟṟuvarum māṟutal nilaikaḷai uyttuṇaralām.”
“kaṭalōṭikaḷ intiyāviliruntu tirumpavum tam payaṇattai ekiptiya mātamuṟaippaṭi tupisil18 atāvatu ṭisamparil toṭaṅkukiṟārkaḷ. mikap pinti pōṉālum ekiptiya mātam mekir19 āṟām nāḷ atāvatu jaṉavari naṭuppakutikkuppiṉ avarkaḷ payaṇa kālattai nīṭṭippatillai. ivvāṟu avarkaḷ ōr āṇṭukkuḷ pōyt tirumpiviṭu kiṟārkaḷ. tirumpum payaṇattil avarkaḷ (valṭṭarṉas20 eṉṟa) teṉkiḻakkuk kāṟṟōṭu vantu ceṅkaṭalil pukuntapiṉ teṉmēṟku allatu teṟku vīcum kāṟṟiṉuṭaṉ varukiṟārkaḷ.”21
ceṅkaṭal vāṇikappayaṇa vivaraṅkaḷaik kūṟumpōtu, ceṅkaṭaṟ payaṇa āciriyar mutalil ceṅkaṭaṟkaraiyiluḷḷa kappal taṅkal tuṟaikaḷaiyum, avaṟṟiṉ ēṟṟumati iṟakkumati kaḷaiyum viritturaikkiṟār. ataṉpiṉ avar āppihkkak karaiyiṉ tuṟaimukaṅkaḷaiyum, arāpiya, pāracīkakkaraikaḷiṉ tuṟaimukaṅ kaḷaiyum vakuttuṇarttukiṟār. cintu āṟṟumukam kaṭantapiṉ, avar parākā kuṭākkaṭalaiyum (atāvatu kac kuṭāvaiyum) parukasāk kuṭākkaṭalaiyum (atāvatu kāmpēk kuṭāvaiyum) ataṉpiṉ nammaṭiyōs (narumataiyāṟṟu)k kaṭalmukattarukiluḷḷa parukasāvaiyum (purōccaiyum) avar kuṟippiṭukiṟār.
parukasāvukkut teṟkēyuḷḷa nāṭu takkiṉāpatēs (atāvatu taṭciṇāpatam) eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. iṅkuḷḷa vāṇikakkaḷaṅkaḷāka avar kalliyēṉā (pampāy arukiluḷḷa taṟkāla kalyāṇ) eṉṟa iṭattaik kuṟippiṭukiṟār. kalliyē ṉāvukkuppiṉ avar ēḻu tuṟaimukaṅkaḷaippaṟṟik kūṟukiṟār. ivaṟṟiṉpiṉ sesekrīṉē eṉṟa tīvukaḷaiyum, aikiṭiyās eṉṟa tīvaiyum kersāṉisas eṉṟa iṭattarukiluḷḷa kaiṉitāy eṉṟa tīvaiyumpaṟṟi viritturaikkiṟār.22 ittīvukaḷilē kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷ vāḻntatākat terikiṟatu. iṟutiyāka avar kūṟum tīvu liyūke (veḷḷait tīvu) ākum.
ivaṟṟiṉpiṉ avar virivurai varumāṟu:
“veḷḷait tīvukku (tūvakkal) ippāl keprō tepātās (cēraputtirar) nāṭu irukkiṟatu. itu limurike (tamiḻakam) eṉṟum aḻaikkappeṟum. itaṉ mutaṟpakuti navurā23. ataṉpiṉ karaiyarukē tūṇṭis (toṇṭi) eṉṟa pērūr uḷḷatu. itaṉaiyaṭuttu muciṟi eṉṟa vaḷamāṉa tuṟaimukam irukkiṟatu. iṅkē nāṭṭuk kappalkaḷ maṭṭumaṉṟi ariyakēyiliruntu (āriyattiliruntu) varum kappalkaḷum ekiptiliruntu varum kirēkka kappalkaḷum vāṇika muṟaiyil cantikkiṉṟaṉa. atu ōr āṟṟiṉ karaiyil āṉāl 20 sṭēṭiyāt24 tolaivil irukkiṟatu. tuṇṭis (toṇṭi) eṉṟa iṭattiliruntu atu 500 sṭēṭiyāt tolaivu uṭaiyatu. inta iṭaivaḻit tolai āṟṟukku aṟākak karai vaḻiyāka aḷantālum, karaineṭukilum kaṭalvaḻi aḷantālum orē tolaivutāṉ. (navurā, tuṇṭis, muciris eṉṟa) inta mūṉṟukkum piṉṉāl nelkuntā cellalām. itu iṉṉoru maṇṭalattaic cērntatu. pāṇṭiyaṉāl āḷappaṭṭatu. inta vāṇikakkaḷamum mucirisi liruntu āṟṟu vaḻiyāy aḷantālum, kaṭal vaḻiyē kappal vēkattāl aḷantālum oṉṟupōlavē 500 sṭēṭiyākkaḷ tolaivē uṭaiyatu.” 
“nelkuntā (nirkkuṉṟam) ōr āṟṟaṅkaraiyil kaṭaliliruntu 120 sṭēṭiyāt tolaivil irukkiṟatu. āṉāl, āṟṟiṉ kaṭalmukattil pakkārā (kōṭṭayam arukiluḷḷa vaikkarai) eṉṟoru ciṟṟūr uṇṭu. nelkuntāviliruntu varum kappalkaḷ iṅkē naṭuvaḻiyil niṉṟu carakkukaḷai ēṟṟikkoḷkiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl āṟu iṅkē āḻam kuṟaintirukkiṟatu. attuṭaṉ cakati mēṭukaḷum āḻamaṟṟa tiṭṭukkaḷum atil mikuti.”
“nelkuntāvum pakkārāvum iraṇṭumē uḷnāṭṭil vāḻkiṟa ōr aracaṉ āṭcikku uṭpaṭṭavai.”
“miḷaku, veṟṟilai ākiya iru carakkukaḷum nāṭi ittuṟai mukattukkuk kappalkaḷ mikutiyāka varukiṉṟaṉa. pēraḷavāṉa maṇapporuḷkaḷai vaṇikar iṅkē koṇṭuvarukiṟārkaḷ. iṅkē varum piṟa iṟakkumatip poruḷkaḷ puṭparākakkal, potuvakait tuṇivakaikaḷ oru cila, maikkal,25 pavaḷam, cakkimukkikkal, kaṇṇāṭi, pittaḷai, īyam ciṟitaḷavu, āṉāl, parukasāvil uḷḷatupōla ātāyakaramāṉa iṉtēṟal, pavaḷa maṉōcilai,26 nēriyal tuṇi, cavvīram,27 kōtumai ākiyavai. kōtumai viṟpaṉaikkākak koṇṭuvarappaṭavillai. kaplōṭṭikaḷiṉ celavukkākavē koṇṭuvarappaṭṭatu.”
“iṅkē kiṭaikkum poruḷkaḷuḷ mukkiyamāṉatu uḷnāṭṭiṉ mukkiya viḷaivāṉa miḷaku. maṟṟellāp poruḷ kaḷaiyum pārkka mikutiyāka atu it tuṟaimukattukkuk koṇṭuvarappaṭukiṟatu. immiḷaku koṭṭaṉārikaḷ (atāvatu kuṭṭanāṭaṉ) eṉṟa peyaruṭaiya vakaiyaic cārntatu. talaiciṟanta muttukkaḷiṉ peruṅkuviyalum iṅkē vāṅkap peṟukiṟatu. maṟṟum tantam, paṭṭu nūliḻai, kaṅkaikkaraiyi liruntu varum veṭṭivēr, kiḻakkup pakutikaḷiliruntu varum veṟṟilai, palvēṟu vakaippaṭṭa oḷikkaṟkaḷ, vairaṅkaḷ, māṇikkaṅkaḷ, poṉṉāṭṭiliruntu28 allatu limurikēkku appāluḷḷa tīvukaḷiliruntu varum āmaiyōṭu mutaliyavaiyum ittuṟai mukattil vantu vāṅkappaṭukiṉṟaṉa.”
ekiptiliruntu puṟappaṭuvataṟkēṟṟa talaiciṟanta payaṇap paruvam ekiptiya mātam epiḵpi allatu jūlai. mutalil atu ciṟu kappalkaḷil arēpiyāviluḷḷa kaṉē, eṇṭaimōṉ tuṟaimukaṅ kaḷiliruntu karaivaḻiyākavē naṭaipeṟṟatu. āṉāl kaṭaliṉ potu amaitikaḷaiyum tuṟaimukaṅkaḷiṉ amaippaiyum maṉattiṟ koṇṭu, āḻkaṭalakattil nēraṭiyākac cella vaḻivakutta mutal kappalōṭṭi hippalās eṉpavarēyāvar. eppaṭiyeṉil, vaṭakkē kirēkka ulakukkut taṉicciṟappāṉa muṟaiyiluḷḷa paruvakkāṟṟu amaintaṭaṅkiyapiṉ, ataṉ toṭarcciyāka intu mākaṭalil kāṟṟu teṉmēṟkiliruntu toṭarcciyāka vīcukiṟatu. ikkaṭalkaḷil intap paruvak kāṟṟaip payaṉpaṭuttip putuvaḻi kaṇṭa mutaṟ kaṭalōṭiyiṉ peyarāl atu hippolās eṉṟē aḻaikkappaṭukiṟatu.
“putuvaḻi kaṇṭa nāḷmutal taṟcamayamvarai intiyā nāṭic cellum kappalkaḷ arāpiyāviluḷḷa kaṉēt tuṟaimukatti liruntō, āppirikkak karaiyiluḷḷa ārōmeṭṭāt tuṟaimukattiliruntō puṟappaṭukiṉṟaṉa. muṉpōlak kuṭā, vaḷaikuṭā, ākiyavaṟṟiṉ pōkkilellām vaḷaintu vaḷaintu cellāmal, avaṟṟaiyellām mikat tolaivilēyē tāṇṭik kappalkaḷ intiyak karaiyiluḷḷa palvēṟu tuṟaimukaṅkaḷukku nērākavē celkiṉṟaṉa. āṉāl limukarikāvukkuc celpavarkaḷ pāyvirikkac cilanāḷ kāttiruk kiṉṟaṉar. parukasāvukkō, skitiyāvukkō celpavarkaḷ mūṉṟu nāṭkaḷukkumēl nēram tāḻttuvatillai.”
“ēlā-pakkarā allatu cemmalai kaṭantapiṉ nām cellum nāṭu pāṇṭiyaṉ āṭcikku uṭpaṭṭatu. itu paraliyā (puraḷi) eṉṟu peyar uṭaiyatu. atu kiṭṭattaṭṭat teṉvaṭalākavē kiṭakkiṟatu. muttukkuḷikkum pakuti arukēyuḷḷa kōlkāy (koṟkai) varai atu paraviyuḷḷatu. atu muḻuvatum pāṇṭiyaṉ āṭcikkuṭpaṭṭatē.”
“cemmalaiyaik kaṭantapiṉ mutal tuṟaimukam palitā. aṭuttatu komār (kumari).  itil oru kōṭṭaiyum oru tuṟaimukamum uṇṭu. camayavāḻvil īṭupaṭṭavarkkum tuṟavu vāḻvil īṭupaṭṭavarkaḷukkum itu tirumuḻukkāṭṭiṭa mātalāl, attakaiyavar iṅkē pēraḷavil vantu kuḻumukiṉṟaṉar. iṅkuḷḷa niṟuvaṉattil āṭavarēpōlap peṇkaḷum nuḻaivu peṟukiṉṟaṉar. muṉkālaṅkaḷil oru peṇ teyvam mātantōṟum itē iṭattil immātiri tirumuḻukkāṭiṟṟu eṉṟu ivviṭampaṟṟiya paḻaṅkatai kūṟukiṟatu.
“komāriliruntu toṭaṅkum pakuti kolki (koṟkai) varai nīṇṭu kiṭakkiṟatu. muttukkuḷikkumiṭam ituvē. aṭimai kaḷum taṇṭaṉaipeṟṟa kuṟṟavāḷikaḷum ittoḻilaic ceykiṟārkaḷ. ikkaṇṭattiṉ teṉpakutiyākiya immānilam muḻuvatum pāṇṭiyaṉ āṭciyil oru kūṟu ākum.
“kolki tāṇṭiyapiṉ mutal mutal kaṭakkumiṭam uḷnāṭṭup pakutiyākiya arkalas aṭuttuk kiṭakkum arkalas virikuṭāvēyākum. epiṭōras tīvil muttut toḻilil muttukkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. immuttukkaḷ tuḷaiyiṭappaṭṭu vāṇikakkaḷattukku uriyatāka uruvākakkap paṭum iṭam ulakil itu oṉṟutāṉ. itē tīviliruntutāṉ muttukkaḷ kōtta nērttiyāṉa masliṉ āṭaikaḷ uṇṭupaṇṇappaṭukiṉṟaṉa.
“arkalasiliruntu mēṟcelpavarkaḷukkuk karaiyiluḷḷa tuṟaikaḷ, vāṇikakkaḷaṅkaḷ ākiyavaṟṟil mukkiyamāṉavai kamarā, pātukā, cōpaṭmā ākiyavai. limurikāviṉ vaṇikarum maṟṟa maṇṭalaṅkaḷiṉ vaṇikarum ivaṟṟil vantu tiraḷkiṉṟaṉar. tavira vāṇikak kaḷaṅkaḷil limurikeyiṉ karaiyōramākac cuṟṟi vāṇikam ceyyum kappalkaḷ iṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṅkarā eṉṟu aḻaikkappaṭum ikkappalkaḷil mikap periyavai mōṇōksalā eṉṟum, maṟṟavai kolāṇṭiyō pāṇṭā eṉṟum aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. ivai mikappāriyavai. kaṅkaip pakutikkum koṇṇāṭṭukkum29 cella ivai takutivāyntavai.
“limurike vāṇikakkaḷaṅkaḷukkeṉṟu ekiptil uṇṭu paṇṇappaṭum poruḷkaḷ yāvum inta iṭaṅkaḷukkuk koṇṭu varappaṭukiṉṟaṉa. inta vāṇikattāl uṟiñcappaṭum ekiptiṉ vaḷamuḻuvatum intak karaiyiltāṉ vantu cērukiṉṟaṉa. atumaṭṭu maṉṟu. limurikeyiṉ viḷaivu vaḷaṅkaḷum vantiṟaṅkum tuṟai ituvē.
“limurikeyaiyum ataṉai aṭutta maṇṭalaṅkaḷaiyum tāṇṭiyapiṉ kaṭaṟkarai kiḻakku  mukamākat tirumpukiṟatu. kappal taṉ pōkkai itticaiyil tiruppum iṭattil taṟpōtu palaicimuṇṭas eṉṟum, muṉpu taprōpēṉ eṉṟum aḻaikkap paṭṭa tīvu mēṟkākak kaṭal naṭuvil kiṭakkiṉṟatu. tīviṉ vaṭapakuti nākarikamaṭaintuḷḷatu. āṉāl talai nilattiliruntu atai aṭaiya eppōtum 20 nāṭkaḷukkuk kuṟaiyāmal vēṇṭi varukiṟatu. ataṉ muḻupparappu mika mikap periyatu. ēṉeṉil atu acaiṉiyāviṉ (atāvatu āppirikkāviṉ) etir karaivarai parantu kiṭakkiṟatu30. muttukkaḷ, mellāṭaikaḷ, āmai ōṭukaḷ iṅkē kiṭaikkiṉṟaṉa.
“(komārā, pātukā, cōpaṭmā ākiyavaṟṟiṉ karaiyil) uḷnāṭṭil neṭuntolai taḷḷikkiṭakkum maṇṭalam macāliyā. mika uyartara mellāṭaikaḷil mikap pēraḷavāṉa tokuti iṅkē ceyyappaṭuvatutāṉ. macāliyāviliruntu kaṭaṟkarai kiḻakkāka tēcarēṉe eṉṟa virikuṭā kaṭantu celkiṟatu. iṅkē pocārk* eṉṟa peyaruṭaṉ vaḻaṅkum tantavakai kiṭṭukiṟatu.
tamiḻakattai vantu kaṇṭa inta mēlai vāṇikar yavaṉar eṉappaṭṭaṉar. kirēkka nāṭṭavar tam moḻiyai ‘ayavāṉēs’31  (aiyaṭinēḷa) eṉṟu tāṉ kuṟittaṉar. yavaṉa eṉṟa peyar itaṉ tiripē. paḻaiya camaskiruta kāviyaṅkaḷilum yavaṉa eṉṟa col eppōtum kirēkkaraiyē kuṟikka vaḻaṅkappaṭukiṟatu32. itupōlavē paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil yavaṉar eṉṟa peyar muṟṟilum kirēkkar, urōmarkaḷaiyē kuṟikka vaḻaṅkappaṭṭatu.
kaviñar nakkīrar pāṇṭiya aracaṉ naṉmāṟaṉaik kīḻ vārumāṟu pāṭukiṟār:-
“veṟṟivāḷ ēntiya māṟaṉē! yavaṉarkaḷ taṅkaḷ naṉkalaṅkaḷil koṇṭuvanta kuḷir naṟumatuvaip paṇippeṇṭir poṟkalaṅkaḷil ēnta, avviṉiya naṟāmāntik kaḷippuṭaṉum amaitiyuṭaṉum uṉ nāṭkaḷ kaḻivaṉa āka!33
ik kaviñarkaḷāl kuṟippiṭappaṭṭa yavaṉarkaḷ ekiptiya kirēkkar eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil ceṅkaṭaṟ payaṇattil kuṟippiṭṭapaṭi, ekiptiliruntu vanta kirēkka vaṇikarkaḷē matu, pittaḷai, īyam, kaṇṇāṭi ākiya poruḷkaḷai muciṟikkum vaikkaraikkum koṇṭuvantu, avaṟṟukku māṟṟāka attuṟai mukaṅkaḷiliruntu miḷaku, veṟṟilai, tantam, muttu, mellāṭai ākiyavaṟṟai vāṅkic ceṉṟaṉar eṉṟu aṟikiṟōm.
kirōkkarkaḷ ekiptiliruntu jūlai mātattil puṟappaṭṭu, 40 nāṭkaḷil muciṟikku vantu cērntaṉar. malapārk karaiyil avarkaḷ kiṭṭattaṭṭa mūṉṟu mātaṅkaḷ kaḻittuviṭṭu, ṭicampar allatu jaṉavari mātattil muciṟiyiliruntu mīṇṭum puṟappaṭṭaṉar. malapāril avarkaḷ taṅkiya kālattil avarkaḷ taṅkaḷ nākarikattai iyalpākavē tamiḻariṭam paṭiya viṭṭiruppar.
intiyak kaṭalkaḷil kaṭalkoḷḷaikkārar tollaikaḷ iruntuvantatāl, kirēkka vaṇikar tam kappalkaḷilēyē oru kirōkka vilvīrar paṭaippirivai uṭaṉ koṇṭuvantaṉar. ekiptu iccamayam urōmar āṭciyil iruntatu. ākavē, kirēkka vaṇikaruṭaṉ vanta vil vīrar urōmap paṭaivīrarākavē iruntirukka vēṇṭum. inta urōma vīrarkaḷiṉ mēmpaṭṭa paṭaikkalaṅkaḷum mēmpaṭṭa paṭaikkaṭṭuppāṭum tamiḻar matippaip peṟṟatuṭaṉ, urōmarkaḷuṭaṉ iṉṉum naṉku paḻaki avarkaḷ nākarikattai mēṟkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa avāvaiyum tūṇṭātiruntirukka muṭiyātu.
innilaiyil urōmaruṭaṉ araciyal toṭarpu koḷva tiluḷḷa nalaṅkaḷai mutal mutal kaṇṭuṇarntavaṉ oru pāṇṭiya aracaṉēyāvāṉ. urōmar nēcanāṭṭiṉaṉākum eṇṇattuṭaṉ avaṉ akasṭas sīsariṭam iraṇṭu tūtuk kuḻukkaḷ aṉuppiṉāṉ. avaṟṟuḷ oṉṟu jūliyas sīsar māṇṭa 18-ām āṇṭil (ki.mu. 26-il) akasṭas ṭerākōṉāvil34 taṅkiyirukkum camayam avaṉaicceṉṟu kaṇṭatu. maṟṟatu āṟu āṇṭukaḷukkuppiṉ (ki.mu. 20-il) avar cāmās35 tīvilirukkumpōtu avaraic cantittatu.
urōmap paṭaivīrarkaḷ pāṇṭiya aracar paṇiyilum maṟṟat tamiḻaracar paṇiyilum amarntiruntārkaḷ. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ āṭciyil maturaik kōṭṭaivāyil kāppāḷarāka urōmap paṭaivīrarkaḷ amarvupeṟṟiruntaṉar.36
ikkālap pulavar oruvar oru tamiḻaracaṉ pōrk kaḷatti luḷḷa paṭaivīṭṭaippaṟṟik kīḻvarumāṟu kuṟippiṭukiṟār.
“paṭaivīṭṭiṉ matilkaḷ irumpuc caṅkilikaḷāl iṟukap piṇikkappaṭṭa īraṭukkāṉa pāyttuṇikaḷāl amaikkap peṟṟiruntaṉa. ataṉaik kāvalkāttu niṉṟa valimai vāynta yavaṉariṉ kaṭunōkkuk kāṇpavarukku accantaruvatāyiruntatu. inta yavaṉavīrariṉ nīṇṭa taḷar caṭṭaikaḷ iṭuppuṭaṉ araikkac caikaḷāl iṟukak kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. caikaikaḷāl maṭṭumē karuttaṟivikkavalla ūmarkaḷāṉa cila milēccarkaḷ veḷik kūṭattil iravu muḻuḻam kāval kāttaṉar. aḻakiya viḷakkāl oḷitarappeṟṟa uṭkūṭaṅkaḷaiccuṟṟi avarkaḷ ōyātu tirinta vaṇṇam iruntaṉar.37
ivvaruṇaṇaiyiliruntu, paṇṭait tamiḻaracarkaḷāl yavaṉarum maṟṟa milēccar allatu veḷināṭṭārum meyk kāvalarkaḷāka amarttappaṭṭiruntaṉar eṉpatai uṇarkiṟōm.
aṉṉattiṉ uruvait talaippilkoṇṭa yavaṉap pūṅkuṭilkaḷ,38 viḷakkukaḷ,39 niṟkum peṇcilai yuruvam iru kaikaḷālum ney, tiriyiṭum kuṭuvaiyai ēntuvatāka amainta akal viḷakkukaḷ ākiyavai tamiḻakattil aṉṟu potu vaḻakkāy iruntaṉa.40
kīḻkaṭaṟkaraiyil oru periya vāṇikakkaḷamā yamaintirunta kāvirippaṭṭaṇattil yavaṉavaṇikar kuṭiyiruppoṉṟu iruntatu.41
tamiḻakattuṭaṉum intiyāviṉ maṟṟap pakutikaḷuṭaṉum uḷḷa urōmaka vāṇikattiṉ aḷavu mikap periyatākavē iruntatu eṉṟu piḷiṉiyiṉ kūṟṟāl aṟikiṟōm. urōmap pēraracaṉ celvattai intiyā 55 ilakkam cesṭarkaḷ (9,86,976 āṅkilap poṉkaḷ) aḷavil kuṟaiyāmal āṇṭutōṟum iṟaittuvantatu eṉṟu avar kūṟukiṟār. iccelvattukkīṭāka intiyā aṉuppiya carakkukaḷ tam mūlavilaikku nūṟumaṭaṅkāka viṟkappaṭṭaṉa eṉṟu avar kuṟippiṭṭuḷḷār.42
ikkālattil urōmat taṅkam pēraḷavil tamiḻakattil vantu kuvintataṟkāṉa cāṉṟāka, akasṭas āṭcik kālattiliruntu jīṉō āṭcikkālam varaiyuḷḷa (ki.mu. 27 mutal ki.pi. 491 varaiyuḷḷa) urōma nāṇayaṅkaḷ tamiḻakattiṉ palvēṟu pakutikaḷilum putaiyuṇṭu kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.

ki.pi. 226-il niṟuvappeṟṟatāka nampappaṭum piyūṭṭiṅ ceriyaṉ paṭṭayaṅkaḷiṉpaṭi,43 akkālattilkūṭa urōmarkaḷ taṅkaḷ vāṇika nalaṅkaḷaik kāppataṟkāka muciṟiyil iraṇṭu paṭaippirivukaḷai (800 mutal 1200 vīrarvarai) vaittiruntaṉar eṉṟum, atē kālattil aṅkē akasṭasukku oru kōyileṭut tiruntaṉar eṉṟum aṟikiṟōm.44
kīḻaināṭukaḷuṭaṉ tamiḻakam naṭattiya vāṇikampaṟṟi namakku ittakaiya viḷakkamāṉa vivaraṅkaḷ etuvum kiṭaikkavillai. āṉāl tamiḻ nūlkaḷuḷ pala kuṟippukkaḷ vaṇikarum piṟarum cāvakattil (cumātrā allatu jāvāvil) uḷḷa nākapurattukkum, parmāviluḷḷa kāḻakattukkum, ilaṅkaiyilum vaṅkāḷatti lumuḷḷa kaṭaltuṟaimukaṅkaḷukkum kaṭalvaḻiyākac ceṉṟaṉar eṉpataic cuṭṭukiṉṟaṉa.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ālaṭiḷa - ḻanacaaṭiḷa.
2.	ḷuvacayabṭi.
3.	ḻaiyīyīyaṭaṭiḷa.
4.	kuyacavayama.
5.	cintu āṟṟu mukappu nilattiṉ talaippiluḷḷa pātalā: makkiriṇṭiliṉ ṭālami: pakkam. 146.
6.	kuyaeṭinraiḷa.
7.	ḷupainacaraḷa.
8.	ḷunaḷavanacaunaḷa paṇṭai kirēkka rōma nāṇayam.
9.	ṉuṭipa-ḷavayaca.
10.	taṟkāla kallā (ḻuhyaṭaṭaya) allatu sellā (ūnaṭaṭaya). makkiriṇṭiliṉ ṭālami, pakkam. 146.
11.	taṟpōtu hisṉ korāp (ḻaḷain ḻuhṭicayab) eṉṟu vaḻaṅkum tuṟaimukamē itu eṉṟu aṟuti ceyyappaṭukiṟatu. makkiriṇṭiliṉ ceṅkaṭaṟ payaṇam, pakkam. 84.
12.	āraṇaya. yemeṉ (lunaanan) araciṉ pukaḻmikka vāṇikap pōkkuvarattu mikunta tuṟaimukamāka itu oru kālattil iruntatu. iṉṟu, itu mōkā (āṭimāya) viliruntu 25 kal vaṭakkē mūcā (āraḷaya) eṉṟa ciṟṟūrāy uḷḷatu. makkiriṇṭiliṉ ceṅkaṭaṟ payaṇam, pakkam. 78.
13.	ḷuyayīyīhyaca. yemeṉ arāpiyarkaḷiṉ talainakaram. ippōtu atu taḵvar. (ṉuhyakayaca), tsaḵvar (ṉuḷaṭikakanaca) allatu japar (ṣyayīhyaca) eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu.
14.	ḷuyanē.
15.	ūṭinaṭaṭibṭivācayaḷa. kēraḷa puttirar eṉpataṉ kirēkka marūu.
16.	kṣayacayauna in vāna vanacacavaiṭicala uyaṭaṭanaṉa cūnayaulaṉēi.
17.	ūṭivavaṭiyēcaya.
18.	kūlabḷai.
19.	ānauhcai.
20.	ēraṭavaracarēḷa.
21.	malapārk kaiyēṭu (āyaṭayayeca āyarēyaṭa) ēṭu ai, pakkam 250-251, i.ec. paṉpariyiṉ paṇṭainila nūliṉ varalāṟu (nu.ḻa. kṣaranrecala’ḷa ḻaḷaivaṭicala ṭika hanunaivē ḻunaṭipacayayīhla) ēṭu aiai, pakkam. 418-419.
22.	ḷunaḷanamacanaiyēi, hapaiṉaiiṭii, muyainēvaiyai nēyaca ṟāyava ḷai uyaṭaṭanaṉa vāna muhnacaḷaṭinēḷaṭiḷa.
23.	cūyaṭiṭicaya.
24.	kirīcu tēcameṅkum potu vaḻakkāyuḷḷa olimpik muṟai cārnta “sṭēṭiyam” 600 kirēkka aṭikoṇṭatu. itu 625 urōma aṭikkum 606 3/4 taṟkāla āṅkila aṭikaḷukkum oppāṉatu. oru āṅkilak kal tolaivu (mail) 8 2/3 sṭēṭiyākkaḷukku oppu ākum: makkiriṇṭiliṉ ṭālami, pakkam 4.
	(olimpik allatu olimpiya āṭṭam eṉpatu olimpiyāvil naṭaipeṟṟa kēḷikkai, uṭaṟpayiṟcip pantayattaik kuṟikkiṟatu. kirēkkar pala aracukaḷākap pirintiyaṅkiṉālum, avarkaḷ paṇpāṭṭu oṟṟumaiyai vaḷarkka utaviyatu. inta olimpiya viḻākkaḷē: tamiḻ ākkak kuṟippu).
25.	ḷuvaibraia.
26.	ūinyēyeca.
27.	hacaḷananiu.
28.	ḻuṭiṭaṉanan ūhnacaḷaṭinēḷana.
29.	innūl pakkam 5 aṭikkuṟippu 4 pārkka.
30.	iṅkē kuṟippiṭṭa tīvu ilaṅkaiyē. ticaiyum tolaivum mikavum kuḷaṟupaṭiyākavē kūṟappaṭukiṟatu. parappup paṟṟiya ceytiyō muṟṟilum mikaippaṭuttappaṭṭatākat tōṟṟukiṟatu. ṭālami tolaik kēḷviyālēyē ivvivaraṅkaḷaik kuṟippiṭukiṟār eṉpatu iṅkē kavaṉikkattakkatu.
31.	ṭi.ṭi.villiyam viṉceṉṭ moḻipeyartta ceṅkaṭaṟ payaṇam, niyārkkas kaṭaṟpayaṇam ākiyavai, pakkam 105 toṭarcci.
32.	intiya ilakkiya varalāṟu vepar pakkam 220.
33.	puṟam 56, puṟanāṉūṟṟiṉ paḻaiya uraikārar `yavaṉar naṉkalantanta’ eṉpatai `yavaṉarkaḷāl puṭṭikaḷil aṭaittuk koṇarappaṭṭa’ eṉṟu urai tarukiṟār. koḷumpaic cārnta matimiku pi. kumāracāmi avarkaḷ kalam eṉṟa col puṭṭi, kappal ākiya iru poruḷukkum uriyatu eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār. maṉṉurimai āciyakkaḻaka ilaṅkaikkiḷai, nāḷēṭu. (tuṭiracayēṭa ṭika vāna cuṭilayaṭa haḷayaivaiu ḷuṭiunaivala ūnalaṭaṭin kṣacayanuh) ēṭu ōaiai eṇ. 45.
34.	kūnacacayauṭiyē.
35.	aiḷaṭayaṉē ṭika ḷuyaaṭiḷa.
36.	cilappatikāram 14 aṭikaḷ, 66-67
37.	mullaippāṭṭu aṭikaḷ, 59-66.
38.	ēyaḷanaḷa.
39.	perumpāṇāṟṟuppaṭai aṭikaḷ, 316-317.
40.	neṭunalvāṭai aṭi, 101.
41.	cilappatikāram 5 aṭi 10.
42.	mēlē pakkam 32 kāṇka.
43.	ñanaravaipēucayain.
44.	malapārkkaiyēṭu ēṭu 1 pakkam 199.
4. tamiḻk kiḷaiiṉaṅkaḷum, kiḷaikaḷum
tamiḻakattil vāḻnta mikap paḻaiya kuṭiyiṉar villavar. mīṉavar eṉpavarkaḷē. villavar allatu villāḷikaḷ malaip pakutikaḷilum kāṭukaḷilum vāḻntu vēṭṭaiyāl vāḻkkai naṭattiṉārkaḷ (tirāviṭaccol vil eṉpataṉ poruḷ viṟpaṭai). mīṉavar allatu cempaṭavar āṟṟuttīraṅkaḷ, tāḻveḷikaḷ, kaṭaṟkarai ākiya pakutikaḷil vāḻntārkaḷ (tirāviṭac col mīṉ eṉpatu mīṉiṉattaik kuṟikkum). avarkaḷ mīṉpiṭittu vāḻkkai naṭāttiṉārkaḷ. ivviru kiḷaiyiṉattavarkaḷum intiyā muḻuvatum paraviyirunta oru muṟpaṭṭa kāla maṉita iṉattavar eṉpatu teḷivu. ēṉeṉil avarkaḷ iṉṉum irājaputaṉattilum, kūrccarattilum taṅkiyuḷḷārkaḷ. aṅkē avarkaḷ pīlarkaḷ eṉṟum mīṉarkaḷeṉṟum, kaṉṉaṭa nāṭṭil pillavar eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ.
arainākarikamuṭaiya ikkiḷaiyiṉaṅkaḷai makkaṭ perukkamum nākarika vaḷarcciyumuṭaiya nākar eṉṟa vakuppiṉar veṉṟārkaḷ. ivarkaḷ orukālattil intiyā, ilaṅkai, parmā ākiya parappiṉ perum pakutiyaiyum āṇṭārkaḷ. avarkaḷ irāmāyaṇattil kuṟikkappaṭṭuḷḷārkaḷ. peritum              tekkaṇattilēyē iruntirukkakkūṭiya oru nākar talainakaram irāmāyaṇattil kīḻ varumāṟu varuṇikkappaṭṭuḷḷatu.
“1nañcuṟai vaṉpaṟkaḷkoṭu nākariḷa maintar
  poṉcey koṭuntāḻ irumpuricai matilkākka
  eñcutalil vītipala eṅkaṇum niṟaintu
  miñcavaru pōkavati mēvu nakarattē”
“miṉceypolaṅ kōyiliṭai viyaṉtavaciṉ mītē
 añcavaru vācuki amarntapati kāṇnī!
 mañcutavaḻ māṭamoṭu kūṭam miṭaikāṭu
 viñcavaru paiṅkaḻaṉi yāvumviḻi koḷvāy!”2
ki.mu. 13-ām nūṟṟāṇṭiṉarukāmaiyil kaṅkaikkum yamuṉaikkumiṭaiyēyuḷḷa pakutiyil nāka aracukaḷ iruntatāka makāpāratattiliruntu kēḷvippaṭukiṟōm. tiṅkaḷ marapaic cērnta āriyarkaḷ taṟpōtu tilli irukkumiṭattil putiyatoru tuṇaittalainakarai amaikka virumpiyapōtu, avviṭattil taṅki vāḻnta nākarkaḷai appuṟappaṭutta vēṇṭiyiruntatu.
kāviyat talaivaṉākiya aruccuṉaṉ taṉ nāṭukaṭanta vāḻvil mutalil ulipi eṉṟa nāka iḷavaraciyaiyum, ataṉpiṉ maṇipurattai āṇṭa nākaaracaṉ cittiravākaṉaṉ putalviyākiya cittarāṅkataiyaiyum maṇampurintukoṇṭatākak kūṟappaṭukiṟatu. aruccuṉaṉ pēraṉākiya pariṭcattu nāka aracaṉ taṭcakaṉāl kollappaṭṭāṉ. itu kāraṇamākap pariṭcittiṉ putalvaṉ caṉamēcayaṉ nīṇṭakālam nākaruṭaṉ veṅkurutippōr naṭātti avarkaḷil āyirakkaṇakkāṉavarkaḷai aḻittāṉ.
mīṇṭum nākarkaḷai nām varalāṟṟil ki.mu. 6-ām nūṟṟāṇṭil kāṇkiṟōm. appōtu oru nākamarapiṉar makatattai āṇṭaṉar. immarapaic cārnta āḷum maṉṉaṉākiya ajāta catturuviṉ āṭciyilēyē kautama puttar tam putiya kōṭpāṭṭai vakutturaittār. atu nākarkaḷiṉ pērātaravaip peṟṟatu.3
ilaṅkai varalāṟṟu nūlkaḷ yāvumē nākarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷuṭaṉ toṭaṅkukiṉṟaṉa. ivaṟṟiliruntu ki.mu. 6-ām nūṟṟāṇṭil tīviṉ mēṟkuk karaiyil vallamaivāynta nāka aracukaḷ nilaviṉaveṉṟum, akkāraṇattāl tīvu nākattīvu eṉṟu aḻaikkappaṭṭateṉṟum aṟikiṟōm. nākar talainakar kalyāṇi eṉpatu. kalyāṇiyai āṇṭa aracaṉ maruki kaṇavatta māṉō malaiyai āṇṭa oru nāka aracaṉukku maṇam ceytu koṭukkap paṭṭāḷ. itu kalyāṇikku nēr etirāka intiyak kaṭaṟkaraiyil taṟkāla irāmēccurattiṉ arukiluḷḷa kantamātaṉam eṉṟa oru kuṉṟē eṉṟu tōṟṟukiṟatu.
1800 āṇṭukaḷukkumuṉ varaiyappaṭṭa paṇṭai amarāvatic ciṟpaṅkaḷilum atupōṉṟa piṟa iṭaṅkaḷilum talaikkumēl piṉpuṟamāka virinta paṭaṅkaḷuṭaṉ nākaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭa maṉita uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivai nākar uruvaṅkaḷē4. amarāvatiyiṉ aḻipāṭukaḷiliruntu akaṟṟap paṭṭuḷḷa cila tuṇṭaṅkaḷ ceṉṉai araciyal kaṇkāṭcic cālaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. icciṟpaṅkaḷil nāka aracarukkut taṉic ciṟappucciṉṉamākap piṉpuṟam aintalai allatu eḻutalai nākam uḷḷatu. nāka iḷavaraciyarukku itupōla muttalai nākaṅkaḷum potunilai nākarkaḷukku orutalai nākaṅkaḷum uḷḷaṉa.
icciṟpaṅkaḷai aritu muyaṉṟu cetukkiya cetukkuk kalaiñar nākarkaḷ nāka iyalpuṭaiyavar eṉṟum, avarkaḷ uṭalpāti maṉita uruvākavum, pāti pāmpuruvākavum amainti runtaṉa eṉṟam karutiyatākat tōṟṟukiṟatu. innampikkaiyaip paṇṭait tamiḻkkaviñarkaḷ arai kuṟaiyākavē koṇṭirunta tākat terikiṟatu. ēṉeṉil, avarkaḷ tammuṭaṉ camakālatta varāṉa nākarkaḷai maṉitarākavē karutik kuṟippiṭukiṉṟaṉar. āṉāl, atē camayam paṇṭai nākarkaḷ pātalattil pāmpukaḷāka vāḻttākak kuṟikkiṉṟaṉar.
cōḻar talainakarākiya kāvirippaṭṭiṉattiṉ paḻamaiyaiyum, celvavaḷattaiyum kuṟippiṭumpōtu, nākar talainakar atāvatu nākar nāṭṭiṉ talainakaraippōlap paḻamaiyum, pukaḻum uṭaiya tāyiruntatu eṉṟu kūṟukiṟār.5 itiliruntu 1800 āṇṭukaḷukku muṉ vāḻntirunta tamiḻ makkaḷ niṉaivellaik kuḷḷāka, nākar aracukaḷaiviṭap paḻamaivāynta aracukaḷ etuvum iruntatillai eṉṟu tōṟṟukiṟatu. kāvirippaṭṭiṉamē nākarkaḷiṉ oru paḻaiya vāḻviṭamāyiruntateṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
in nākarkaḷ ‘vaḷainta cevvitaḻka’ḷum tiṭpam vāynta oḷḷiya paṟkaḷum, iṭi muḻakkampōṉṟa kuralum uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ eppōtum pācappaṭaiyuṭaiyavarkaḷākat tīmpu ceyvatilē makiḻntiruntaṉar.6
iraṇṭu nākarkaḷiṭaiyē naṭaipeṟṟa pūcalai maṟṟoru tamiḻk kaviñar ivvāṟu varuṇittuḷḷār:
“kīḻulakattilē, nākanāṭṭai āṇṭa iru aracarkaḷ putta pīṭikaiyaippeṟap pōṭṭiyiṭṭaṉar. iruvaruḷ evarum atai nilattiliruntu peyarkka muṭiyavillai. āyiṉum muyaṟciyaik kaiviṭa iruvarum virumpavillai. kaṉal teṟikkum kaṇkaḷuṭaṉum. cīṟi eḻum mūccuṭaṉum iruvarum tattam perum paṭaikaḷai naṭatti veṅkurutip pōrāṟṟiṉar. aṟivu mutalvar (puttar) iruvar muṉṉilaiyilum tōṉṟiṉār. ‘uṅkaḷ caccaravai niṟuttuṅkaḷ; pīṭikai eṉatu’ eṉṟu kūṟi avar atil amarntu, aṟamuraittār.”7
itē kaviñar ip pīṭikai irunta maṇipallavam eṉṟa tīvu kāvirippūmpaṭṭiṉattukkut teṟkē 30 yōcaṉai tolaivil iruntatu eṉṟu kuṟikkiṟār8. attuṭaṉ, vaṭaintiyāvil kāntāra nāṭṭil oru nakaram nila atircci kāraṇamāka nilattil 400 yōcaṉai tolai āḻntuceṉṟu nākanāṭṭai aṭainta tākavum kuṟippiṭukiṟār.9
ik kūṟṟukkaḷāl paṇṭai nākarkaḷaippaṟṟiyum avarkaḷ nāṭṭaippaṟṟiyum akkālat tamiḻk kaviñarkaḷukkut teḷivaṟṟa kuḷaṟupaṭiyāṉa pala karuttukkaḷ iruntu vantaṉa eṉpatu teḷivu. uṇmaiyilēyē nākarkaḷ nilapparappukku neṭuntolai kīḻēyuḷḷa pātalattil vāḻantirunṉar eṉṟu avarkaḷ nampiṉārkaḷ. āṉāl, tam kālattilirunta nāka kulattavarkaḷaip paṟṟiyum nākakula aracukaḷaippuṟṟiyum avarkaḷ kiṭṭattaṭṭa nampakam vāynta vivaraṅkaḷē tantuḷḷaṉar.
cōḻa aracaṉ kiḷḷivaḷavaṉ nāka iḷavaraciyai mutaṉ mutalil kāṇūm kāṭci kīḻvarumāṟu viritturaikkappaṭukiṟatu.10
“iṉpakaramāṉa iḷavēṉiṟ paruvattil orunāḷ oḷiviṭum maṇikaḷ patitta nīṇṭa muṭiyaṇinta kiḷḷi oru pacumarakkāviṉ niḻalil taṅkiyiruntāṉ. aṅkē maṇaṅkamaḻum pūṅkoṭika ḷiṭaiyē oru pūṅkoṭiyākat taṉittulaviya ōr aḻakiya naṅkaiyaik kaṇṭāṉ. avaḷ yārāyiruppāḷō eṉṟa viyappārvattuṭaṉ maṉṉaṉ ciṟitu nēram taṉṉai maṟantiruntāṉ. accamayam veṟṟikaramāṉa vil ēntiya kātalaṅ kaṭavuḷ taṉ malark kaṇaikaḷai maṉṉaṉ neñcattiṉuḷ āḻak kuṟipārttuc celuttiṉāṉ. avaḷ mēṉiyiṉ eḻil maṉṉaṉait taṉvayappaṭuttiṟṟu. avaḷ icaiyiṉum iṉiya kuralil avaṉ cevikaḷ taṉṉilaiyaḻintaṉa. maṟavar perum paṭaikaḷai naṭatticceṉṟa avaṉ appōtu akkātal naṅkaiyiṉ mīḷā aṭimaiyāṉāṉ.”
“antac cōlaiyiṉ kaṇṇē avaḷuṭaṉ kuṟai vilā niṟai iṉpam nukarntu avaṉ oru mātakālam kaḻittāṉ. āṉāl orumāta muṭivil avaḷ mutalil tōṉṟiyapaṭiyē tiṭumeṉa maṟaintāḷ.”
māṟṟaracar palar muṭikaḷai maṇṇil maṭiyacceyta ammaṉṉavaṉ avaḷai mīṇṭum cantikkum orē eṇṇat tuṭaṉ cuṟṟiyalaintāṉ. pātalavaḻiyilum, cēṇvaḻiyilum, kaṭalakattum oruṅkē taṅkutaṭaiyiṉṟic cellattakkaperiyār oruvarai avaṉ kaṇṇūṟṟāṉ. avarukku avaṉ vaṇakka vaḻipāṭāṟṟiṉāṉ. uyirukku uyirāyviṭṭa anta naṅkai maṟaintuceṉṟa iṭattait taṉakku aṟivikkumāṟu vēṇṭiṉāṉ.
“maṉṉaṉē! nāṉ avaḷaip pārttatu kiṭaiyātu. āyiṉum avaḷaippaṟṟi nāṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. avaḷ ceytikaḷ yāvum aṟivēṉ; ākavē, itaik kavaṉittuk kēḷ. aracē! pōril iṭaiviṭā veṟṟi kāṇūm maṉṉaṉ oruvaṉ nāka nāṭṭil āḷkiṟāṉ. vaḷaivaṇaṉ eṉpatu avaṉ peyar. avaṉ maṉaivi vācamayilai eṉpāḷ. avarkaḷ peṟṟa arumakavē ivviḷanaṅkai pīlivaḷai. avaḷ piṟantapōtu or aṟivar avaḷ varuṅkālam aṟintu kūṟiṉār. katiravaṉ kulattu maṉṉaṉoruvaṉ avaḷai maṇappāṉeṉṟu avar uṇarntu terivittār.”
“iṉi, avaḷ putalvaṉ tāṉ uṉṉaik kāṇa varuvāṉ. nī avaṉai iṉi kāṇa muṭiyātu,” eṉṟār periyavar.
cōḻa aracaṉ kiḷḷivaḷavaṉ ciṟitaḷavu kālattukkāvatu ayal aracaṉākiya oru nākaṉ makaḷai maṇantiruntāṉ eṉpatu oru varalāṟṟuc ceytiyākavē kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl kiḷḷi vaḷavaṉ kālattilēyē iruntavarāṉa maṇimēkalai āciriyar cīttalaic cāttaṉār oru kaviñaṉiṉ kaṟpaṉai urimaiyuṭaṉ attirumaṇampaṟṟi ārvappuṉaiviyalāṉa oru cittiram tīṭṭi yirukkavēṇṭum. tamiḻ maṉṉaṉoruvaṉ oru nākanaṅkaiyai maṇantāṉeṉpatu takācceyaleṉṟu avar karutiyirukka vēṇṭum.
nākarkaḷil eyiṉar, oḷiyar, aruvāḷar, paratavar ākiya pala kiḷaiyiṉar iruntaṉar. ivarkaḷil maṟavarē mika vallamai vāyntavarākavum pōrttiṟamikkavarākavum iruntaṉar. tamiḻarukkup perum pakaivarāy viḷaṅkiyavarkaḷum ivarkaḷē. ivarkaḷaip paṟṟi oru kaviñar kūṟuvatāvatu:
“avarkaḷ tiṇṇiya uṭalum āṟṟalmikka uṟuppamaiti kaḷum uṭaiyavarkaḷ. pulipōṉṟa accantarum kāṭciyuṭai yavarkaḷ. avarkaḷ talaimayir nīṇṭu curuṇṭu aṭarttiyā yiruntatu. tōl potin tiyaṟṟappaṭṭa viṟkaḷ tāṅkik kurutiveṟi koṇṭavarkaḷāy, entac camayattilum piṟarait tākkat tayaṅkātavarkaḷ avarkaḷ. tuṇaiyaṟṟa ēḻai vaḻipōkkarmītu avarkaḷ tam ampukaḷaic celuttuvar. avarkaḷaik koḷḷaiyiṭuvatāl, kiṭaikkappōvatu oṉṟumirukka muṭiyātu eṉṟu terinta camayatti m, amput tākkuṇṭavarkaḷiṉ uṭal tuṭippaik kāṇum koṭiya avāvāl avarkaḷait tākkum paṇpuṭaivarkaḷ avarkaḷ.11”
avarkaḷ tokai mikap peritāyiruntatu. ciṟappāka, kīḻkaṭaṟkaraiyil, kāviri, vaikaiyāṟukaḷukkiṭaiyē, iṉṟi ruppatupōlavē aṉṟum avarkaḷ peruntiruḷāyiruntaṉar. ākavē tamiḻaracarkaḷiṉ paṭaikaḷai avarkaḷ veṟṟikaramāka etirttu niṉṟaṉar.
mēṟkuṟippiṭṭa kaviñar mēlum kūṟuvatāvatu:
“avarkaḷ kaṉaṉṟeḻum veñciṉat tōṟṟam uṭaiyavarkaḷ. tirukic curuṇṭa avarkaḷ tāṭikaḷ kalaimāṉ kompukaḷ pōṉṟavai. avarkaḷ villiṉ nāṇoliyum avarkaḷ irutalai muraciṉ muḻakkamum perum paṭaikaḷiṉ tuṇaiyuṭaiya maṉṉaraiyum maruṇṭōṭac ceyyum.”12
pōril avarkaḷ añcāt tīrattait tamiḻaracar mika uyarvāka matittu, tamiḻppaṭaikaḷil avarkaḷaiyē perun tokaiyiṉarākac cērttukkoṇṭaṉar. nālai kiḻavaṉ nākaṉ eṉṟa maṟavarkōmāṉ pāṇṭiya aracaṉiṭam amaiccaṉākavum, avaṉ paṭaikaḷiṉ talaivaṉākavum paṇiyāṟṟiṉāṉ13. kutirai malaiyai yāṇṭa piṭṭaṅkoṟṟaṉ eṉṟa maṟṟoru talaivaṉ cēra aracaṉiṭam paṇiceytāṉ.14
nāka marapiṉariṭaiyē muṟṟilum aṭaṅkāp paṇpuṭaiya varkaḷ eyiṉar allatu vēṭarē. niraikōṭalum, koḷḷaiyum kolaiyumē, avarkaḷ vāḻkkaiyil mēṟkoṇṭa orē toḻilāyiruntatu. avarkaḷ accantarum kāḷiyai vaṇaṅkiṉar. tam koḷḷaiyil atteyvattiṉ tuṇaiyaip peṟa avarkaḷ atteyvattiṉ kōyilkaḷil erumaikaḷaip paliyiṭṭaṉar15. cūṟaiyāṭṭukkup puṟappaṭumuṉ, avarkaḷ puṭkuṟikaḷum paṟavai olikkuṟikaḷum etirppukaḷum paṟṟiya aṟivurai kēṭṭaṉar.16
avarkaḷ marapiṉar iṉṟum avarkaḷ paṇpukkēṟṟa paṭi kaḷḷar allatu ‘kaḷvar’ eṉṟa peyaruṭaṉ kuṟikkappaṭu kiṉṟaṉar. 12-ām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiya aracar caṭilavarmaṉukkuriya ceppup paṭṭayaṅkaḷil kuṟikkappaṭṭa tīra taraṉ-mūrtti eyiṉar immarapiṉar eṉṟu terikiṟatu.17
nākariṉ iṉṉoru marapiṉar oḷiyar. ivarkaḷ karikāl cōḻaṉāl veṉṟaṭakkappaṭṭaṉar eṉṟu terikiṟatu18. māmalla purattiluḷḷa oru kalveṭṭiṉ mūlam avarkaḷ ki.pi. 11-ām nūṟṟāṇṭuvarai kūṭa valimaiyuṭaṉiruntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm.19 1040 mutal 1069 varai āṇṭa mēlaiccāḷūkkiya aracaṉ ākavamallaṉai (koppattil naṭaipeṟṟa pōril) muṟiyaṭitta cōḻa aracaṉ kōpparakēcarivarmaṉ eṉṟa uṭaiyār srīirācēntira tēvariṉ āṭciyāṇṭu 9-il itu veḷiyiṭap paṭṭatu. māmalla purattiluḷḷa varākacuvāmi kōyilukku aḷikkappaṭṭa oru maṉaiyiṉ māṉiyap pattiramāka atu amaintuḷḷatu. atil kaiyōppamiṭṭa cōḻa aracariṉ uyarpaṇi mutalvariṭaiyē kīḻ varum nākarkaḷiṉ peyarkaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa:-
oḷinākaṉ māṭaiyaṉ aḻakiyacōḻa 
amarnāṭṭu mūvēnta vēḷāṉ;
oḷinākaṉ cantiracēkaraṉ;
oḷinākaṉ nārāyaṇaṉ;
intupuravāṉ caṅkanākaṉ;
uccaṉkiḻavaṉ mukuḷinākaṉ.
ippatikattiliruntu oḷinākarallāmalum, nākariṉat tilēyē caṅkanākar, mukuḷinākar ākiya piriviṉar 11-ām nūṟṟāṇṭil iruntaṉar eṉṟu teriyavarukiṟatu.
aruvāḷar eṉpavarkaḷ aruvānāṭu, aruvāvaṭatalai ākiya pakutikaḷil vāḻnta nākariṉ iṭaccārpāṉa peyar. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil cōḻar valimaiyum ēṉait tamiḻaracar valimaiyum taṟkālikamākac cilakālam taḷarvuṟṟiruntatu. accamayam aruvāḷar marapiṉariṉ kiḷaiyiṉarāṉa ōviyar eyiṟ paṭṭiṉattil āṇṭatuṭaṉ māvilaṅkaiyiṉ maṉṉarkaḷākavum viḷaṅkiṉar. tamiḻk kaviñaruḷ oruvar avarkaḷaip ‘peruntaṉmaiyum, tuṇiccalum uṭaiyavarka’ḷeṉṟum, ‘pōril puliyēṟu pōṉṟa koṭuntiṟalāḷar’ eṉṟum kuṟittuḷḷār.20
mēlaṅkēyiṉ aracar eṉṟu ṭālamiyāl kuṟippiṭappaṭṭa pasarnākar perumpālum inta ōviyarākavē irukka vēṇṭum.21 ṭālami kūṟṟiliruntu cōḻar talainakarākiya uṟaiyūrilum, cōḻar kuṭikkum nākar kuṭikkum ēṟpaṭṭa iṉakkalappiṉ marapilvanta cōranākarē cōḻarkaḷai akaṟṟi āṭciyaik kaippaṟṟiyirukka vēṇṭummeṉṟu karuta iṭamēṟpaṭukiṟatu.22 itēkālattil ilaṅkaiyilum nākarkaḷ āṭciyurimaiyaik kaippaṟṟiyiruntaṉar eṉṟu karutavēṇṭi yirukkiṟatu. makāvamcōviṉāl tarappaṭṭa kīḻvarum ilaṅkai aracar peyarkaḷ itaik kāṭṭukiṉṟaṉa.23
ki.pi.
makālamaṉā allatu mallakanākar	125
kukaṉā allatu cantanākar	173
kuṭaṉāmā allatu kuṭanākar	183
kuṭacirīṉā allatu cirīnākar	184
paratavar kaṭaṟkaraiyil vāḻntu mīṉpiṭippatālō, kaṭal vāṇikattālō vāḻkkai naṭattiya nākavakuppiṉar āvar. avarkaḷ muttum, caṅkum, eṭukkak kaṭalil mūḻkiṉar. attuṭaṉ mūḻkumiṭattil cuṟākkaḷ varāmal taṭuppataṟkuriya mantiramum avarkaḷ aṟintiruntaṉar. avarkaḷ teṉpāṇṭi nāṭṭil koṟkaiyaic cūḻnta iṭattilēyē mikavum valimaimikkavar kaḷāy iruntārkaḷ. mīṉum ūṉum uṇṭu avarkaḷ valimai vāyntavarkaḷāyiruntaṉar. viṟpaṭai ēnti añcāt tīraṅkāṭṭip pōriṭṭataṉāl, etirikaḷukku avarkaḷ acca mūṭṭiṉar.24
nākarkaḷ pala kalaikaḷil tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷ. ciṟappāka necavu avarkaḷ taṉittiṟamāy iruntatu. ikkalaiyil kaliṅka nāṭṭu nākar mikap pukaḻpeṟvarkaḷāyiruntataṉālēyē, tamiḻil kaliṅkam eṉṟa col āṭaiyaik kuṟikka vaḻaṅkiṟṟu. nam ārāyccikku uṭpaṭṭa kālattil pāṇṭināṭṭiṉ kīḻkarai yiluḷḷa nākarkaḷ mikac ciṟanta necavāḷarāy iruntaṉar. āṭai kaḷaiyum malmalpōṉṟa mellāṭaikaḷaiyum avarkaḷ pēraḷavil ēṟṟumati ceytaṉar. nākarkaḷāl neyyappaṭṭa inta uyartara malmal āṭaikaḷ tamiḻarāl mikavum pārāṭṭap paṭṭiruntatu. ayalnāṭukaḷil atu viyakkattakka mikap peruvilai aḷittatu.25 nīlanākarkaḷāl taṉakkup paricāka aḷikkappaṭṭa ittakaiya vilaiyēṟiya malmal āṭaikaḷuḷ oṉṟai āy eṉṟa pērpōṉa vaḷḷal civaperumāṉ cilaikku aḷittatākat tamiḻk kaviñarkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉar.26
āriyarkaḷ eḻuttukkalaiyai mutal mutal kaṟṟatu nākar kaḷiṭamiruntēyākum. camaskiruta eḻuttukkaḷ27 iṉṟaḷavum ikkāraṇattiṉālēyē tēvanākari eṉṟu aḻaikkap paṭukiṉṟaṉa.
veṇpoṉmēṉiyarākiya āriyarkaḷ kāpūl vaḻiyāka pañcāpil vantu kuṭiyēṟiya kālattil, āciya naṭu mēṭṭu nilaṅkaḷil vāḻnta mañcaḷniṟap pacumpoṉ mēṉiyar kuḻu oṉṟu tipettilum nēpāḷattilumuḷḷa mikap pala kaṇavāykaḷiṉ vaḻiyākat teṟku nōkki vantu kaṅkait tāḻnilaṅkaḷil kuṭiyēṟi yatākat terikiṟatu. inta mañcaḷiṉattavarai camaskiruta eḻuttāḷar iyakkarkaḷ28 eṉṟu kuṟittaṉar. pāḷimoḻiyil kālak kaṇippukkaḷ iyaṟṟiyavarkaḷ avarkaḷai yakkōkkaḷ29 eṉṟaṉar. cīṉa varalāṟṟāciriyar ivarkaḷai yūkci30 eṉṟu aḻaittaṉar.31
inta mañcaḷiṉattavar nilavulakiṉ mēṭṭu nilaṅkaḷukkuriya varāyiruntataṉāl, tāḻnilaṅkaḷil vāḻntavarkaḷaiviṭat tammai mēmpaṭṭavarkaḷeṉṟu karutiṉar. ākavē ‘teyva puttirarkaḷ’ allatu vāṉavar cēykaḷ eṉṟa peyarai avarkaḷ puṉaintu koṇṭaṉar. aṟivuppaṇpilum, oḻukkap paṇpilum mēmpaṭṭa oru iṉattiṉarākavē avarkaḷ viḷaṅkiṉārkaḷ. nāḷaṭaivil avarkaḷ vaṅkāḷa muḻuvatum paravi, aṅkiruntu kaṭalvaḻiyākat teṉintiyāvukkum ilaṅkaikkum vantirukka vēṇṭum.
irāmāyaṇam iyaṟṟappaṭṭa kālattil iyakkarkaḷ intiyāviṉ teṉkōṭivarai paraviviṭṭaṉar. avviti kācattil avarkaḷ ilaṅkaikketirēyirunta kaṭaṟkaraiyil vāḻntatākak kuṟippiṭappaṭukiṟārkaḷ.32
“piṉṉart taṇpuṉaṟ kāviriyiṉ taṭam
  miṉṉum vāṉavar naṅkaiyar āṭiṭat
  taṉṉiṉ īrkkum taṉinalam vāyntiṭu
  naṉṉar mānilam naṇṇūtir āṅkaṇē!”
  ...............................................................
“āṅku niṉṟum akaṉṟataṉ piṉṉarē
  pāṅkiṟ pāṇṭiyar muttuppoṉ pāviya
  ōṅku vāyil kaṭattir! piṉ ārkali
  tīṅkil nōkkam tiṟampaṭac cēṟirē!”
“kaṭaliṉ āṅkaṇ akattiyaṉ āṇaiyāl 
  tiṭaṅkoḷ tāḷil tiraikaḷai eṟṟiyē
  aṭaṅkoṇ ṭēmukil vaṇṇa maḷāvivāṉ 
  iṭaṅkoḷ villeṉa niṟkum makēntiram!”
“viyaṉkoḷ pūṅkoṭi mēviṭap paṉmaram
  mayaṅka ōṅkiṭum ammalaic cāraliṉ
  vayaṅku nīḻalil vāṉavar mātarār
  iyaṅkak kāṇpir, iyakkartam cūḻalē!”
ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭil vaṅkattiliruntu āriyariṉ mutal kuṭiyēṟṟam vijayaṉ talaimaiyil ilaṅkaiyil iṟaṅkiyapōtu, avaṉ attīvu iyakkarkaḷiṉ kaivacam iruppatu kaṇṭāṉ. avaṉ mutal mutal maṇantu koṇṭatu kuvēṇi33 eṉṟa iyakka iḷavaraciyaiyē.
inta maṅkōliya iṉattavaril mikap perumpālāṉavar kaṅkaik kaṭal mukattiṉarukilirunta periya vāṇikak kaḷamāṉa tāmalittiyiliruntē34 teṉ intiyāvukkuk kuṭikiḷampi vantaṉar.35 tamiḻaraiviṭa mikap paḻamaivāynta tekkaṇa vāḻnariṭaiyē ‘tamiḻar’ kuḻuviṉ mottap peyarāka vaḻaṅkap paṭṭa ‘tamiḻar’ eṉṟa colliṉ viḷakkam ituvē. ‘tamiḻ’ eṉṟa peyar iṅṅaṉamākat ‘tāmalittis’ eṉṟa peyariṉ oru marūuvākavē kāṇappaṭukiṟatu. vāyu purāṇattilum viṣṇū purāṇattilum kōcalar, oṭrar ākiyavaruṭaṉ vaṅkattilum ataṉaiyaṭutta kaṭaṟpakutiyilum putitākavantu kuṭiyēṟivar kaḷākavē tāmraliptarkaḷ kuṟikkap peṟukiṟārkaḷ.36
teṉ intiyāviṉmītu paṭaiyeṭuttu veṉṟa maṅkōliya marapiṉaril mikap paḻamaiyāṉavar māṟar eṉṟu tōṟṟukiṟatu. immarapiṉ talaivaṉ itumutal teṉ intiyāvil kuṭiyēṟiya mikap paḻamaiyāṉavarkaḷiṉ talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil ‘paḻaiyaṉ’ atāvatu mikap paḻamaivāyntavaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ.37 ip paḻaiyaṉ māṟaṉiṉ talainakaram mōkūr. itaṉ tiṭṭamāṉa iṭa aippai eṉṉāl varai yaṟuttukkūṟa muṭiyavillai. atu kumarimuṉaikku arukāmaiyil kumarimuṉaiyiṉ pakkattil ētō ōriṭattil iruntatākat terikiṟatu.38 pāṇṭiya aracaṉ taṉṉai oru māṟaṉ eṉṟum mīṉavarkōṉ allatu mīṉavariṉ aracaṉ eṉṟum kuṟittuk koṇṭāṉ. māṟaṉ eṉṟa ippeyar ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭukku muṉ parmāvaiveṉṟa ‘mrāṉmar’39 eṉṟa marapē eṉṟu kūṟattakum. pāḷiyil eḻutappaṭṭa parmiya varalāṟukaḷil annāṭu māramma tēcam40 eṉṟē aḻaikkappaṭukiṟatu.
tamiḻiṉap paṭaiyeṭuppāḷariṉ aṭutta marapu tiraiyar allatu kaṭalaracar ākum. avarkaḷ oru peruṅkaṭalōṭi iṉam. avarkaḷ tāyakam vaṅkat tāḻnilam eṉṟu tōṟṟukiṟatu. avarkaḷ kaṭal vaḻiyāka parmā, kocciṉcīṉā, ilaṅkai, teṉintiyā ākiya iṭaṅkaḷil paraviṉar. immarapiṉ aracaruḷ oruvaṉ karikāla cōḻaṉ camakālattavaṉāka, kāñci allatu taṟkālak kāñcipurattil tiraiyaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ āṇṭāṉ. intu purāṇa kataiyiṉ paṭi āḻiyil paḷḷikoṇṭa tirumāliṉ vaḻivantavaṉeṉṟu avaṉ urimai koṇṭāṭiṉāṉ.41
cōḻa aracarkaḷum itē marapukkuriyavarkaḷē. tām katiravaṉ marapiṉar eṉṟu avarkaḷ perumai kūṟikkoṇṭatu inta aṭippaṭaiyilēyē. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭukkuriya tamiḻ nūlkaḷil kuṟippiṭappaṭṭa cōḻa aracarkaḷil mikap paḻamai yāṉavaṉ mucukuntaṉ. intiraṉ talainakaramāṉa amarāvatiyai acurarkaḷ muṟṟukaiyiṭṭapōtu, avaṉ ataik kāttatākavum; annaṉṟikkuk kaimmāṟāka intiraṉ avaṉuṭaṉ aṉuppi vaitta aintu pūtaṅkaḷiṉ utaviyāl, avaṉ kāvirip pūmpaṭṭiṉattiluḷḷa nākarkaḷaik koṉṟu annakaraik kaippaṟṟiṉāṉeṉṟum aṟikiṟōm.42
veṟṟipeṟṟa tamiḻar an nakarukkuc campāpati eṉṟu peyariṭṭaṉar. itu perumpālum avarkaḷ mutalil taṅkiyiruntu veḷiyēṟiya iṭamāṉa (taṟkāla pakalpūr nakarukku arukāmaiyil amaintirunta, vaṅkattiṉ paṇṭait talainakarāṉa) campā nakariṉ peyaraip piṉpaṟṟi eḻunta vaḻakkākavē irukkakkūṭum.
nākarkaḷai veṉṟa mutaṟcōḻa aracaṉ mucukuntaṉē eṉpatu paṟṟi aiyam etaṟkum iṭam illai. tiraiyariṉ camaskirutap peyar cākarakular eṉpatē. toṇṭai nāṭṭiṉ paṇṭai aracar cākara kulattiṉarē. āṉāl piṟkālap pallavar tammaip pārattuvāja kōttirattiṉar eṉṟu kuṟittuk koṇṭaṉar43. ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭu varaiyilkūṭa (taṟkālac ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭa āṟkāṭu māvaṭṭaṅkaḷaic cārnta), toṇṭai maṇṭalap pakutiyil vāḻnta tiraiyar kuṭiyiṉar kīḻvarum peyarkaḷuṭaṉ viḷaṅkiṉar.44
paṅkaḷa tiraiyar - vaṅkattukkuriya tiraiyar.
cīṉa tiraiyar - cīṉāvukkuriya tiraiyar - iṅkē cīṉā eṉpatu perumpālum kocciṉ cīṉavākavē irukkakkūṭum
kaṭāra tiraiyar - kaṭāram, atāvatu parmāvukkuriya tiraiyar
ciṅkaḷa tiraiyar - ilaṅkaikkuriya tiraiyar.
pallava tiraiyar - pallavattukkuriya tiraiyar.
tamiḻariṉ iṉṉoru marapiṉar vāṉavar allatu vāṉakattukkuriyavar. ivarkaḷ perumpālum vaṅkattukku vaṭakkiluḷḷa oru malai nāṭṭup pakutikkuriyavarāyirukka vēṇṭum. ākavē teṉ intiyāvil taṅkiyapōtum avarkaḷ kollimalai (cēlam māvaṭṭam), mēṟkut toṭar, nīlakiri pōṉṟa malaip pakutikaḷil taṅkaḷ vāḻvakattai vakuttuk koṇṭaṉar. avarkaḷ imaya malaiyil vāḻnta vāṉavaruṭaṉ uṟavu koṇṭāṭiṉar.45 intap piṟapput toṭarpaik kuṟikkum muṟaiyil avarkaḷ vāṉavarampaṉ allatu imayavarampaṉ eṉṟa paṭṭattai mēṟkoṇṭaṉar.46
cēra aracarkaḷēyaṉṟi mutiramalaik kōmāṉ naṉṉaṉ47. aḻumpilvēḷ48 ākiya piṟa malaippakutit talaivarkaḷum taṅkaḷai vāṉaviṟalvēḷ allatu vāṉavarkōmāṉkaḷ eṉṟu kuṟittuk koṇṭaṉar.
cēra aracarkaḷil oruvaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ makatap pēraracarākiya karṇarkaḷuṭaṉ mika neruṅkiya naṭput toṭarpu koṇṭavaṉāy avarkaḷ utaviyuṭaṉ imayamalaiyarukiluḷḷa āriyarkaḷai etirttut tākkiṉāṉ49. māṭcimikka āntirar kuṭiyaic cērnta karṇarkaḷ kiṟistava ūḻiyiṉ mutal iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil makatattai āṇṭārkaḷ. avarkaḷ mūṉṟu kaliṅkaṅkaḷiṉ kōmāṉkaḷāyiruntaṉar - avai ippāl teluṅku nāṭṭaiyum vaṅka virikuṭāvukku appāl vaṅkam kaṭantu arakkāṉaiyum uṭkoṇṭavaiyāyiruntaṉa.50
kaṭṭaṭak kalai ārāyccip pēraṟiñarāṉa tiru. ḵver kusaṉ51 teṉ kaṉṉaṭattilum, malapārilum uḷḷa ciṟpattukkum nēpāḷattiluḷḷa ciṟpattukku miṭaiyēyuḷḷa viyattaku porutta ttaik kūrntu nōkkik kīḻvarumāṟu eḻutiṉār:-
“vaṭakkiluḷḷa muṟaikaḷuṭaṉ mika nerukkamāṉa toṭarpuṭaiya kūṟu iṅkē tāḻvāraṅkaḷukku mēluḷḷa mōṭṭiṉ iṟaivāraṅkaḷē yākum. nēpāḷattukkut teṟkē vēṟeṅkum ivvoṟṟumai iruppatāka eṉakkut teriya varavillai. atu mikat taṉippaṭṭa muṟaiyāyiruppatāl, atu pārttup piṉpaṟṟat takuvatēyaṉṟi maṟumuṟai mīṇṭum putuvatākak kaṇṭu pukuntatu eṉṟu kūṟa iyalātatu. āṉāl nēpāḷattukkum tipettukkum kaṉṉaṭattukkum iṭaiyē eppōtu, evvāṟu, ettakaiya toṭarpu ēṟpaṭṭiruntatu eṉpatu paṟṟit tolai nērvāṉa ettakaiya ūkattaiyuṅ kūṭa eṉṉāl kuṟikkamuṭiya villai. āṉāl attakaiya toṭarpu iruntirukkavēṇṭu meṉpatil aiyamillai.”
avar mēlum kuṟippiṭuvatāvatu:
“uṇmaiyil (malapāraic cārnta) nāyarkaḷ, (nēpāḷattaic cārnta) nēvarkaḷ52 ākiya inta iru marapiṉarkaḷaiyum pōla, puttārvamūṭṭum cuvaikaramāṉa potu iṉak kūṟukaḷaiyuṭaiya vēṟu iraṇṭu intiya iṉaṅkaḷaik kuṟikka muṭiyātu. ēṉeṉil peṇkaḷ kaṟpu neṟi paṟṟiya oru vicittirak kōṭpāṭu iruvarukkum potuvāka uḷḷatu. ciṟpa mutaliya piṟa taṉippaṭṭa paṇpāṭukaḷiṉ oṟṟumaiyuṭaṉ itaṉai iṇaittāl, iruvariṉ potu iṉat toṭarpu mikavum valiyuṟavu peṟukiṟatu.”
“peyar oṟṟumai oṉṟil maṭṭum etuvumillai eṉṟē nāṉum eṇṇūkiṟēṉ. āṉāl ciṟpa oṟṟumaiyuṭaṉ paḻakka vaḻakka oṟṟumaikaḷaiyum cērttāl toṭarpil eṉakku uṟutiyāṉa nampikkai ēṟpaṭukiṟatu.”53
tiru. ḵverkusaliṉ kalaittuṟai iyaṟkai yuṇarvu cuṭṭik kāṭṭiya iṉa oṟṟumai paṇṭait tamiḻk kaviñarkaḷiṉ cāṉṟiṉāl uṟuti peṟukiṟatu. nēpāḷattukkum, malapārukkum iṭaiyēyuḷḷa toṭarpu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē iṇaippaṟupaṭṭup pōṉa oṉṟākum. innilaiyil ataṉ ciṉṉaṅkaḷ piṉ kūṟappaṭṭa nāṭṭiṉ moḻiyilum paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum ciṟpa muṟaikaḷilum irupatu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻintu iṉṟum nilavuvatu viyappukkuriya ceytiyēyākum!
mrāṉmar, tiraiyar, vāṉavar ākiya mūṉaṟu tamiḻ marapiṉarum pāṇṭiya, cōḻa, cēra aracukaḷeṉṟu piṉṉāṭkaḷil vaḻaṅkiya aracukaḷai niṟuviṉar.54 ki.mu. 3-ām nūṟṟāṇṭil varaiyappaṭṭa makatap pēraracaṉ acōkaṉ kalveṭṭukkaḷiliruntu mūṉṟu tamiḻaracukaḷum avaṉ kālattiliruntaṉa eṉṟum, avaṉ āṭciyurimaikku avai uṭpaṭṭirukkavillai yeṉṟum aṟikiṟōm.55
tamiḻakattil kuṭi pukuntavaruḷ kaṭaiciyāṉavar kōcarkaḷ. avarkaḷ paḻaiyaṉ māṟaṉ talainakarāṉa mōkūrait tākkiṉārkaḷeṉṟum, atil muṟivuṟṟataṉ kāraṇamāka, vampamōriyar atāvatu muṟaikeṭṭa mōriyar avarkaḷ utavikku vantu potiya malaimītu taṅkaḷ aṇineṭuntērai ōṭṭiṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.56 itiliruntu kōcariṉ kuṭiyēṟṟam ki.mu. 3 allatu 2-ām nūṟṟāṇṭil nikaḻnta teṉṟu tōṟṟukiṟatu. ēṉeṉil appōtutāṉ muṟai kēṭāṉa mōriyar makatat tavicēṟiṉar. kōcar nāṉku vevvēṟu nakarkaḷiliruntu vantataṉāl nālu vevvēṟu moḻikaḷaip pēciṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.57 avarkaḷ vīramikkavarkaḷ. vāymaiyiṉ matippil avarkaḷ pērpōṉavarkaḷ58 mutal nūṟṟāṇṭil avarkaḷ koṅku nāṭṭaiyē (taṟkālak kōyamuttūraiyē) āṇṭārkaḷ59. pāṇṭiyar āṭciyil avarkaḷ paḻaiyaṉmāṟaṉ oruvaṉukkē aṭuttavarāṉa talaiciṟanta kuṭiyurimai yuṭaiyavarāka matikkappaṭṭiruntaṉar.60 avarkaḷ teṉpāṇṭi nāṭṭaiyum cōḻa nāṭṭaiyum tākkip paṭaiyeṭuttārkaḷ. āṉāl maṉṉar titiyaṉum,61 kiḷḷiyum62 avarkaḷai muṟiyaṭittut turattiṉar.
kōcar eṉpavar kuṣāṉkaḷēyaṉṟi vēṟallar. ivarkaḷil oru kiḷai ki.mu. 2-ām nūṟṟāṇṭil pākṭiriyāvaiyum, ki.mu. 1-ām nūṟṟāṇṭil intiyāviṉ vaṭamēṟkup pakutiyaiyum veṉṟu kaikkoṇṭārkaḷ. avarkaḷ yūcci marapiṉ nāṉku kiḷaikaḷ. atāvatu āciyāy, paciyaṉāy, tākkarāy, cakarolāy63 ākiyavaṟṟiṉ talaivarkaḷ āvar.64 avarkaḷ perunteyvam civaperumāṉ. kaṉiṣkaṉiṉ nāṇayaṅkaḷiliruntu65 itaik kaṇṭuṇaralām.66
teṉ intiyāviluḷ tamiḻakak kuṭiyēṟṟattār taṉittaṉi marapiṉarāka, vevvēṟu nīṇṭa iṭaiyīṭuṭaiya kālaṅkaḷil vantataṉālum, tokaiyil paḻaṅkuṭiyiṉarāṉa nākarkaḷaiyum tirāviṭarkaḷaiyum viṭa mikak kuṟaintavar kaḷāyirunta taṉālum,67 avarkaḷ paḻaimai vāynta tirāviṭa moḻiyaiyē mēṟkoḷḷa nērntatu. nāḷaṭaivil avarkaḷ atai māṟṟit tiruttam ceytu ippōtu tamiḻ eṉṟu aḻaikkappaṭum moḻiyākac ceppam ceytārkaḷ. ēṉait tirāviṭa moḻikaḷilō68 camaskirutattilō illāta ciṟappoliyāṉa ‘ḻakaram’ ittamiḻk kuṭiyēṟṟattārāl koṇṭuvarappaṭṭatē yeṉpatil aiyamillai. ivveḻuttut tipettiya moḻikaḷ cilavaṟṟilēyē iṭampeṟṟuḷḷaṉa eṉṟu aṟikiṟōm. tamiḻk kuṭiyēṟṟattāriṉ mūlat tāyakam tipettiya mēṭṭu nilattilēyē iruntirukka vēṇṭum eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
avarkaḷ āriya maraput toṭarpuṭaiyavarkaḷalla eṉpatil aiyamillai. itaṟku āriyar vakaiyil avarkaḷ toṭarntu kāṭṭi vanta etirppuṇarcciyēṉṟip piṟacāṉṟukaḷum uṇṭu. paṇṭaiya camaskiruta nūlkaḷil tirāviṭar ōr ayaliṉa makkaḷākavē kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar.69
āriyar varumuṉpē tamiḻiṉattavar uyarpaṭi nākarikam aṭaintiruntaṉar. itait tamiḻmoḻiyē uṟutiyāka nilai nāṭṭap pōkiṟatu. tūya taṉittamiḻmoḻi camaskirutac coṟkaḷaik kaṭaṉpeṟāmalē naṉku vaḷarattakka colvaḷamum, coltiṭpamum, uṭaiyatāyirukkiṟatu. uṇmaiyil paṇṭaiya ilakkiya ēṭukaḷilē, icai, ilakkaṇam, vāṉūl ākiyavai maṭṭumaṉṟi, uyar karuttiyal viḷakkat tuṟaikaḷ cārnta coṟkaḷkūṭat tūya taṉittamiḻc coṟkaḷāy iyalkiṉṟaṉa. pārppaṉarō maṟṟa āriyak kuṭiyēṟṟattārō varuvataṟku neṭunāḷ muṉṉarē inta nūltuṟaikaḷ tamiḻarāl pēṇi vaḷarkkappaṭṭaṉa eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. inta uyar tuṟaiyaṟivukaḷait tamiḻar perumpālum vaṅkāḷa mūlamō, parmā mūlamō cīṉāviliruntu peṟṟirukkak kūṭum. ēṉeṉil vaṅkam, parmā ākiya irunāṭukaḷuṭaṉum tamiḻar nēraṭiyāṉa toṭarpu koṇṭiruntaṉar.
maṟṟat tirāviṭa moḻikaḷaip pōlaṉṟit tamiḻ moḻi ṅa, ña, ṇa ākiya mellolikaḷ allatu mūkkiyal olikaḷai mikutiyum payaṉpaṭuttukiṟatu. icciṟappup paṇṭait tamiḻ nūlkaḷukkum uṇṭu; iṉṟaiya malaiyāḷattukkum uṇṭu. parmiyaru ṭaṉum, cīṉaruṭaṉum tamiḻar uṟavuṭaiyavar eṉpataṟku ituvum oru cāṉṟu. paṇṭaic cēraraip pōlavē cīṉarum taṅkaḷai vāṉavar allatu vāṉakattuk kuriyavar eṉṟu perumaiyākak kūṟik koṇṭatu kuṟippiṭat takkatu.
tamiḻk kuṭiyēṟṟattār teṉ intiyāvil kuṭiyēṟic cilakālam varai pēcivanta moḻiyaiyē taṟkāla malaiyāḷam kuṟikkiṟatu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. avarkaḷ accamayam tirāviṭac coṟkaḷaiyē kaṟṟuk koṇṭiruntārkaḷ. tiṇaipāliṭam kuṟitta viṉaivikutikaḷaip paḻakikkoḷḷa villai. inta vaṭivil iṉṟaiya malaiyāḷam maṅkōliya, mañcu moḻikaḷaiyum āciya mēṭṭu nilattiṉ piṟamoḻi kaḷaiyum ottuḷḷatu.
kumarimuṉai yarukiluḷḷa potiya malaikku āriyariṉ mutal kuṭiyiṉarai akattiyarē talaivarāka naṭatti vantār eṉṟa marapai muṟkālat tamiḻk kaviñar nampi ēṟṟaṉar. immarapil enta aḷavu varalāṟṟut toṭarpu irukkiṟatu eṉṟu tuṇivatu muṭiyātu. ammarapukku irāmāyaṇam oṉṟē ātāram eṉṟu tōṉṟukiṟatu.  atil ilaṅkai irāvaṇaṉai vellumpaṭi akattiyarē irāmaṉai varavaḻaittākak kuṟippiṭappaṭukiṟatu. atē nūlil akattiyariṉ tirumaṉai pañcavaṭiyiliruntu iraṇṭu yōcaṉai tolaivil iruntatākavum aṟikiṟōm.70 pañcavaṭi eṉpatu kōtāvarik karaiyiluḷḷa taṟkāla nācik ākum. itiliruntē vālmīkiyiṉ kālattil akattiyariṉ tirumaṉai taṟkāla nācikkukku arukē iruntatāka nampappaṭṭateṉṟu tōṟṟukiṟatu.
taṇṭakāraṇiyameṉpatu taṟkāla marāṭṭiya nāṭu, pārppa ṉarkaḷiṉ camaya viṉaikaḷukkut tollai koṭutta kāṭṭuk kuṭimakkaḷ nirampiya iṭameṉṟu atu varuṇikkappaṭṭuḷḷatu. āṉāl kāvirikkut teṟkiluḷḷa pakuti jaṉastāṉam atāvatu nākarika makkaḷ vāḻnta nāṭu eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
cītaiyait tēṭik kuraṅku vīrarkaḷ aṉuppappaṭṭaṉar. itai varuṇikkum pakutiyil, avarkaḷ āntira nāṭṭukkum teṟkē pāṇṭiyar, cōḻar, kēraḷar nāṭukaḷukkum cellumpaṭi ēvappaṭukiṉṟaṉar. ivai kaṭantāl poṉmaṇikaḷāl aṇi ceyyappaṭṭa pāṇṭiyariṉ nakar vāyilai aṇūkalām eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.71 irāmaṇayattiluḷḷa inta varuṇaṉaikaḷi liruntu vālmīki kālattil, āriyarkaḷ tamiḻ makkaḷai ōraḷavu aṟintiruntaṉareṉṟum, avarkaḷai oru nākarikam vāynta iṉattavarākavē koṇṭiruntaṉar eṉṟum, pāṇṭiyar talainakar celva mōṅkiya nakaram eṉṟu avarkaḷ pārāṭṭiyiruntaṉar eṉṟum namakkut teriya varukiṟatu.
kātyāyaṉar eṉṟa maṟṟōr āciriyar pāṇiṉi iyaṟṟiya ilakkaṇac cūttiraṅkaḷukku viḷakkamāka uraic cūttiraṅkaḷ iyaṟṟiṉār. potuvāka avar nantarkaḷ kālattil, atāvatu ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil muṟpātiyil iruntatākak karutap peṟukiṟār. avar pāṇṭiyaraiyum cōḻaraiyum kuṟippiṭu kiṟār. attuṭaṉ pāṇṭu marapiṉaril oruvariṭamiruntu tōṉṟiya kiḷai marapiṉar allatu ammarapiṉarkaḷiṉ nāṭṭār pāṇṭiyar eṉappaṭuvar eṉa viti vakuttār.72
ikkāraṇaṅkaḷāl intiyāviṉ teṟkil ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭukku neṭunāḷ muṉṉarē pāṇṭiyar āṭci niṟuvap paṭṭu viṭṭatu eṉpatil aiyamillai. āṉāl itteṉpāṇṭi marapiṉ mutalvar yār eṉpatupaṟṟit tiṭṭavaṭṭamāka etuvum teriya varavillai. teṉ intiyāvil vaḻaṅkum makāpāratak kataiyiṉ paṭi, aruccuṉaṉ pāṇṭiya aracaṉ malayattuvacaṉiṉ putalvi cittirāṅkataiyai maṇantāṉ eṉṟu teriya varukiṟatu. āṉāl vaṭa intiyāvil vaḻaṅkum makāpāratap paṭikaḷil iv varalāṟu tarum pakuti kāṇappaṭavillai. ākavē itu ōr iṭaic cerukal eṉpatil aiyamillai.73
teṉpāṇṭi nāṭṭait tōṟṟuvitta mutalvar ōr araciyē eṉpatai nilaināṭṭa eppaṭiyum taṉippaṭṭa vēṟucāṉṟukaḷ uṇṭu. pāṭaliputtira nakaril cantirakuptaṉiṉ  avaiyil celiyūk kasiṉ tūtuvarāka irunta mekāsteṉis pāṇṭiya marapiṉ piṟappuppaṟṟik kīḻvarumāṟu kūṟukiṟār:-
“herākḷis74 intiyāvukku vantu iṅkē oru putalviyaip peṟṟāṉ. avaḷukku ‘pāṇṭiyā’75 eṉṟu peyariṭṭāṉ. intiyāvil teṉ ticaiyil kaṭalvarai kiṭanta pakutiyai avaḷukkut tantu, avaḷ āṭciyiṉ kīḻ uḷḷa nāṭṭaiyum 365 ūrkaḷāka vakuttāṉ. avaḷukkuriya araciṟaiyai ovvoru ūrum ovvoru nāḷ avaḷ talaimaik karuvūlakattuk koṇṭucelutta vēṇṭumeṉṟum kaṭṭaḷai amaittāṉ. ivvariya muṟaiyāl, eṉṟēṉum varimuṟaimaiyil tavaṟupavarkaḷaik kaṭintu oṟuppatil aracikkut tiṟai celuttiyavar, celuttavēṇṭiyavar ākiyōr tuṇaiyum kūṭṭu valuvum eppōtum irukka vaḻi kōlappaṭṭatu.”76
piḷiṉi kūṟum ceytiyum itaṉuṭaṉ ottatē; avar kūṟuvatu varumāṟu :
“aṭuttapaṭiyākak kuṟikkat takkavarkaḷ pāṇṭēkkaḷ.77 intiyāvil peṇkaḷāl āḷappaṭṭa iṉam itu oṉṟē nam kēḷviyiṉpaṭi, herkkulisukku78 orē makaḷ iruntāḷ orē makaḷāyirunta kāraṇattāl tantai avaḷmītē taṉ aṉpai ellām corintāṉ. avaḷukku avaṉ oru vīṟumikka āṭcip pakutiyaiyum aḷittāṉ. avaḷ marapiṉar iṉṟu 300 nakaraṅkaḷiṉ mītu āṭci celuttukiṟārkaḷ. avarkaḷ paṭaiyil 1,50,000 (oru ilakkattu aimpatāyiram atāvatu oṉṟaṟai ilakkam) kālāḷ vīrarum, 500 yāṉaikaḷum uḷḷaṉa.”79
paṇṭait tamiḻ nūlkaḷum im marapai ātarippaṉavākavē tōṟṟukiṉṟaṉa. ēṉeṉil pāṇṭiya marapait tōṟṟuvittatu oru peṇṇē eṉa avai kuṟippiṭukiṉṟaṉa.80 piṉṉāṭkaḷil avaḷ maturaiyil oru peṇ teyvamāka vaḻipaṭappaṭṭatākat tōṟṟukiṟatu. cilappatikārattil avaḷ maturāpati allatu ‘maturaiyaraci’ eṉṟu cuṭṭappaṭukiṟāḷ. avaḷ pāti vīraṉākavum pāti araciyākavum tōṟṟamaḷikkiṟāḷ.81 maṇimēkalaiyum avaḷai maturāpati eṉṟē cuṭṭukiṟatu.82
mekāsteṉisum piḷiṉiyum tarum im marapukaḷaiyum tamiḻ nūlkaḷiṉ kuṟippukaḷaiyum oruṅkē iṇaittup pārttāl, kīḻvarum muṭivukku nām varalām eṉṟu tōṟṟukiṟatu. yamuṉaik karaiyiluḷḷa maturaiyil pāṇṭu marapiṉar āṇṭu vantaṉar.83 ammarapaic cārnta ōr iḷavaraci oru kuṭiyeḻucciyai naṭatti vantu vaikaikkaraiyil maturaiyai niṟuviṉāḷ. ḵviṉiṣiyāvi liruntu tappiyōṭik kārtēj nakarukkuk kālkōḷ ceyta ṭiṭōvaip pōla,84 kuṭumpat tollaikaḷāl turattappaṭṭu avaḷ tolai nāṭṭukku vantirukkavēṇṭum.
piṟkāla marapuraikaḷ ivvaraci muttiṟa mārpakaṅkaḷuṭaṉ piṟantatākak kuṟikkiṉṟaṉa.85 ivvuṭal kōḷāṟṟiṉ payaṉākavē avaḷ ayalnāṭukaḷil kaṇavaṉaittēṭumpaṭi nērntirukkak kūṭum. avaḷ ēṟkeṉavē tamiḻakattil kuṭiyēṟiyirunta māṟar kuṭimaṉṉaṉoruvaṉai maṇantatākavum, avaḷ marapiṉar pāṇṭiyaṉ, māṟaṉ eṉṟa iru kuṭippeyarkaḷukkum uriyavarkaḷāka viḷaṅkiṉar eṉṟum tōṟṟukiṟatu.
pāṇṭiya araciyuṭaṉ vantatākat terikiṟa oru cila āriyarkaḷ tamiḻ makkaḷuṭaṉ kalappu maṇa uṟavukoṇṭu kalantu viṭṭaṉar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ki.pi. oṉṟām, iraṇṭām nūṟhṇṭu kaḷukkuriya pāṇṭiya aracarkaḷ tām pāṇṭuviṉ marapiṉar eṉṟu urimai kōrat tavaṟavillaiyāṉālum tammai āriyar eṉṟu koṇṭatēyillai. tamiḻar eṉṟutāṉ koṇṭaṉar. pāṇṭiyar maṭṭumēyallar, cōḻarum cērarum kūṭat tammai āriyarukku etirāṉavarkaḷ eṉṟē karutiṉar.
āriyarukkum tamiḻ maṉṉarkaḷukkumiṭaiyē aṭikkaṭi mōtalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa eṉṟu kēḷvippaṭukiṟōm. atil āriyar muṟiyaṭikkappaṭṭatākavum kūṟappaṭukiṟatu. pāṇṭiya aracarkaḷil oruvaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ vaḻaṅkappaṭukiṟāṉ. itu avaṉ ōr āriyappaṭaiyai muṭiyaṭittataik kuṟittuk kāṭṭukiṟatu.86 cōḻa aracaṉ oruvaṉ (taṟkālat tañcāvūr arukiluḷḷa) vallam eṉṉumiṭattil āriyaraip pōril tōṟkaṭittāṉ87. cēra aracaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ makata nāṭṭaracar karṇariṉ utaviyuṭaṉ kaṅkai vaṭakaraiyil āriyarai muṟiyaṭittāṉ.88
āriyar paṭai valimaiyuṭaṉ tamiḻakattil vantu kuṭiyēṟa villai yāṉālum, pala pārppaṉak kuṭumpaṅkaḷ naṟkuṭi makkaḷāka vantu vāḻntatākat teriya varukiṟatu. potiya malaiyaic cuṟṟi avarkaḷiṉ oru peruntokaiyiṉar kuṭiyēṟi vāḻntaṉar. immalaiyil vētamuṉivar akattiyar vāḻntatāka avarkaḷ karutiṉar. avarkaḷ tāynila makkaḷuṭaṉ tārāḷamākak kalantu paḻakavillai. taṉiyūrkaḷilē (atāvatu kirāmaṅkaḷilō) allatu periya nakaraṅkaḷil taṉit terukkaḷilōtāṉ avarkaḷ kuṭiyirun tārkaḷ. pāṇṭi nāṭṭil maturai, taṅkal89, vayaṇaṅkōṭu90 ākiya iṭaṅkaḷilum, cēra nāṭṭil vañci, poṟaiyūr91, ērakam92, maṅkāṭu93 ākiya iṭaṅkaḷilum, cōḻa nāṭṭil kāvirip paṭṭiṉam, muḷḷūr94, āvinaṉkuṭi95, ceṅkaḷam96 ākiya iṭaṅkaḷilum avarkaḷ peruntokaiyiṉarāka vāḻntārkaḷ.
avarkaḷ pala kōttiraṅkaḷ allatu kālvaḻik kuḻukkaḷaic cārntavarkaḷeṉak kūṟik koṇṭārkaḷ. ellāk kōttiraṅkaḷumē tammai iraṇṭu pukaḻ mikka mutalvarkaḷiṉ vaḻi vantavarkaḷākap perumaippaṭuttik koṇṭaṉar. ēṉeṉil avviru mutalvarkaḷum ulakaip paṭaitta nāṉmukaṉaiyē tantaiyākak koṇṭavarkaḷ.97 mikap paḻaimai vāynta kāppiyak kuṭip pārppaṉar cēra maṇṭalap pakutikaḷil iruntatākac ciṟappikkappaṭṭaṉar.98
vaḻakkamākak pārppaṉar tam vīṭukaḷukkuḷ nāykaḷō, kōḻikaḷō, varaviṭuvatillai. pālukkāka āviṉattaiyum taṅkaḷ peṇṭu piḷḷaikaḷukkup poḻutu pōkkukkākak kiḷikaḷaiyum, kūṭukaḷilō tōṭṭaṅkaḷilō vantu tollai tarum pāmpukaḷaik kolvataṟkākak kirīkaḷaiyum avarkaḷ vaḷarttu vantārkaḷ99. avarkaḷ mukkiya toḻilīṭupāṭu tam illaṅkaḷil tirumuttīp pēṇūtal, yākaṅkaḷ allatu vēḷvikaḷ ceytal, vēta mantiraṅkaḷai ōtutal ākiyavai cārntatē.
maṟṟa vakuppiṉariṭaiyē avarkaḷ tām tēvarkaḷai aṭakkiyāḷupavarkaḷ eṉṟu urimai koṇṭāṭiṉārkaḷ. cila cila camayam avarkaḷ kalviyāciriyarkaḷākavum iruntatuṇṭu. avarkaḷil cilar tamiḻk kaviñarkaḷāṉārkaḷ. aṭikkaṭi avarkaḷ puṇṇiya yāttirai puṟappaṭṭup potiyamalaiyai valam vantu, kumarimuṉaiyilum kāviri mukattilum kaṭalil kuḷittu kaṅkaik karaikkuc ceṉṟu vantaṉar. ittaṟuvāykaḷil avarkaḷ kālukkup pātukappākat tōl mitiyaṭikaḷ aṇintārkaḷ. maḻai veyililiruntu tammaip pēṇik koḷḷak kuṭai tāṅkic ceṉṟārkaḷ. kayiṟṟuṟiyil kaṭṭit toṭaṅkaviṭṭa oru nīrk karakattaiyum, oru mukkōlaiyum oruṅkē piṇaittuk koṇṭu ceṉṟaṉar.
yāṉaippākar yāṉaikaḷiṭam āriyattiltāṉ pēciṉārkaḷ eṉṟa ceyti mikavum cuvaikaramāṉatu.  tirāviṭar kāṭṭil kuḻikaḷ veṭṭi yāṉaikaḷaip piṭittu vantārkaḷ. āṉāl āriyar paḻakkappaṭṭa peṇ yāṉaikaḷaik koṇṭu kāṭṭu yāṉaikaḷai vacappaṭuttip piṭikkum cūḻcci nayamikka muṟaiyaip putuvatu pukuttiṉārkaḷ.
kuṟikārar eṉṟa muṟaiyil āriyarukkut tirāviṭariṭaiyē pōṭṭiyāḷar iruntaṉar. pārppaṉar tamiḻil pārppār allatu  ‘kāṇpavarkaḷ’ eṉṟu aḻaikppaṭṭārkaḷ. tirāviṭak kuṟikārarō ‘aṟivar’ atāvatu ‘aṟivuṭaiyavar’ eṉṟu cuṭṭap paṭṭaṉar inta ‘aṟivar’kaḷum pārppaṉarkaḷaip pōlavē viṇṇiliyaṅkum kōḷaṅkaḷiṉ nilaikaḷaik kaṇṭu varuṅkāla muraittum, tirumaṇa mutaliya mukkiyamāṉa kuṭumpa viṉaimuṟaikaḷukkum camūka viṉai muṟaikaḷukkum uriya nallōraikaḷait tiṭṭappaṭutiyum vantaṉar.
āyar allatu mēyccal nila iṉattavar mēṟkūṟiya iṉaṅkaḷ ellāvaṟṟiliruntum vēṟu paṭṭavarkaḷ. āyar eṉṉum peyar āviṉam eṉṟu poruḷ paṭum `ā’ eṉṟa tirāviṭac colliruntu tōṉṟiyatē. purāṇa varalāṟṟil avarkaḷ āpīrar eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. vaṭa intiyāvil avarkaḷ iṉṉum āhirkaḷ eṉṟē aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. tamiḻakattil avarkaḷ potuvar allatu potunila makkaḷ  eṉappaṭṭaṉar. potu eṉṟa tirāviṭac col naṭunilaiyaik kuṟikkum. tamiḻar, nākar iruvaruṭaṉum naṭpuṭaiyavarāyirunta taṉālēyē avarkaḷukku ippeyar vantirukkak kūṭum. toṭakkattil cōḻanāṭṭil avarkaḷ tamakkeṉac ciṟuciṟu kuṭimaṉṉarkaḷai uṭaiyavarkaḷā yiruntatākat terikiṟatu. āṉāl. karikālaṉ akkuṭimaṉṉar marapaiyē vērōṭu aḻittuviṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu.100
pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa āyarkaḷ pāṇṭiya marapiṉ mutalvarkaḷuṭaṉ tamiḻakattukku vantatāka avarkaḷ marapurai kūṟukiṟatu101. potuvāka avarkaḷ iyakkarkaḷai vaḻipaṭ ṭārkaḷ102. āyiṉum avarkaḷ perum paṟṟutalukkuriya teyvam avarkaḷ kulamarapiṉ vīraṉāṉa kaṇṇaṉē. makāpāratattil viritturaikkappaṭṭapaṭi āykkula naṅkaiyarkaḷuṭaṉ avaṉ koṇṭa tiruviḷaiyāṭal toṭarpukaḷ avarkaḷ viḻāviṉ āṭalpāṭalkaḷukkuriya poruḷāyiruntaṉa. maturaiyil vāḻnta āykulac ciṟuvarum ciṟumiyarum kaṇṇaṉākavum, avaṉ tamaiyaṉākiya palarāma ṉākavum, avaṉ tāy yacōtaiyākavum, maṉaivi piṉṉaiyākavum naṭittu naṭaṉamāṭiyatākat tīṭṭap paṭṭuḷḷārkaḷ103. āymakaḷir kaṭainteṭutta veṇṇeyaik kaṇṇaṉ tiruṭiyatu, avarkaḷ yamuṉaiyil kuḷittu viḷaiyāṭiya pōtu avaṉ avarkaḷ āṭaiyai oḷittu vaittatu mutaliya kaṇṇaṉ piḷḷai viḷai yāṭṭukkaḷ paṟṟiya paḻaṅ kataikaḷellām avarkaḷukku naṉku paḻakkappaṭṭa ceytikaḷāyiruntaṉa.
erutup pantayam oṉṟu naṭatti atil veṟṟi peṟum, vīrarkaḷiṭaiyiliruntē taṅkaḷ peṇkaḷiṉ kaṇavaṉmārait tērnteṭukkum putumaiyāṉa vaḻakkattai avarkaḷ kaikkoṇṭiruntārkaḷ104. ippantayattiṟku aḷikaḷālum, vēlikaḷālum vaḷaikkappaṭṭa ōr akaṉṟa puṟaveḷi tērnteṭukkappaṭṭatu. itaṟkuḷ kūrākkappaṭṭa koppukaḷai yuṭai erutukaḷ koṇṭu varappaṭṭaṉa. uḷḷē vaḷaivai nōkkiya akaṉṟa koṭṭakai kaḷil maṇaviṉaikkuriya peṇkaḷ niṉṟārkaḷ. caṇṭaikku muṉṉēṟ pāṭāka iḷaiñarkaḷ taṇṇīrk karaikaḷilō, āl aracu marattaṭikaḷilō irukkum teyva uruvaṅkaḷaic ceṉṟu vaṇaṅki ṉārkaḷ. ataṉpiṉ ceṅkāntaḷ malarkaḷuṭaṉum, cennīlak kāyāmalarkaḷuṭaṉum tammai avarkaḷ oppaṉai ceytu koṇṭārkaḷ. pōrt toṭakka aṟikuṟiyāka muracaṟaintavuṭaṉ, iḷaiñar vaḷaivukkuḷ pukuntu erutukaḷaik kaippaṟṟa muṉaintārkaḷ.
muracaṅkaḷiṉ muḻakkattāl kalavaramaṭaintu erutukaḷ tammai nōkki varupavarkaḷait tākkat toṭaṅkiṉa. ovvōr iḷaiñaṉum tāṉ tāṉ kaippaṟṟa virumpum erutai aṇukiṉāṉ. vālkaḷai uyarttiya vaṇṇam erutukaḷ mūrkkamāka ōṭiṉa. etirikaḷukku nērākak kompukaḷai nīṭṭiyapaṭi talaiyait tāḻttik koṇṭu erutukaḷ pāyntaṉa iḷaiñarkaḷil cilar erutukaḷait tuṇiccalu ṭaṉ etirttu niṉṟaṉar. kompukaḷaip paṟṟik kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭuviṭāp piṭiyāka avaṟṟai nilattil vīḻttumvaraip pōrāṭiṉar.
vāyppuk kēṭākap pala iḷaiñarkaḷ caṇṭaiyil vīḻvatuṇṭu. cilar kāyamillāmal tappip piḻaittaṉar. vēṟucilar erutukaḷāl mitittut tuvaikkappaṭṭum kiḻikkappaṭṭum pōyiṉar. āṉāl veṟṟi peṟṟa cilar aṉṟaiya caṇṭaiyiṉ vīrarākap pārāṭṭappaṭṭārkaḷ. erutuc caṇṭai itaṉuṭaṉ muṭinta teṉṟu periyōr aṟivittaṉar. kāyam paṭṭavarkaḷ vaḷaivukku veḷiyē koṇṭu cellappaṭṭu uṭaṉaṭiyākak kavaṉikkap paṭṭaṉar. veṟṟi vīrarum maṇaviṉaik kuriya peṇṭirum arukiluḷḷa oru cōlaikkuc ceṉṟu aṅkē oṉṟukūṭit tam tirumaṇa viṉaikku muṉṉoruṅki āṭalpāṭalkaḷil muṉaintaṉar.
kiṟittuva ūḻiyiṉ mutal nūṟṟāṇṭukaḷilēyē yūtarkaḷ mēlkaṭaṟkaraikku vantatākat terikiṟatu. ki.pi.68-il nikaḻnta jerucalam kōyiliṉ aḻiviṉ piṉ, avarkaḷil palar malapārukku vantu kuṭiyēṟiyatāka avarkaḷ marapurai kūṟukiṟatu. āṉāl tamiḻ ilakkiyattilē avarkaḷaip paṟṟiya kuṟippu etuvum kāṇappaṭa villai. āyiṉum iraṇṭām nūṟṟāṇṭil avarkaḷ mēl kaṭaṟkaraip pakutiyil taṅki vāḻntiruntaṉar eṉpatil aiyattukku iṭamillai. ēṉeṉil itai nilaināṭṭu vataṟkuriya muṟaiyil paṇṭaināṭ ceppup paṭṭayap pattiraṅkaḷ malapāriluḷḷa yūtarkaḷiṭamum ciriyak kiṟittuvarkaḷiṭamum iṉṟum uḷḷaṉa.105
ippattiraṅkaḷ paṇṭait tamiḻilē, vaṭṭeḻuttu atāvatu uruṇṭai vaṭivamuṭaiya eḻuttu eṉṟu aḻaikkap paṭum muṟkāla varivaṭittilē eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ārāyccit tuṟaiyil avai mikunta viruviruppai ūṭṭiyuḷḷaṉa. itaṟku avaṟṟiṉ perum paḻaimaiyaṉṟi vēṟu kāraṇamum uṇṭu. cēra aracarkaḷāl avarkaḷmītu cila urimaikaḷ vaḻaṅkap paṭṭaṭuḷḷaṉa eṉṟa putumai vāynta ceytiyē atu. ivaṟṟai ikkuṭiyēṟṟattāriṉ marapiṉar ōraḷavu iṉṉum naṭaimuṟaiyil koṇṭuḷḷaṉar.
ivai oru taṭavaiyalla, pala taṭavai moḻipeyarppukku ilakkākiyuḷḷaṉa. avaṟṟukkuk kuṟikkappaṭum kāla varaiyaṟaiyilum mikavum vēṟupāṭukaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. pattiraṅkaḷuḷ mikamuṟ paṭṭatu srī pāskara iravi varmaṉ āṭciyil 36-vatu āṇṭukku nērāṉa 2-vatu āṇṭu eṉṟu kālam kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. 36-vatu āṇṭukku nērāṉa 2-vatu āṇṭu eṉṟa toṭarukkup palvēṟu vakaippaṭṭa viḷakkaṅkaḷ tarappaṭukiṉṟaṉa. ōraṟiñar 2-vatu āṇṭu eṉpataip paracurāmar āṇṭu vaṭṭattukkuriyateṉṟum, maṟṟoruvar 36-vatu eṉpatu viyāḻa vaṭṭamākiya aṟupatāṇṭut tokutiyaik kuṟippateṉṟum koṇṭuḷḷaṉar.106 āṉāl, āṇṭuk kaṇippu iraṭṭai āṇṭu eṇkaḷil tarappaṭum ellāp pattiraṅkaḷukkum inta iraṇṭu āṇṭu vaṭṭaṅkaḷumē poruntātavaiyāy uḷḷaṉa.
nāṟpatu āṇṭu maturaiyil vāḻntavarāṉa pōrccukīciya camaya kuruvākiya peskiyiṉ ārāyccikaḷāl akkālattil teṉ intiyāvil vaḻakkilirunta āṇṭu vaṭṭam 90 āṇṭukaḷaṭaṅkiya kirakap parivirutti vaṭṭamē107 eṉṟu tōṟṟukiṟatu. inta vaṭṭattiṉ toṭakkak kaṭṭam kaliyūḻi 3078-ām āṇṭu muṭivil atāvatu ki.mu. 24-il nikaḻntatu. āṇṭukaḷ potuvē ñāyiṟṟu muṟai allatu vāṉmīṉ muṟaikkaṇippaiyē piṉpaṟṟukiṉṟaṉa. ākavē ataṟku iṇaiyāṉa kiṟistava āṇṭaik kāṇa, vaṭṭaṅ kuṟitta eṇṇai 90 koṇṭu perukki āṇṭu eṇṇaik kūṭṭi 24 kuṟaittāl pōtum.

ivvakaiyil mēṟ kuṟippiṭṭa ‘iraṇṭām āṇṭuk ketirāṉa muppattāṟām āṇṭu’ eṉpatu 2o90+36-24=ki.pi. 192 ākiṟatu
ki.pi. 192-kkuriya cēra aracaṉ pāskara iravi varmaṉiṉ intap pattiram teṉ intiyāvil oḻuṅkākap pēṇappaṭṭu namakku vantu cērntuḷḷa ceppup paṭṭayaṅkaḷil mika mikap paḻamai vāyntatākum. ik kāraṇattāl atu ārāyccikku mikavum mukkiyamāṉatākum. paṇṭai ilakkiyaṅkaḷaiviṭa eḻuttu mūlaṅkaḷilēyē mikuti nampikkai koḷḷum varalāṟ ṟārāycci yāḷarkaḷukku, iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkuriya tamiḻ nākarikattiṉ vakaiyil inta eḻuttu mūlam mikavum ēṟpuṭaiya cāṉṟukaḷ tarukiṟatu.
pattirattiṉ moḻi mikappaḻaṅkālattukkuriya nāṭ kaṭanta tamiḻāyiruppataṉālum, atil vaḻaṅkappaṭṭa cila toṭarkaḷ vaḻakkiṟanta toṭarkaḷāyiruppatālum, atait tiruttamāka moḻipeyarppatu aru muyaṟciyākum. āyiṉum kūṭumāṉa maṭṭum mūlattiliruntu māṟupaṭāta nilaiyil ataṉ poruḷaik kīḻē tarukiṟōm.108
“vāḻi naṉi vāḻi!”
“maṉṉar maṉṉaṉ aracar tampirāṉ srīpāskara iravivarmaṉ āṭci - atu pala nūṟāyira āṇṭu nīṭuka109-av āṭci naṭavā niṉṟa āṇṭu 36-kku etirāṉa 2-vatu āṇṭil avar muyiṟikkōṭṭil taṅkiyirunta kālaiyil aruḷic ceyta koṭaip pattiramāvatu:”
“yām jōcap rappaṉukku añcuvaṉam nāṭu paṇamākavum poruḷākavum tiṟai (peṟum urimai),110 añcuvaṉattiṉ varivaru māṉam, pakal viḷakku, teru virippu, pallakku, kuṭai, vaṭukamuracu, ekkāḷam, kālmitiyaṭi, aṇitōraṇavaḷaivukaḷ, mēṟkaṭṭikaḷ tōḷil taṇṭayaṅkaḷiṉ mītu cumakkappaṭum paricukaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ perumakaṉukkuriya 72 ciṟappurimai kaḷaiyum koṭuttuḷḷōm.”
“nilavariyum, nīrvariyum koṭukkum kaṭamaiyiliruntu avarukku vilakkurimai aḷittirukkiṟōm. araṇmaṉai vakaikku maṟṟa nāṭuvāḻikaḷ vari celuttum camayam avar celutta vēṇṭiya tillai yeṉṟum, avarkaḷ (paricukaḷ) peṟum camayam avarum peṟuvāreṉṟum intac ceppup paṭṭaya mūlam nām kaṭṭaḷai ceykiṟōm.”
“añcuvaṉam kōmāṉ jōcap rappaṉukkum avaṉatu vaḻi vaḻi marapiṉarukkum putalvarum putalviyarukkum marumakkaḷukkum māppiḷḷaikaḷukkum marapurimaik koṭai pattiramāka eḻutik koṭuttatu. vāḻka.”
itu kaṇṭuṇarntu kōvarttaṉa mārt
tāṇṭaṉ, vēṇāṭṭuk kōmāṉ.
itu kaṇṭuṇarnta kōtaisrī kaṇṭaṉ
vēṇāvaḷik kōmāṉ
itu kaṇṭuṇarnta māṉavēpāla māṉa
vijaṉ ēraḷanāṭṭuk kōmāṉ
itu kaṇṭuṇarnta rāyaraṉ cāttaṉ
vaḷḷuva nāṭṭuk kōmāṉ
itu kaṇṭuṇarnta kōtairavi
neṭumpuraiyūrk kōmāṉ
itu kaṇṭuṇarnta murukaṉ cāttaṉ
kīḻticaip paṭait talaivaṉ
briya talaiccērik kīḻvāy, malai
piḷantāṉ, kēḷappaṉ eḻutiyatu.
ippattirattiliruntu nām aṟiyavarum ceytikaḷ pala. avai yāvaṉa : ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṭivil malapārk karaiyiluḷḷa tamiḻkkuṭiyiruppukaḷ vaṭakkē talaiccērikku111 appālum, kiḻakkē malaittoṭar aṭivāram varaiyilum paraviyiruntatu. cēra aracu āṟu allatu āṟukku mēṟpaṭṭa mākāṇaṅkaḷākap pirivuṟṟiruntatu. atu āṭciyāḷarkaḷ maṉṉarkaḷ matippai aṭaintiruntaṉar. ākavē cēra aracar maṉṉar maṉṉar allatu pēraracar eṉṟa paṭṭam ēṟṟaṉar. mākāṇat talaivarkaḷ maṉṉaṉiṉ oru maṉṟamāka iyaṅkiṉar entak koṭaippattiramum avarkaḷuṭaiya iṇakkam peṟṟē ceyyappaṭṭatu, avarkaḷ iṇakkattuṭaṉēyē entac ciṟappurimaikaḷukkum maṉṉaṉ icaivaḷittāṉ.
nilakkiḻārukku vilakkurimai aḷikkappaṭṭirunta iṭaṅkaḷ nīṅkalāka, āṭcip pakutiyiṉ ellā iṭaṅkaḷilum maṉṉaṉāl nila variyum, pirikkappaṭṭaṉa eṉṟu tōṟṟukiṟatu. ciṟunilat talaivar kaḷiṭamiruntu mākāṇat talaivaṉakkut tiṟai paṇamākavum poruḷākavum aḷikkappaṭṭatu.
maṉṉaṉ icaivu peṟṟē ayalnāṭṭār mitiyaṭi aṇiyavō, kuṭai piṭikkavō, pallakkil cellavō muṭiyumeṉṟa ceyti mikap putumai vāyntatāka namakkut tōṟṟukiṟatu. naṭappataṟku vītikaḷil tuṇivirittal, cellum vaḻiyil aṇimaṇi vaḷaivukaḷ, mēṟkaṭṭikaḷ amaikkap peṟutal, tam varavu celavu aṟivikka muracam, ekkāḷam muḻakkap peṟutal ākiya ciṟappurimaikaḷaip perumakkaḷ tam taṉip perumaikaḷākak koṇṭu makiḻntaṉar. periya nilakkiḻār kaḷāl 72-kkuk kuṟaiyāta ittakaiya urimaikaḷ ciṟappurimai kaḷākak koḷḷappaṭṭiruntaṉa. avaiyāvai, ettakaiyavai eṉpatu pattirattiliruntu viḷaṅkavillai.
itē aracaṉ pāskara-iravi varmaṉ āṭcik kālattuk kuriya maṟṟoru pattiram poḷaiyar nāṭṭut talaivaṉākiya poṟai kiḻāṉāl (vai nāṭṭiluḷḷa) tirunellit tirumāl kōyilukku aḷikkappaṭṭa māṉiyattaip pativu ceykiṟatu.112  immāṉiyam poṟaiyūriluḷḷa ainnūṟṟavar kaṭṭukkāppil viṭappaṭṭatu. inta ainnūṟṟuvar an nāṭṭiṉ ainnūṟu kuṭumpat talaivarkaḷaṭaṅkiya oru pēravai eṉpatil aiyamillai. itiliruntu intap paḻaṅkālattil, mēlīṭākak kuṭimakkaḷ vāḻvu uṭaimaikaḷmītu maṉṉaṉukku varaiyaṟaiyaṟṟa urimai iruntālum, ciṟu nilac ceyalāṭciyiṉ perumpakutiyum makkaḷ kaiyilēyē iruntatu eṉṟu terikiṟatu.113
aṭikkuṟippukaḷ
1.	cūnayaca kṣahṭipayaeyavai ḷuvayaṉēḷa vāna yīṭayauna
	ṟuhnacana ṉaṟanaṭaṭa vāna hṭiḷavaḷa ṭika vāna ḷanacayīnavē cayauna,
	ha ceṭiyaṉa ṟayalanaṉa uvaila ṟayaṭaṭanaṉa yaṉē yecacanaṉa
	ṟuhiuh ṟayavauhkaraṭa ṭanapaiṭiḷē mananayī yaṉē paracayacaṉa.
	kūhna kanaicaunaḷava ṭika vāna ḷanacayīnavē laṭiravā
	nuyauh yaṟakaraṭa kaṭica hḷai enanṭianaṉa vaṭiṭivā;
	haṉē vācaṭinēṉa in hḷai iayīnacayaiṭa hyaṭaṭa
	aiḷa ēyaḷaramai ṟāṭi caraṭanaḷa vānaa yaṭaṭa;
	nuoyīṭaṭicana vāna ḷunacayīnavē uvaila ṟanaṭaṭa,
	ḷunayacauh vaṭiṟan yaṉē vaṭiṟanaca yaṉē uvaiyaṉanaṭa
	ḷuuyan nayauh kanaiṭaṉa yaṉē ṟaṭiṭiṉa vāyava ṭanaiḷa
	hacaṭiraṉē vai ṟaivā laṭiraca ṟayavauhkaraṭa nalanaḷa!
2.	irāmāyaṇam, kiriḵvit (ḻucakaikaivā’ḷa cuyaayalayayē) ēṭu aiē 205, intiyap paḻamaip pativu ēṭu (aiṉēyain havēiḷūrayacala) ēṭu ēaiaiai pakkam. 5.
3.	ḵverkusaṉ. maranāka vaṇakkam (kunacaparaḷaḷaṭin’ḷa kūcanana yaṉē ḷunacayīnavē ṟuṭicaḷāiyī) pakkam, 60.
4.	teṉṉintiyap paḻam poruḷ parappārāycci (hacauhyanaṭiṭaṭipaiuyaṭa ḷuracaenala ṭika aiṉēyai) ēṭu ai. amarāvati. jakkayapīṭā tuyapapayalaya yīnavaya) viṉ putta tūpikaḷ.
5.	cilappatikāram ai 19-20 cilappatikārattiṉ uraiyāciriyarkaḷākiya arumpatavuraiyāciriyar, aṭiyārkkunallār ākiya iruvarum appaḻaṅkālattil nākarkaḷ āṇṭa nāṭukaḷ  iruntaṉa eṉpatai aṟiyātavarkaḷāyiruntaṉar eṉpatil aiyamillai. ākavē avarkaḷ mūlapāṭattiluḷḷa nākarkaḷ, nākanāṭu ākiya iru toṭarkaḷaiyum oṉṟu vāṉakattaik kuṟippatākavum, maṟṟoṉṟu nākar vāḻum pātalattaik kuṟippatākavum koṇṭuviṭṭaṉar.
6.	maṇimēkalai ai, 21-23.
7.	maṇimēkalai ēaiaiai, 54-61.
8.	maṇimēkalai ēaiai, 213.
9.	maṇimēkalai aiō, 12-22.
10.	maṇimēkalai ōōaiē. 30-61
11.	kalittokai, aiē 1-5.
12.	kalittekai, ōē. 1-7.
13.	vaṭaneṭuntattaṉār: puṟam, pāṭṭu 179.
14.	karuvūr kantappiḷḷai cāttaṉār: puṟam, pāṭṭu 168.
15.	cilappatikāram  ōaiai.
16.	cilappatikāram, ōaiai 120-128.
17.	intiyap paḻamai ēṭu (aiṉēyain havēiḷūrayacala) ēṭu ōōaiai pakkam. 57.
18.	paṭṭiṉappālai, aṭi 274.
19.	ilakkiyam, iyalnūl cārnta ceṉṉai nāḷēṭu (āyaṉacayaḷa tuṭiracayēṭa ṭika ṭuvainacayavaracana & ḷuunainuna) ēṭu ōaiaiai, pakuti aiai kaṭṭurai 4.
20.	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai aṭikaḷ, 121-122.
21.	makkiriṇṭiliṉ ṭālami, pakkam. 185.
22.	mackiriṇṭiliṉ ṭālami, pakkam 84.
23.	makāvamcō, maṉṉar paṭṭiyalkaḷ.
24.	maturaikkāñci: aṭikaḷ, 140-144.
25.	“kolkāy” kaṭantu kuṭāvarukiluḷḷa maṟṟoru kaṭaṟkarai irukkiṟatu . itiliruntu ārkalāṉ eṉṟa peyaruṭaiya uḷnāṭṭup pakuti toṭaṅkukiṟatu. eppiṭōras tīvil tiraṭṭappaṭṭa muttukkaḷ inta oru iṭattiliruntē kiṭaikkiṉṟaṉa. itiliruntē “eparkā rēṭiṭis” (nuyecapayacanavaiṉainaiḷa) eṉṟa peyaruṭaiya oruvakai malmal tuṇi ēṟṟumati ceyyappaṭukiṟatu” - makkiriṇṭiliṉ ceṅkaṭaṟ payaṇavivaram, pakkam. 140.
26.	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, aṭikaḷ, 96-99.
27.	itu camaskirutattiṉ vaṭapula eḻuttu muṟaiyiṉ peyar maṭṭumē. teṉṉāṭṭilum tamiḻakattilum peruvaḻakkāka muṉṉāḷ vaḻaṅkiya eḻuttumuṟai kiranta eḻuttēyākum. 12 ām nūṟṟāṇṭil teluṅkeḻuttum, 16ām nūṟṟāṇṭil malaiyāḷa eḻuttum camaskiruta olikkuṟiyīṭukaḷaip putuvatāka vakuttuk koṇṭapiṉ, kiranta eḻuttiṉiṭamākat teluṅku nāṭṭil teluṅkeḻuttum, malaiyāḷa nāṭṭil malaiyāḷa eḻuttum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. piriṭṭiṣ āṭcilēyē vaṭapulaṅkaḷiṉ tāymoḻikaḷum tēvanākariyai mēṟkoṇṭatāl tēvanākariyiṉ celvākkup peruki, atuvē camaskirutattiṉ eḻuttumuṟai eṉṟa eṇṇam parantuviṭṭatu. kiranta eḻuttumuṟai teṉṉāṭṭilum tamiḻakattilum maṟakkappaṭṭu viraintu vaḻakkiṟantu varukiṟatu. orucila teṉṉakak kōyil kurukkaḷ tavira atai vaḻaṅkupavar iṉṟu arukiyuḷḷār.
28.	yakṣarkaḷ (luyamaḷāyaḷa)
29.	luyamamaṭiḷa.
30.	lurāuhi.
31.	yūkcikaḷ allatu iyakkarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppu āriyar paṭaiyeṭuppukkuc camakālattatu eṉṟum, tamiḻaka nākarkaḷ avarkaḷē eṉṟum mūla āciriyar karutuvatu varalāṟṟukkāla amaitikkup poruntuvatākat teriyavillai. ēṉeṉil avarkaḷ puṭaiyeḻucci ki.mu. 3 ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 3 ām nūṟṟāṇṭuvarai nikaḻntu vantatākat terikiṟatu. ippuṭaiyeḻucci āriyar puṭai yeḻuccikku āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ piṟpaṭṭatu. āriyarukku muṟpaṭṭa tamiḻakamaṭṭumaṉṟi intiyāveṅkum ilaṅkaiyilum parmiya ellaivaraip parantiruntatākat terikiṟa nākarkaḷiṉ nākarikap parappai itu viḷakkamāṭṭātu. nērmāṟāka ki.pi. 1 ām nūṟṟāṇṭil eḻunta cakar āṭciyaiyum, 3 ām nūṟṟāṇṭil vaṭakkē eḻunta pārttiya paḵlavar paṭaiyeṭuppaiyum, atē camayam ataṉ teṟku nōkkiya tākkutalāl ēṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ kaḷappirar eḻucciyaiyum atu uṇmaiyil viḷakkuvatākum.
	nākarkaḷ tamiḻarākavē tamiḻakattil vāḻntaṉar. eṅkum vēṟu iṉamoḻikkuriyareṉṟa pēccum ēṟpaṭavillai. taṉiyiṉamākavē vāḻntaṉar. ākavē, avarkaḷ kaṭalkoṇṭa tamiḻakattilō, tamiḻakam cūḻnta nilattilō irunta tamiḻiṉap piriviṉar eṉṟum, kaṭalkōḷiṉ payaṉākavō vēṟu kāraṇaṅkaḷālō eṅkum parantavar eṉṟum karuta iṭamuṇṭu. itu iṉṉum ārāyattakkatu.
32.	vālmīki irāmāyaṇam kiriḵsavitḵsa (ḻucakaikavāḷa) moḻi peyarppu kāṇṭam, aiē paṭalam ōaiai.
1.	kūhnan ṟaṭaiṭa laṭira ḷanana muyaenacai’ḷa ḷuvacanayaa
	ṟuhṭiḷana yīṭanayaḷayavē ṟayavanacaḷa paṭayanuna yaṉē paṭanayaa.
	haṉē vaṭi vāna ṭaṭienaṭala yemēḷa navēiuna
	kūhna ḷayīṭicavaiena ayaṉaiḷa ṭika yīyacayaṉaḷaina.
	.............
	kūhnanuna hyaḷavaipē ṭin laṭiraca ṟayala noṭiṭaṉa
	kūhna ñayaṉēlayaḷa’ payavanaḷa ṭika yīnayacaṭa yaṉē paṭiṭaṉa;
	kūhnan ṟaivā laṭiraca vayaḷama ayavaracanaṭala yīṭayannēṉa,
	ṭīn ṭiunayan’ḷa ḷāṭicana laṭiraca kananava ṟaṭaiṭa ḷavayaṉē.
	ṟuhnacana, le hapayaḷavalaya’ḷa hipā ṉanaucanana
	āyānaṉēcaya, yīṭayavēnaṉa in vāna ḷanaya
	ṟuivā vaivēnaṉa yīnayamaḷa yapayaiḷēva vāna vaṉaina
	cuḷainaḷa in ḷaṭiṭavaiyacala yīcaṉaina,
	haṉē paṭaṭicaiṭiraḷa in hḷai paṭiṭaṉanan paṭaṭiṟa,
	ḷuyīracaḷē yeuma vāna ṟayaenaḷa vāyava neyava neṭaṭiṟa!
	kuyacai aṭiravēyain, ceipāva ṟaivā ucananayīnacaḷa’ ṭeṭiṭia
	haṉē naenacala vaivē vāyava vacananaḷa yaḷaḷaraana
	ṟuhnacana luyamaḷāya, ḻuṭiṉa yaṉē hnayaenaṭēla ayaṉai
	ānanava ṟayaṉēnacaipē in vāna ṭaṭienaṭala ḷāyaṉa”
33.	muraenani.
34.	kūyaayaṭavaivai.
35.	itu tāmralipti (kūyaacayaṭaiyīvai) eṉṟa camaskirutac colliṉ pāḷivaṭivamēyākum. atu iṉṟu tamḷak (kūyaaṭarama) eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. kaṅkaiyiṉ kaṭalmukak kiḷaiyāṉa hūkḷi āṟṟuṭaṉ rūpnārāyaṇ āṟu ceṉṟu kalakkumiṭattiliruntu āṟṟiṉ mukaṭunōkki 12 kal tolaivil avvāṟṟiṉ ōr akalvaḷaiviṉ arukē atu amaintuḷḷatu. makkiriṇṭiliṉ ṭālami, 170.
36.	viṣṇu purāṇam, ēṭu 4, iyal ōōaiē.
37.	maturaikkāñci aṭi 508.
38.	māmūlaṉār: akam pāṭṭu, 250.
39.	ācayanayaca.
40.	“sar ārtar ḵvēyar (ḷucai hacavāraca ñāyalacana) mrāṉma eṉṟa collai prahmā eṉṟa colliliruntu taruvikkiṟār (avaratu parmā varalāṟu: pakkam 2 pārkka). parmiyarkaḷaik kuṟikkum peyariṉ cariyāṉa col mūlamum poruḷum iṉṉum muṭivāka varaiyaṟukkappaṭavillai. mrāṉmar eṉṟa col parmiya varalāṟṟil ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu varai kēṭkap paṭāta oṉṟu. mārkkō pōlōviṉ virivuraiyil miyaṉ aracu (muipēṉaṭia ṭika ānain) eṉṟē parmā  cuṭṭappaṭukiṟatu. cīṉarkaḷiṭaiyē parmiyarkaḷ miyaṉiyar (kūhna ānaiḷē) eṉṟē vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉar. maṟṟum “ṣāṉ” marapiṉarkaḷāl avarkaḷ māṉkaḷ (kūhna āyan) eṉṟu cuṭṭappaṭukiṉṟaṉar. maṅkōliyarkaḷaic cuṭṭiyaḻaikkac cīṉarkaḷ vaḻaṅkiya peyarē itu. pāḷiyil eḻutappaṭṭa parmiya varalāṟukaḷil annāṭu māramma tēcam eṉṟu kuṟikkappaṭṭatu. sar ārtar ḵvēyariṉ viḷakkam cari eṉṟu koṇṭāl, 14,15 ām nūṟṟāṇṭukaḷil pulamai vāynta kurumār tam nāṭṭiṉattaik kuṟikkak kalveṭṭukkaḷil maṭṭumēyaṉṟi, ilakkiya ēṭukaḷilkūṭa potuvaḻakkāṉa pirahma eṉṟa peyarai viṭuttu mārammā eṉṟa ayaliṉap peyarai ēṉ cūṭṭik koṇṭārkaḷ eṉṟu aṟivatu aritākiyuḷḷatu” tā siyūkō, intiyap paḻamai ēṭu. (kūyaṟa ḷunayai maṭi: aiṉēyain havēi¹¹rayaca) ēṭu, ōōaiai, pakkam. 8.
41.	perumpāṇāṟṟuppaṭai aṭikaḷ 29-37.
42.	cilappatikāram, ē, aṭikaḷ, 5-97, ēai, 14-17 maṇimēkalai ai, 19-24.
43.	nuyīpaicayayīhyai aiṉēiuya, (intiya eḻuttu mūlakaṅkaḷ) pakuti ai, pakkam 2
44.	toṇṭai maṇṭalap paṭṭayam.
45.	cilappatikāram ōōē, aṭikaḷ 1-3.
46.	patiṟṟuppattu, pāṭṭukkaḷ, 11-20, mutalām imayavarampaṉ eṉṟa neṭuñcēralātaṉaip pāṭupavai. pāṭṭukkaḷ 31-40: mutalām vāṉavarampaṉ kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralaip pāṭiyavai. pāṭṭukkaḷ 48-50: iraṇṭām imayavarampaṉ ceṅkuṭṭuvaṉaip paṟṟiyavai. pāṭṭukkaḷ 51-60. iraṇṭām vāṉavarampaṉ nāṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. 
47.	malaipaṭukaṭām aṭi 164. uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar vāṉaviṟal vēḷ eṉṟa toṭarukku māṉaviṟalvēḷ eṉṟu māṟupaṭu pāṭam koḷkiṟār.
48.	maturaikkāñci aṭikaḷ, 344-345.
49.	cilappatikāram ōōēai, aṭikaḷ 148-149-m. 176-178-m.
50.	tāyaka varalāṟṟēṭukaḷil cūttirakaṉ karṇatēvaṉ allatu makākarṇaṉ eṉappaṭukiṟāṉ. ivvaracaṉāl aḷikkappaṭṭa paṭṭayam oṉṟu aṇmaiyil kāciyil akaḻntu kāṇappaṭṭuḷḷatu. itil avaṉ mukkaliṅkaṅkaḷiṉ kōmāṉ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟāṉ. itu vaḻakkamāṉa kīḻ ticaiyāḷariṉ mikaiyuraiyāy illai yeṉṟu koḷvataṉāl, ataṉpaṭi makatap pēraracaṉākiya karṇaṉ āṭci teluṅkuk karaiyai oru puṟamum, vaṅkak kaṭaliṉ maṟukaraiyil arakkāṉai maṟṟoru puṟamum aḷāvi, iṭaiyē vaṅkak karaiyaiyum uḷḷaṭakkiyatāy iruntirukka vēṇṭum. ēṉeṉil varalāṟṟāciriyar viḷakkappaṭi mukkaliṅkap parappu ituvē.
	18 āṇṭu āṭciyiṉpiṉ avaṉ uṭaṉpiṟantāṉ. avaṉiṭamākap paṭṭattukku vantāṉ. marapu mutalvarukkupa piṉ aṭuttaṭuttu aṟuval āṭci ceytaṉar. avarkaḷ aṉaivarum orē marapup paṭṭappeyar koṇṭiruntataṉāl, ēḻu karṇar eṉak kēḷvi marapil kuṟikkappaṭṭaṉar. uru viḷakkamaṟṟa immarapu paṟṟi aṟiya namakku entat takavalum kiṭṭavillai. āyiṉum intiyāvil maṭṭumiṉṟik kiḻakkintiyat tīvukaḷilum karṇaṉiṉ peyarukkirukkum ārva matippu mikap periyatu. itaip pārkka ik karṇarkaḷ kaṭaṟkaraiyiṉ mūṉṟu pakkaṅkaḷukkum mēlurimaiyāḷarāy iruntataṉāl  oru kaṭaṟpaṭaii uruvākki, ataṉmūlam tolai kiḻakkil taṅkaḷ āṟṟalai nilainiṟuttiyiruntaṉar eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
	potu vaḻakkilē, koṭaiyil tārāḷa maṉappāṉmaiyuṭaiya evaraiyēṉum kuṟikkumpōtu, makkaḷ avaraik karṇaṉukku oppiṭukiṉṟaṉar. ittakaiya taṟuvāykaḷil, avarkaḷ makāpāratattiluḷḷa paḻaiya karṇaṉaik kuṟikkiṟārkaḷeṉṟu karutuvataiviṭa, makatattiṉ aṇmai varalāṟṟil kāṇum karṇaṉaik kuṟikkiṟārkaḷeṉṟu karutuvatē iyalpāṉateṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ.
51.	āca. kunacaparaḷaḷaṭin: āntirap pēraraciṉ iṟuti nāṭkaḷil avarkaḷ cīṉattuṭaṉ toṭarcciyāṉa uṟavu koṇṭiruntatākat terikiṟatu. oru taṭavai cīṉa araciyalār intiyāvil eḻunta oru kiḷarcciyai aṭakka avarkaḷukkup paṭaiyutavi aṉuppit tantaṉar eṉṟum aṟikiṟōm. mārṣal, intiya varalāṟu pakkam 63. ṭākṭar pāṇṭarkār. muṟkālat tekkāṇa varalāṟu. pakkam 25.
52.	cūnaṟayacaḷa.
53.	intiyak kīḻtticai nāṭṭuc ciṟpa varalāṟu. tiru ḵverkusaṉ, pakkam 270, 375.
54.	purāṇa  āciriyarkaḷ ivvuṇmaiyai eppaṭiyum maṟaikka muyaṉṟu, pāṇṭi cēra cōḻarai āriya araca marapiṉar eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. “harivamcamum akṉi purāṇamum pāṇṭiyar, cōḷar, kēraḷar, kōlar ākiyavarkaḷaip puru marapiṉaṉāṉa tuṣyantaṉiṉ koḷḷup pērarākkiyuḷḷaṉa. āyiṉum viṣṇu purāṇattil vivaramākak kuṟikkappaṭṭa tuṣyantaṉiṉ marapiṉaril ivarkaḷ iṭam peṟavillai. ippeyarkaḷaip piṟkālattavarkaḷē iṭaip pukuttiyirukka vēṇṭum eṉṟu tōṟṟukiṟatu. maṟṟum harivamcam taṉ kuṟippuṭaṉ tāṉē muraṇpaṭṭup pāṇṭiyaraiyum cōḻaraiyum cakaraṉāl varuṇappaṭiyil tāḻtti viṭappaṭṭa kṣattiriya marapiṉaruḷ cērkkiṟatu. patma purāṇamum irāmāyaṇattil tarappaṭṭa am marapiṉariṉ paṭṭiyaluṭaṉ itu pōṉṟa ōr iṇaippaic cērttuḷḷatu. pērāciriyar ec.ec. vilsaṉ: pāṇṭiya aracu paṟṟiya varalāṟṟu viḷakkam  (ñacaṭika. ḻa.ḻa. ṟuṭaiḷaṭin’ḷa ḻaḷaivaṭicaiuyaṭa ḷumanavauh ṭika vāna ñayaṉēlayan muipēṉaṭia) maṉṉurimai āciyak kaḻaka nāḷēṭu (tuṭiracayēṭa ṭika vāna cuṭilayaṭa yaḷayaivaiu ḷuṭiunaivala) ēṭu, aiaiai kaṭṭurai aiē, pak. 199.
55.	intiyap paḻaimai ēṭu (aiṉēyain havēiḷūrayacala) ēṭu ōō, pak. 242.
56.	māmūlaṉār akam 250.
57.	maturaikkāñci, aṭikaḷ 508 - 509.
58.	tolkāppiyam, tāmōtaram piḷḷai patippu, nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ mēṟkōḷ paḻampāṭal pak. 239.
59.	cilappatikāram, uraipeṟu kaṭṭurai.
60.	maturaik kāñci aṭikaḷ, 772-774.
61.	paraṇar: akam 195
62.	nakkīrar: akam 204.
63.	kuṭiraca vacainau ṭika vāna lurā-uhi i.na. vāna haḷaiṭii, vāna ñayaḷayainṭii, vāna kūṭiuhyacaṭii yaṉē vāna ḷayamayacayaraṭaṭii.
64.	sṭrāpō, ōai, ēii. 2
65.	āciriyar vātattiṉ muraṇpāṭu iṅkē peritu. kaṉiṣkaṉum avaṉ piṉṉōrum caivarkaḷāṉatu cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ paṭaiyeṭuppiṉ piṉṉarē, kaṉiṣkaṉ putta neṟiyiṉaṉ. avaṉ muṉṉōrkaḷ itaṟku muṟṟilum ayalāṉa neṟiyiṉarkaḷ.
66.	ār.es.pūl. (cu.ḷu. ñaṭiṭiṭana): pākṭiriyā, intiyā mutaliya āciya nāṭukaḷiṉ kirēkka, cittiya aracarkaḷ nāṇayaṅkaḷiṉ paṭṭiyal pak. ōai.
67.	mūla nūlāciriyar iṅkē tamiḻait tirāviṭa moḻikaḷuḷ oṉṟu eṉa ēṟṟukkoṇṭu, atu nākar mutaliya paḻaṅkuṭi makkaḷ pēciya tamiḻ eṉṟum, tamiḻar eṉṟa peyaruṭaiya kuṭiyiṉar vantēṟik kalantu moḻikku appeyar tantaṉar eṉṟum oru putiya kōṭpāṭṭai uruvākkiyuḷḷār. itu ātāramaṟṟatu eṉṟu ippōtu teḷivupaṭṭuviṭṭālum, ikkōṭpāṭukku ātāramāka āciriyar kūṟum toṭarpuk kūṟukaḷ piṉṉum cintippataṟkuriyaṉavē eṉṉalām.
68.	ḻakaram ēṉait tirāviṭa moḻikaḷil illai eṉṟu āciriyar kūṟuvatu cariyaṉṟu. malaiyāḷattil iṉṟaḷavum uḷḷatu. malaiyāḷikaḷ atait tamiḻaraiviṭat tiruttamākavumiṭa vēṟupāṭuṉṟiyum olikkiṉṟaṉar. malaiyāḷa nāṭṭaip paṇṭait tamiḻakattil cērttālum kūṭa teluṅku kaṉṉaṭam piriyumuṉ ki.pi. 708 ām nūṟṟāṇṭukaḷiluḷḷa teluṅku - kaṉṉaṭak kal veṭṭukkaḷāl ḻakaravolikkut tamiḻaip pōlavē taṉik kuṟiyīṭu (ya) iruntatāka aṟikiṟōm.
	tirāviṭa moḻikaḷil maṭṭumaṉṟi vaṭa intiya iṉamoḻikaḷilum ivvoli iruntirukka vaḻiyuṇṭu. intustāṉiyil camaskirutattilillā iru ṭakaraṅkaḷ iṉṉum pala mākāṇaṅkaḷil akōramāka olikkappaṭukiṉṟaṉa. ivai intiyil puḷḷiyiṭṭē eḻutappaṭuvaṉa urutuvilum arapu pāracikattilillā eḻuttukkaḷē. avai vaḻakkam pōlap puḷḷikaḷaik kūṭṭi; eṉṟum ataṉuṭaṉ mellāyta allatu ‘ha’ oli cērttum eḻutappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ mūla olik kuṟippu ḻakaramē eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. teluṅkil piṟkālaṅkaḷil ṭakaramāka māṟiya intap paṇṭaiya tirāviṭa ḻakaram, vaṭa intiyāvil iṉṉum muṟpaṭṭē inta ṭakaramākac cila mākāṇaṅkaḷil māṟi irukkalām. oli māṟupaṭāta mākāṇaṅkaḷilēyē atu mūla olippuṭaṉ olikkappaṭuvatākalām.
	tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya maṭṭil āciriyar vātam tavaṟāṉālum, tamiḻ, tipettu moḻi oṟṟumai iṉṉum cintittaṟkuriyatē yākum.
69.	māṉava tarma cāstiram hāṭṭaṉiṉ moḻi peyarppu (ḻayarapāvaṭin’ḷa kūcayaḷēṭayavaiṭin) iyal ō: ē, 43, 44: tiruviṉaikaḷaic ceyyātu viṭṭatālum, pārppaṉarkaḷaiyē pārkkātu kālam kaḻittatālum maṉitariṭaiyē kṣattiriya marapiṉattavarkaḷ iḻivaṭaintuviṭṭaṉar. pauṇṭirakar, oṭrar, tirāviṭar, kāmpōcar, yavaṉar cakar, parātar, pahlavar, cīṉar, kirātar, tērātar, cāsar,
70.	irāmāyaṇam (pampāyp patippu) aiaiai,13, 13.
71.	irāmāyaṇam.
72.	pāṇiṉi, vārttikai aiē, 1 -168.
73.	teṉpula marapu eppaṭiyum malayattuvacaṉukku mika mukkiyattuvam tarukiṟatu. avaṉaiyē aruccuṉaṉ maṉaivi cittirāṅkataiyiṉ tantai eṉak koḷkiṟatu. ikkaruttu makāpāratam capāparuvattiṉ oru pakutiyai ātuhramākak koṇṭatu. itil cakātēvaṉ tekkaṇattil taṉ paṭaittuṟai naṭavaṭikkaikaḷil īṭupaṭṭirukkum pōtu, cittirāṅkataiyiṉ tantaiyāṉa pāṇṭiyaṉ malayattuvacaṉaik kaṇṭu naṭpāṭukiṟāṉ. āyiṉum eṉṉiṭam uḷḷa tēvanākari eḻuttu muṟaiyilamainta mikac ceppam vāynta makāpāratap paṭiyil atu kāṇappaṭavillaiyātalāl, itu tīvak kuṟaiyiṉ ellaiyiluḷḷa paṭikaḷiṉ taṉikkūṟākavē irukkavēṇṭum. mēlum mutal iyalil kūṟiyapaṭi cittirāṅkataiyiṉ tantai maṇippūr maṉṉaṉāṉa cittira vākaṉaṉ āvaṉ. kaliṅkaṅ kaṭantapiṉ aruccuṉaṉ maṇippūrukku varukiṟāṉ. ātiparvattiṉ teluṅku moḻi peyarppukaḷ uṟuppiṉar peyarkaḷ vakaiyil ottirukkiṉṟaṉa. āṉāl maṇippūrai atu kāvirikkut teṟkiluḷḷatākak kuṟikkiṟatu. teṟkil evvaḷavu tolaivu eṉpatai atu kāṭṭavillai. attuṭaṉ malayattuvacaṉum cittiravākaṉaṉum oruvarē eṉṟō, maṇippūrum maturaiyum oṉṟēyeṉṟō enta aḷavukku eṇṇa iṭamuṇṭu eṉpatu makāpāratap paṭikaḷiṉ vāymai tērntārāyntu kūṟa vēṇṭiya oru ceyti ākum. kāciyil eṉ vēṇṭukōḷiṉ pēril kāpṭaṉ ḵvel (ūyayīvayain kanaṭaṭa) ēḻu paṭikaḷait tērntārāyntār. ataṉ muṭivu āḷ iṭa, oṟṟumaikku muṟṟilum iṭantarātatākavē iruntatu. ēṉeṉil avaṟṟil oṉṟil kūṭa kuṟippiṭṭa pirivō malaiyattuvacaṉ eṉṟa peyarō illai. pākavatam aruccuṉaṉiṉ kātal maṉaiviyai maṇipurattu nāka aracaṉ makaḷ ulipi eṉṟu kuṟikkiṟatu. pērāciriyar ec.ec. vilcaṉ maṉṉurimai āciyak kaḻakam ēṭu, aiaiai, kaṭṭurai aiō, pakkam 199.
74.	kirēkka itikāca purāṇak kataikaḷil kiruṣṇaṉukku iṇaiyāṉavaṉākak karutappaṭattakka vīraṉ herākḷil, herkkulis, yulisis ivaṉ māṟu peyarkaḷ. pāratattil kiruṣṇaṉaippōlap pōril ciṟanta  ciṟanta cūḻcciyāḷaṉākavum cūḻcci muṟai cārnta aṟivuraiyāḷaṉākavum iruntavaṉ avaṉ. āṉāl atē camayam aruccuṉaṉaip pōlavē nāṭu valam vantu veṟṟic ceyalkaḷ pala ceytavaṉ. ākavē, tāṉ aruccuṉaṉ, kiruṣṇaṉ kataikaḷuṭaṉ avaṉ kataiyaiyum oṉṟupaṭutti, mekāsteṉis intiyak kataik kuḷaṟupaṭiyuṭaṉ kirēkkak katai kuḷaṟu paṭiyaiyum iṇaikka muṭintuḷḷatu. teyvaṅkaḷuṭaṉ teyvaṅkaḷaiyum vīrarkaḷuṭaṉ vīrarkaḷaiyum, kataiyuṭaṉ kataiyaiyum iṅṅaṉam oṭṭa vaikkum paṇpu muṟkāla nākarikaṅkaḷil mikap potuppaṭaiyāṉatē. vaḷḷi kaṇavaṉākiya tamiḻaka murukaṉ, teyvayāṉai kaṇavaṉāṉa āriya cuppiramaṇiyaṉ, maṇamākā iḷanteyvamāṉa marāṭṭiya kumaraṉ ākiya mūvarum oru teyvamākkappaṭṭatu pōṉṟavai itaṟkuc cāṉṟu.
75.	ñayaṉēyanaya makāpāratak katai marapuppaṭi `alli’ araciyākavō tiruviḷaiyāṭal marapuppaṭi `taṭātakaip pirāṭṭi’ yākavō intap pāṇṭiyāvaik koḷḷal vēṇṭum. iruvakaiyilum avaḷ kaṇṇaṉ makaḷumallaḷ, aruccuṉaṉ maṉaiviyēyaṉṟi aruccuṉaṉ makaḷumallaḷ. ākavē herākḷisaik kaṇṇaṉākak koṇṭālum aruccuṉaṉākak koṇṭālum katai muṟṟilum poruntavillai. āyiṉum, mekāsteṉis kālattu makāpāratak katai eppaṭi yiruntatu eṉpatai iṉṟaiya makāpāratam kuṟik muṭiyātu. tiruviḷaiyāṭal katai marapu mekāsteṉis  kālattil ulaviṟṟā, illaiyā, enta uruvil ulaviṟṟu eṉṟum  uyttuṇara vaḻiyillai. mottattil ip paḻaṅkatai marapuraikaḷiṉ mūlam pāṇṭi nāṭṭil oru peṇṇāṭci cīriya vakaiyil (aṇimaik kālattu maṅkammai aracipōla) ēṟpaṭṭirukkalām eṉṟu koḷḷalāmē tavira, oru peṇṇaraciyaip pāṇṭiya mutalviyākak koḷvataṟkō, vēṟu toṭarpukaḷai valiyuṟuttuvataṟkō im marapuraikaḷ payaṉpaṭuvaṉa alla eṉṉalām.
	pāṇṭavar - pāṇṭiyar col toṭarpu kūṭa im marapuraiyāl viḷakkam peṟat takkatalla. at toṭarpai viḷakka eḻunta pōli marapukaḷ allatumarapuk kuḷaṟupaṭikaḷē ivai eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
76.	makkiriṇṭil, paṇṭai intiyā, pakkam. 158
77.	ñayaṉēyana.
78.	mēlē pak. 106. aṭikkuṟippu 1,2 pārkka.
79.	piḷiṉi: iyal varalāṟu: ēai 21. makkiriṇṭiliṉ paṇṭai intiyā, pakkam 147.
80.	cilappatikāram, ooii, aṭikaḷ 11-13.
81.	cilappatikāram ōōaiai, aṭikaḷ 5-10.
82.	maṇimēkalai ōōēai aṭi 13.
83.	kataik kuḷaṟupaṭiyuṭaṉ āciriyar ārāycciyum iṅkē kuḷaṟupaṭi aṭaikiṟatu. yamuṉaikkarai maturaiyil āṇṭatu pāṇṭu marapalla. kiruṣṇaṉatu yātava marapēyākum.
84.	ḵviṉīṣiya iṉattavar paṟṟi urōmariṉ ilattīṉak katai.
85.	tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam taṭātakaip pirāṭṭiyār tiruvavatārap paṭalam.
86.	cilapatikāram tiru (piṉṉāḷaiya muṉaivar) cāminātayyar patippu: ōōaiaiai, pak. 449.
87.	akam 335.
88.	cilappatikāram ōōēai, aṭikaḷ 147 - 154, aṭikaḷ 176 - 178.
89.	cilappatikāram ōōaiaiai, aṭikaḷ 74-75
90.	maṇimēkalai ōaiaiai, aṭi 15.
91.	cilappatikāram
92.	tirumurukāṟṟuppaṭai, aṭikaḷ 177-189
93.	cilappatikāram ōai, aṭi 53.
94.	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, aṭikaḷ 187-189
95.	tirumurukāṟṟuppaṭai aṭi 176.
96.	cilappatikāram ōai, aṭi 2.
97.	tirumurukāṟṟuppaṭai, aṭi 178, itaṉ poruḷ teḷivāyiṉum uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar mayaṅkap poruḷ koṇṭār. maṇimēkalai ōaiaiai, aṭikaḷ 93-97, pārkka.
98.	cilappatikāram ōōō, aṭi 83.
99.	perumpāṇāṟṟuppaṭai, aṭikaḷ 294-300.
100.	paṭṭiṉappālai aṭi, 281.
101.	kalittokai pāṭṭu 104, aṭikaḷ 4-6.
102.	cilappatikāram ōē aṭi 116.
103.	cilappatikāram ōēaiai,
104.	kalittokai, pāṭṭu 101,11
105.	pattiraṅkaḷ eṇ 1,2,3 ivaṟṟiṉ moḻi peyarppu lōkaṉiṉ malapārk kaiyēṭu (ṭuṭipayan’ḷa āyaṭayayeca āyarēyaṭa) ēṭu aiai, pak. 115-122.
106.	“iraṇṭām āṇṭaikketiril muppattāṟām āṇṭu” eṉṟa toṭarait tiru. viṣ (āca. ṟuhiḷā) (paracurāmar) vaṭṭattiṉ iraṇṭāvatil” eṉṟu moḻipeyarttuk ki.mu. 139 eṉṟu koṇṭār. āṉāl sar vālṭṭar eliyaṭ (ḷucai ṟuyaṭavanaca nuṭaṭaiṭiva)” iraṇṭāvataṟku etirāṉa atāvatu nērmāṟāṉa 36 ām āṇṭu atāvatu 861 eṉṟu koṇṭār. ṭākṭar paṉl (ṉuca. kṣaracanēṭaṭa) mutal āṇṭu eṇ āṭciyāṇṭaiyum iraṇṭāvatu āṇṭu eṇ maṉṉaṉ vayatāṇṭaiyum kuṟikkumeṉṟu karutiṉār. ṭākṭar kālṭuvel (ṉuca. ūyaṭaṉaṟanaṭaṭa) iraṇṭām āṇṭu eṇ maṉṉaṉ āṭci āṇṭaiyum, mutalāvatu āṇṭu eṇ viyāḻa vaṭṭam aṟupatil varum eṇṇaiyum kuṟikkumeṉṟu eṇṇiṉār. ṭākṭar halṭs (ṉuca. ḻaraṭavaṇaḷauh), intiyap paḻamai ēṭu (aiṉēyain havēiḷūrayacala) ēṭu ōō, pak. 288 kāṇka. ṭākṭar halṭs karutukiṟapaṭi, mutal āṇṭu maṉṉaṉ aracurimaiyāḷaṉāka urimai peṟṟu iḷavaracuppaṭṭamēṟṟa āṇṭaik kuṟikkumeṉṟum, iraṇṭātu avaṉ āṭci āṇṭaik kuṟikkumeṉṟum koṇṭār.
107.	90 āṇṭukaḷaṭaṅkiya kirakap parivirutti vaṭṭam: tīvak kuṟaiyiṉ teṟkiluḷḷa makkaḷ vaḻaṅkum 90 āṇṭu vaṭṭam peritum aṟiyappaṭāta oṉṟu eṉṟu karnāṭakattiluḷḷa vāraṉ (ṟuyacacanan) karutukiṟār. maturaiyil nāṟpatu āṇṭu vāḻnta kālattil pōrccukkīciya camaya kuruvākiya peski (kṣanaḷauhi) itaip pakuttārāyntār. aṅkuḷḷa tāyaka vāṉūlār karuttuppaṭi atu cevvāyiṉ 15 valañcuṟṟu maṇṭalaṅkaḷ, putaṉiṉ 22, viyāḻaṉiṉ 11, veḷḷiyiṉ 5 caṉiyiṉ 29, ñāyiṟṟiṉ 1 valañcuṟṟu vaṭṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ nāḷ eṇṇikkaiyiṉ perukkamāka amaintatu eṉṟu teriya varukiṟatu. itaṉ toṭaṅkukaṭṭam kaliyūḻi 3078 ām āṇṭu muṭivil atāvatu ki.mu. 24il nikaḻntatu. āṇṭukkaṇippu ñāyiṟṟu muṟai allatu vāṉmīṉ muṟaippaṭiyamaintatu. enta mēlaiyāṇṭukkum etirāṉa ivvāṇṭu eḷitilē 24aik kūṭṭi 90 āl vakuttuk kiṭṭa muṭiyum. eṭuttuk kāṭṭāka, ki.pi. 1830kku, 1830-uṭaṉ 24 kūṭṭa, 20 vaṭṭaṅkaḷ 54 āṇṭukaḷ kiṭaikkum : piriṉseppiṉ intiyap paḻamaikaḷ tāmas (yīcaiḷēunayī’ḷa aiṉēyain havēi ḷūravainaiḷa le kūhṭiayaḷa) ēṭu aiai, pakkam 158)
	kirakapparivirutti vaṭṭam tamiḻakattil āṇṭu `iraṭṭai eṇkaḷākat tarappaṭṭa ellāk kalveṭṭukaḷukkum pattiraṅkaḷukkum poruntuvatākum. eṭuttukkāṭṭāka (malapār kaiyēṭu, ēṭu aiai, pak. 122il) kaḷḷikkōṭṭai arukiluḷḷa tiruvaṇṇūril kāṇappaṭṭa kēraḷa aracaṉ irāmaṉuṭaiya kalveṭṭiṉ āṇṭu 4 ām āṇṭukku etirāṉa 4 ām āṇṭu ākum itaṟkuc cariyāṉa kiṟistuva āṇṭu 4 o 90 + 4 - 24 = ki.pi. 340 kulacēkara tēvaṉiṉ tiruppuvaṉam paṭṭayam 13 ām āṇṭukku etirāṉa 12-ām āṇṭu ākum. atu 13 o 90 + 12 - 24 = ki.pi. 1158. kulacēkaratēvaṉ ilaṅkaiyaracaṉ mutalām parākkirama pāku (1146-1179) kālattavaṉ (makāvamcō - iyal 76 - 77).
108.	paṭṭayattiṉ mūlamoḻi tamiḻāṉālum āṅkila mutaṉūl āciriyariṉ āṅkila moḻipeyarppiṉ maṟu tamiḻ moḻipeyarppē iṅkē kīḻē tarappaṭukiṟatu. mūlappaṭṭayattiṉ vācakam tamiḻāka āciriyar kaikkuk kiṭṭavillai. atu kiṭṭiṉāl, mūlattamiḻē ivviṭattil ciṟappum payaṉum taruvatāka amaiyum eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil 1800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa, caṅkakālattukkuriya, pēccuvaḻakkut tamiḻukkum atu oru ciṟanta cāṉṟu ākum.
109.	`pala nūṟāyirattāṇṭu ceṅkōl naṭatti āḷaniṉṟa’ eṉpataṉ kuṟippu ippattirattil oru vāḻttākat terikiṟatu.
110.	`piṭiyalum payantalum’ eṉṟa toṭarukku ṭākṭar kuṇṭerṭṭiṉāl (ṉuca. ḻuraṉēnacava)’yāṉai mutaliya ūrtikaḷil cellutal’ eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭṭuḷḷatum ceṉṉai ilakkiya iyal nūl nāḷēṭu (āyaṉacayaḷa tuṭiracayēṭa ṭika ṭuvainacayavaracana & ḷuunainuna) ōaiaiai pakuti ai pakkam 137; āṉāl cariyāṉa poruḷ “paṇamālaikaḷum poruḷākavum” eṉṟē tōṟṟukiṟatu. piṭi eṉpatu uṭaṉaṭikkācu eṉṟum, peṇyāṉai eṉṟum iru poruḷpaṭum. payaṇam allatu pacaṉam `paṅku’ eṉṟu poruḷ tarukiṟatu. `iṭuvaṭi’ eṉṟa col ṭākṭar kuṇṭerṭṭāl `vaḷaivukaḷuṭaṉ kūṭiya vāyil  eṉṟu moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷatu. āṉāl entap paṇṭai nūlilum atu intap poruḷil vaḻaṅkavillai. cariyāṉa poruḷ pātukaikaḷ allatu mitiyaṭikaḷ eṉpatē eṉṟu tōṟṟukiṟatu.
111.	kūnaṭaṭaiuhnacacala.
112.	ippattirattiṉ nērpaṭam oṉṟum moḻipeyarppum ṭākṭar halṭhiṉāl (ṉuca. ḻaraṭavaṇaḷauh) veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. intiyap paḻaimai ēṭu (aiṉēyain havēiḷūrayacala) ēṭu ōō pakkam 285.
113.	`ivvāṟu nūṟṟuvar nāṭṭiṉ mēṟpārvaiyāḷarum kāppāḷarum āvar’ malapārk kaiyēṭu, (āyaṭayayeca āyarēyaṭa) ēṭu ai, pakkam 267. iṉṉoru pattiram irāmavaḷa nāṭṭiṉ 600 paṟṟik kuṟippiṭukiṟatu. āṅkilēyar malapārai veṉṟu koḷḷum varai inta ūrk kuṭiyaracukaḷ toṭarntu nilavi vantaṉa. “nāṭu allatu maṇṭalam pala ūrk kuṭiyaracukaḷ allatu taraikaḷiṉ tokutiyā yiruntatu. nāṭṭiṉ kuṭṭam allatu pēravai mikka pērāṟṟaluṭaiya pērāṇmai vāynta ōr avaiyāyiruntatu. tēvai ēṟpaṭṭa kālaṅkaḷil atu aracaṉ āṟṟalai otukkivaittu viṭṭu avarkaḷiṉ amaiccarkaḷai avarkaḷatu `varampumīṟiya ceyalkaḷukkut taṇṭikka muṭiyum!” ivvācakaṅkaḷ uṇmaiyil 1746il kōḻikkōṭṭil naṭaipeṟṟa uḷnāṭṭuk kalavara nilaiyai viḷakki eḻutumpaṭi kēṭṭuk koḷḷappaṭṭa pōtu, avviṭattil āṅkilak kiḻakkintiya vaṇikak kuḻāttiṉariṉ pērāḷāyiruntavar kuḻāttiṉarukku aṉuppiya viḷakkattiṉ vācakaṅkaḷēyākum. inta aṟivippu muḻuvatum eṭuttuk kāṭṭuvataṟkuriya taṉi mukkiyattuvam uṭaiyatu. ēṉeṉil aṉṟu naṭai muṟaiyilirunta ceytikaḷai atu tiṟampaṭa viḷakkukiṟatu. avar eḻutiyatāvatu: “inta nāyakarkaḷ kōḻikkōṭṭu makkaḷiṉ talaivarkaḷātalāl, āṅkilac caṭṭa maṉṟattaip pōṉṟa nilaiyiluḷḷavarkaḷ. avarkaḷ ellāc ceytikaḷilumē aracaṉ kaṭṭaḷaikaḷai ēṟṟup paṇipavarkaḷallar. aracaṉiṉ amaiccarkaḷ takāc ceyalkaḷ puriyumpōtu aracarkaḷ kaṇṭittu oṟukkiṟārkaḷ.” malapārk kaiyēṭu (āyaṭayayeca āyarēyaṭa) ēṭu ai pakkam. 89.
5. cōḻar
cēra, cōḻa, pāṇṭiya maṇṭalaṅkaḷai āṇṭa aracariṉ taṉippaṭṭa vāḻkkai varalāṟukaḷilē, āṅkāṅkē tuṇṭut tuṇūkkāṉa kuṟippukkaḷē iṉṟu namakku vantu eṭṭiyuḷḷa paṇṭai ilakkiya ēṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟilum cila camayam orē aracaṉ palaviṭaṅkaḷil pala paṭṭappeyarkaḷāl kuṟikkappeṟukiṟāṉ. orē marapiṉ pala aracarkaḷ aṭikkaṭi orē peyarāl cuṭṭappaṭavum nērkiṟatu. intat tuṇṭut tuṇukkāṉa kuṟippukkaḷaiyellām tokuttuk kōttu, avaṟṟiliruntu toṭarpāṉa varalāṟu kāṇpateṉpatu eḷitāṉa ceytiyaṉṟu. atilum itil nāṉ mutal taṭavaiyāka muṉaiyavēṇṭiyi ruppatāl, putiya ārāyccikaḷ mūlam nāṉ kūṟiya takavalkaḷ piḻaipaṭṭavaiyāka nēriṉum nēralām. innilaiyil nāṉ piṉpavarum tamiḻaracar āṭci varalāṟṟuk kōvaiyai ki.pi. 50-kkum 150-kkum iṭaippaṭṭa kālattukkuḷḷāka varaiyaṟuttuk koḷḷa virumpukiṟēṉ.
it taṟuvāyaip payaṉpaṭutti, paṇṭait tamiḻ kavitaiyiṉ pakutikaḷ palavaṟṟai moḻipeyarttut tantuḷḷēṉ. ēṉeṉil, tamiḻ makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkak kōṭṭupāṭukaḷ paṟṟi nāṉ eṉ coṟkaḷāl evvaḷavu varuṇittālum, av varuṇaṉaiyaik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku teḷivāṉa, viḷakkamāṉa karuttōviyattai innūṟpakutikaḷ taramuṭiyum.
nāṉ ēṟkeṉavē kuṟittuḷḷapaṭi, ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟa imayavarampaṉ ilaṅkaik kayavākuvuṭaṉum makata nāṭṭuk karṇaruṭaṉum camakālattavaṉ eṉṟa cilappatikārak kuṟippu, tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil oru mukkiyamāṉa varalāṟṟu viḷakkak kal ākum. atē nūlil ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ talainakarāṉa vañciyil kaṇṇakikkuk kōyileṭukkum viḻāvukkuk kayavākuvai aḻaitta pōtu avaṉ 50 āṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭavaṉā yiruntāṉeṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu.1 kayavāku cērar talainakarukku avaṉ āṭciyiṉ kaṭaici āṇṭilēyē ceṉṟāṉ. accamayam ceṅkuṭṭuvaṉ 50 āṇṭuṭaiyavaṉā yiruntamaiyāl, avaṉ ki.pi. 75-il piṟantavaṉākavēṇṭum eṉalām.
ceṅkuṭṭuvaṉ tāy karikālacōḻaṉ makaḷ. eṉavē karikālaṉ piṟanta āṇṭu avaṉ peyaraṉāṉa ceṅkuṭvaṉ piṟanta āṇṭai viṭa 40 āṇṭukaḷukkāvatu muṟpaṭṭatāyirukka vēṇṭum. avaṉ kiṭṭattaṭṭa ki.pi. 35-il piṟantavaṉ eṉṟu koḷḷalām. avaṉ mikavum ciṟu vayatilēyē aracirukkai ēṟi, vaḻakkamīṟiya nīṇṭa kālam cōḻanāṭṭai āṇṭatākak kūṟappaṭukiṟatu. eṉavē avaṉ āṭcikkālam ēṟattāḻa ki.pi. 50 mutal 95 varai nīṭittirukka iṭamuṇṭu.
karikālaṉ uruvappaḵṟēr iḷaiyōṉ allatu iḷañ cēṭceṉṉi eṉṟa iḷavaracaṉ putalvaṉ2. avaṉ piṟappataṟku muṉpē avaṉ tantai iṟantuviṭṭāṉ. pala urimaiyāḷar pōṭṭiyiṭṭuc cōḻa aracirukkaiyaik kaippaṟṟiyatuṭaṉ, tīyāl avaṉai aḻittuviṭavum cati ceytaṉar. avaṉ ivaṟṟiliruntu tappiṉālum, avaṉ kālalkaḷ tīppuṇ paṭṭuk karukiviṭṭaṉa. itaṉālēyē avaṉ karikālaṉ atāvatu kariya kālaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ. taṉ muṉṉōr kaḷukkuriya araca pīṭattai mīṭpatil avaṉ māmaṉ piṭart talaiyaṉ avaṉukkup pērutaviyāyiruntāṉ.4
iṭarkaḷiṭaiyē vaḷarntu avaṉ vāḻviṉ paṭippiṉai kaḷāl meyyaṟivu vāykkap peṟṟavaṉāyiruntāṉ. avaṉ kāla aracarkaḷiṭaiyē avaṉē aṟiviṟ ciṟantavaṉākavum, āṟṟalil mikkavaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ iḷamaik kālam paṟṟiya oru nikaḻcci avaṉ camaya vāyppāṉa kūraṟivaiyum maṉa urattaiyum kāṭṭukiṉṟatu.
an nāṭkaḷil ellāk kuṟṟa vaḻakkukaḷilum urimai vaḻakkukaḷilum maṉṉaṉē mutaṉmai muṟaiyāḷaṉāyiruntāṉ. immuṟaiyil karikālaṉiṭam oru cikkal vāynta vaḻakkut tīrppukku vantiruntatu.5 ataṉ muṭivu paṟṟi mutiyōrākiya avaṉ amaiccarkaḷ kavalaippaṭṭaṉar. iḷavēntaṉ avarkaḷ mukat tōṟṟattil karanta eṇṇaṅkaḷai uṇarntukoṇṭāṉ. avaṉ uṭaṉ tāṉē taṉ taṉiyaṟaikkuc ceṉṟu, pōli narai mayirk kōlampūṇṭu, kiḻavaṉuruvilē mīṇṭu vantāṉ. aracirukkaiyil mīṇṭum amarntu irutiṟattāraiyum mikat tiṟamaiyuṭaṉ kuṟukkucāvi, avarkaḷ vāymoḻiyiliruntē meynnilai kāṭṭic cariyaṉa tīrppu varuvittāṉ. meyyākavē naraittalaiyuṭaiya avaṉ mutumai vāynta amaiccarkaḷiṉ ārvap pārāṭṭukku itu urittāyiṟṟu.
karikālaṉ oru periya vīraṉ. veṇṇip peruveḷiyil naṭaipeṟṟa mutal pōril, avaṉ pāṇṭiyaṉ, cēraṉ ākiya iru maṉṉarkaḷiṉ iṇaippaṭaikaḷaiyum veṉṟāṉ. taṉpaṭaikaḷait tāṉē naṭattiya cēraṉ mutalām ātaṉ ippōril mutukil puṇpaṭṭāṉ. itu an nāṭkaḷil kōḻaimaiyiṉ māṟāc ciṉṉamākak karutappaṭṭataṉāl, inta avamatippaip poṟāta tūya vīraṉāṉa cēraṉ tāṉāka  māḷvai etirēṟkat tuṇintāṉ. pōrnikaḻcciyiṉ pōtu avaṉuṭaṉirunta kaḻāt talaiyār eṉṉum pulavar tam maṉṉaṉ tōlvikku maṉam naivuṟṟu, ataṉāl avaṉ kuṭikaḷukku nērnta maṉamaṟukkattaiyum cūḻtuyar iruṭciyaiyum kīḻvarumpākkaḷil tīṭṭiyuḷḷār.6
“muracu muḻaṅkavillai. yāḻ icaiyai maṟantatu. akaṉṟa pālvaṭṭilkaḷ pāliṉṟi varaṇṭu kiṭantaṉa. cuṟucuṟuppuvāynta tēṉīkkaḷ tiraṭṭiya tēṉait tīṇṭuvārillai. uḻavar kaḻaṉikaḷil uḻutalait tavirntaṉar. ūrppuṟa veḷikaḷil viḻā payil kūṭṭaṅkaḷ etuvumillai. muḻu nilāk kalai niṟaivuṭaṉ eḻum camayattil ñāyiṟu malaikaḷiṉ piṉ maṟaivatupōla, em vīra maṉṉaṉ mutukil puṇpaṭṭataṉāl māṉam poṟāmal vāḷaip puṟatteṟintu (paṭṭiṉi kiṭantu) iṟantu viṭat tuṇintāṉ. antō, innāṭkaḷ evvaḷavu kaḷippiṟanta tuyaram kappiya nāṭkaḷ!”
iṉṉoru kaviñar veṇṇil kuyattiyār cōḻa aracaṉuṭaṉ pōril iruntār. cēraṉiṉ nalaṅkeṭṭa nilai avar uḷḷattaiyum taittatākat tōṟṟukiṟatu. karikālaṉai viḷittu avar piṉvarumāṟu kūṟukiṟār.7
“paranta kaṭalil cellumpōtu kappaliṉ pāykaḷai ōṭṭumpaṭi kāṟṟaiyē ēvum tiṟam vāynta vīraṉiṉ vaḻittōṉṟalē! karikālvaḷava! ip pōril vīram piṟakkap pōrāṟṟiya valimai vāynta yāṉaippaṭaikaḷiṉkōvē! uṉṉai etirttu niṉṟu pōrāṭi mutukil puṇ uṟṟa māṉakkēṭu tāṅkāmal pukaḻ māḷvu peṟum paṭi uṇavu maṟuttup paṭṭiṉi kiṭakkum avvaracaṉ uṉṉiṉum mēmpaṭṭavaṉ allaṉō?”
maṟṟoru pōril karikālaṉ oṉpatu maṉṉarkaḷ cērnta kūṭṭuppaṭaiyai etirttu muṟiyaṭittāṉ8. āyariṉ maṉṉar marapai vērōṭaḻittu, oḷinākar, aruvāḷar ākiya marapiṉarait taṉ āṭcikku uṭpaṭuttiṉāṉ9. nāṭōṭī marapiṉarāṉa kuṟumparai avaṉ kīḻaṭakkiṉāṉ10. avanti vēntar. vaccira maṉṉar, makatap pēraracar ākiyavarkaḷuṭaṉ avaṉ naṭpuṭaiyavaṉāy iruntāṉ11. piṟkālap pulavarkaḷ avaṉai vāṉaḷāvap pukaḻntu puṉainturait tuḷḷārkaḷ. avaṉ taṉ paṭaiyāṟṟalai intiya purāṇaṅkaḷil ulakiṉ naṭuviṭamākak kūṟappaṭṭa poṉmalai allatu mēruvaraiyil koṇṭu ceṉṟatākavum, ataṉ ucciyil taṉ pulicciṉṉam poṟittākavum avarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar.12
kāviriyil āṇṭutōṟum varum paruva maḻai veḷḷam cōḻanāṭṭiṉ perumpakutiyai veḷḷak kāṭākki vantatu. itu mika aṭikkaṭi nikaḻntu vantataṉālēyē an nāṭṭukkup puṉal nāṭu allatu veḷḷam perukiya nāṭu eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu. taṉ etirikaḷai ellām vīḻttit taṉ pēraracil amaiti nāṭṭiya karikālaṉ ippōtu āṭcip pakutiyiluḷḷa nāṭukaḷaic cīramaip patil karuttuc celuttiṉāṉ. nāṭṭil aḻivu parappi aṭikkaṭi tollai tarum ivveḷḷattiṉ aḻivait taṭuttu niṟuttum māperun tiṭṭamoṉṟai mēṟkoṇṭāṉ.
avaṉ kāviri, irukaraikaḷilum neṭuka uyar karai eḻuppa muṉaintatuṭaṉ, ataṉ nīrvaḷattaip parappi oḻuṅku paṭuttumpaṭi aṇaikaḷum kālvāykaḷum kaṭṭa muṟpaṭṭāṉ.13 itaṉāl kāviriyiṉ nīr paraviya iṭaṅkaḷilellām ataṉpayaṉāka, vitaimaṇi ovvoṉṟum an nilattil ōrāyiramāka viḷaiyum eṉṟa paḻamoḻi ēṟpaṭalāyiṟṟu.
cōṇāṭṭiṉ talainakaram kaṭaṟkaraiyiliruntu miku tolai vilaki uṟaiyūriliruppatu nāṭṭiṉa vāṇika vaḷattukku ēṟṟataṉṟu eṉṟu matiyārnta ivvaracaṉ kaṇṭāṉ. ākavē avaṉ kāviriyiṉ kaṭal mukattiliruntu pukaḻvāynta vāṇikakkaḷattai araṇceytu atait taṉ talainakaram ākkiṉāṉ.14
vāṇikattukkum uḻavukkum avaṉ ivvāṟu taṉ aṟivārnta tiṭṭaṅkaḷāl tanta ūkkam viraintu viyattaku payaṉ tantatu. avaṉ nāṭṭiṉ celvamum vaḷamum paṉmaṭaṅku perukkamuṟṟatu. naṉṟimikka avaṉ kuṭikaḷ ikkāraṇattāl avaṉai eṉṟum karikāṟ peruvaḷattāṉ allatu peruñcōḻaṉ karikālaṉ eṉṟaḻaittaṉar.
karikālaṉukkup peruntirumāvaḷavaṉ eṉṟum peyar vaḻaṅkiṟṟu15. avaṉ āṭciyiṉ mālaippōtil, pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti naṭpumuṟaiyil karikālaṉaik kāṇacceṉṟiruntatākat terikiṟatu. irumaṉṉar kaḷum oruṅkirunta camayam, kāvirippaṭṭiṉattup pulavar kārikkaṇṇaṉār iruvaraiyum nōkkip pāṭiyatu varumāṟu.16
“(palanāṭukaḷukkum)vaḷam koḻikkum puṉalaiyuṭaiya kāviriyaṉ kōmāṉ nī!”
“iv varacaṉō, vīram ceṟinta iṉattavarāṉa pañcavar kaḷiṭaiyē oru ciṅka ēṟu. mūttōr kaḷampaṭiṉum taḷarāmal kaḷamveṉṟu kuṭipurantāṭci ceyyum kuricil. tāymaram paṭṭālum ataṉ kiḷaiyiṉiṉṟu viḻutāka nilattilūṉṟi vērkkoṇṭu ataṉai vāḻvikkum kiḷaimaram pōṉṟavaṉ avaṉ. iḷaiyōṉāyiṉum nākak kūṭṭattiṭaiyē viḻum iṭiyaṟu pōla etirikaḷiṭaiyē ceṉṟu tākkic citaṟaṭittuḷḷāṉ.”
“nī aṟat taṅkum uṟantai vīraṉ. iv varacaṉō, ēṉaiya aracarkaḷaippōla nīrvaḷam vāynta kaḻaṉikaḷaiyum payir vaḷaṅkaḷaiyum maṭṭum uṭaiyavaṉallaṉ. avaṟṟuṭaṉ malai taru vaḷamākac cantaṉa maraṅkaḷaiyum kaṭal taru vaḷamāka muttukkaḷai yum uṭaiyavaṉ. iṭimuḻakkamiṭum muracumūṉṟuṭaṉ tamiḻk kalvikkirup piṭamākiya kūṭal nakarai aḷiceytu āḷupavaṉ. paṉaikkoṭi ēntiya veḷḷiyōṉum (palatēvaṉum) āḻi ēntiya kariyōṉum (tirumālum) ākiya iru tēvarkaḷaip pōla vīṟuṭaiyavarkaḷāy nīṅkaḷ iruvarum etirikaḷukku naṭukkantarattakkavarkaḷ. uṅkaḷai yotta ittakaiya iru peruvēntarkaḷiṉ naṭpaippōla iṉitāvatu ētēṉum uṇṭā?”
“eṉ uraikaḷai iruvīrum cevikoṭuttuk kēḷuṅkaḷ! nīṅkaḷ nīṭu vāḻka. uṅkaḷuḷ ovvoruvarum maṟṟavaruṭaṉ etirttu niṟkum vallamaiyuṭaiyavarkaḷ. āṉāl uṅkaḷ naṭpaṟā viṭṭāl, nīṅkaḷ intak kaṭal cūḻnta vaiya muḻutum veṉṟu koḷḷat taṭaiyirātu. ākavē oruvaruṭaṉ oruvar nallavarāy, nērmaiyuṭaiya varāy iruṅkaḷ. uṅkaḷ muṉṉōrkaḷ vaḻi niṉṟu uṅkaḷaip pirikkum tīyōr uraikaḷukkuc cevicāyk kātiruppīrkaḷāka.”
“iṉṟirukkum ārvam kuṉṟāmal, uṅkaḷ naṭpu eṉṟum nīṭippatāka. pōrtoṟum pōrtoṟum uṅkaḷ vēlkaḷ veṟṟi kāṇpatāka. varippuliyiṉ koṭiyum, mīṉ koṭiyum uṅkaḷ etirikaḷ nilattiluḷḷa malaitōṟum alaiyāṭuva tāka.”
avaṉ īkaippaṇpum, avaṉ avaiyai aṇukiya kaviñar kaḷiṭam avaṉ kāṭṭiya vaḷḷaṉmaiyum avaṉatu āṭkiyiṉ kaṭaippakutiyil muṭattāmakkaṇṇiyārāl iyaṟṟappaṭṭa porunarāṟṟuppaṭaiyil naṉku viritturaikkappaṭukiṉṟaṉa.17 āciriyaraik karikālaṉ nallaṉpuṭaṉ varavēṟṟa ceytiyai virittu avar maṟṟōru kaviñariṭam akkarikālaṉaic ceṉṟu kāṇumpaṭi kūṟuvatupōlap pāṭal tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. ip paṇṭaik kālattil tamiḻaracarkaḷ kaviñarkaḷiṭam koṇṭirunta naṭpiṇakkattaik kāṭṭukiṟatu eṉṟa muṟaiyil itu namakku iṟumpūtu taruvatākum. potu vācakarkaḷukkuc cuvaipaṭāta pakutikaḷai maṭṭum viṭṭuviṭṭu, pāṭṭiṉ moḻipeyarpaik kīḻē tarukiṟēṉ.18
“viḻāvayarum nakarantoṟum ceṉṟu, nakaril viḻā muṭintatum atai viṭṭuccellum pāṇaṉē!”
“uṉ maṉaivi peṭaimayilpōlum cāyaliṉaḷ. avaḷ kuḻal neytōyntu karumaiyuṭaiyavai. avaḷ nutal piṟaimati ottatu. kūṟṟuvaṉ cilaipōl vaḷainta puruvattiṉaṭiyilē meṉmai vāynta kaṇkaḷai uṭaiyavaḷ avaḷ. avaḷ itaḻkaḷ ilaviṉ pūvitaḻkaḷ ottavai. avaḷ kural icai pōṉṟiṉiyatu. avaḷ paṟkaḷ muttuvaricaipōṉṟavai. mayir kattirikkum kattiriyiṉ piṭipōṉṟu toṅkum kātaṇikaḷai aṇintavaḷ. nāṇattiṉāl caṟṟē vaḷainta kaḻuttiṉaḷ. uyar malaikaḷiṉ       ucciyil malarum ceṅkāntaḷ pōṉṟa melviral kaḷai uṭaiyavaḷ avaḷ...
“ittakaiya uṉ maṉaivi yāḻiṉ narampukaḷai meṉmai yākat toṭṭum, taivantum, viraintu, payiṉṟum, iṉṉicai pāṭa, nī tirunīr teḷittu vaḻipaṭṭu vaṉa teyvaṅkaḷaip pūcittāy. nontu kaḷaitta kāluṭaṉ naṭakkum vaḻippōk karukku niḻaliṉṟi ilaitaḷaiyaṟṟa maraṅkaḷai uṭaiyatāy, kāṭṭu yāṉaikaḷ tiriyum kāṭukaḷ vaḻiyākac cellum nī iṭaiyūṟiṉṟic ceṉṟu mīḷa vēṇṭumeṉṟu vēṇṭutal ceytāy.”
“vāḻi, pāṇarkaḷil ciṟanta pāṇaṉē vāḻi! uṉ naṟpēṟu uṉṉai iṅkē koṇṭuvantu viṭṭatu. iṉi ittakaiya īyāk kaṭuvaḻikaḷil nī cellavēṇṭuvatillai. iṉi nī vāḻvil vaḷappaṭuvāy! ēḻu narampukaḷai iyakkum tiṟaluṭaiyavaṉē! uṉṉaiyum uṉ kuṭumpattaiyum vāṭṭi vatakkiya vaṟumaiyai nī ōṭṭi oḻikka virumpuvāyāṉāl, iṉṉē eḻuka!”
“paḻutta kaṉi niṟainta maraṅkaḷaip paciyuṭaṉ tēṭum paṟavaiyaip pōla, nāṉ orunāḷ viṭiyaṟkalaiyil ōr aracaṉ araṇmaṉai vāyilukku ceṉṟēṉ. vāyil kāppōriṉ iṇakkampeṟṟuc cuṇaṅkāmal nēraṭiyākavē uḷḷē nuḻaintēṉ. naṭantu kaḷaittu aluttuc ceṉṟapōtilum, uṭaṉē eṉ kaḷai tīrntatu. makiḻcci nirampiṟṟu. maṉṉaṉai nāṉ uṭaṉē aṇūkiṉēṉ. kaiyiṟ koṇṭuceṉṟa ciṟu muracai iyakki, vaṇṇam pāṭiṉēṉ.”
“eṉṉai nīṇṭa nāḷ terintu paḻakkappaṭṭavaṉ pōla avvaracaṉ kaṉivuṭaṉ pēciṉāṉ. attakaiya aracaṉ vāyilil ceṉṟu irappatukūṭa oru māṉak kēṭāṉa ceyalalla eṉṟu nāṉ uṇarntēṉ. avaṉ eṉṉait taṉ muṉṉē amarumpaṭi kūṟiṉāṉ. avvaḷavu karuṇaiyuṭaṉ nōkkiṉāṉ. eṉ ākam muḻuvatum colla muṭiyāta kaḷippiṉāl pullarittatu.”
“viyarvaiyil naṉaintu puḻuṅki, īrum pēṉum āṭci ceyta eṉ āṭaikaḷai akaṟṟi, uyariya pūvēlaiyiṭṭa malmal āṭaiyāl eṉṉaip pōrttumpaṭi avaṉ uttara viṭṭāṉ. pūṇaṇinta puṉmuṟuval pūt mukattiṉarāṉa avaṉ paṇippeṇṭir poṟ kalaṅkaḷil veṟi yūṭṭum matuvai ūṟṟi ūṟṟit tara, nāṉ kuṭittuk kuṭittu eṉ kaḷai ayarccikaḷaiyum tuyarkaḷaiyum, muṟṟilum maṟantēṉ. paṭukkaiyil cāyntu ōyvu koṇṭēṉ.”
“viḻittu eḻuntavuṭaṉ maṭṭaṟṟa kuṭiyāl ēṟpaṭṭa veṟi mayakka maṉṟi vēṟu entak kuṟaiyum eṉakku illai eṉṟu kaṇṭēṉ. eṉ iṉpam ellaiyaṟṟatāyiruntatu. āṉāl atu uṇmaiyeṉṟu nampa muṭiyavillai. kaṉavō eṉṟu tayaṅkiṉēṉ. āṉāl viraivil atu muṟṟilum naṉavutāṉ eṉpatu eṉakku viḷaṅkiṟṟu.”
“eṉ māṇavarkaḷ avaṉ pukaḻ pāṭikkoṇṭiruntaṉar. atukēṭṭu avaṉ eṅkaḷai varavaḻaittāṉ. nāṅkaḷ ceṉṟu attakaiya taṟuvāykaḷukkēṟṟa vaḻakkappaṭi vaṇakkam terivittōm. avaṉ kampiyiliṭṭu vāṭṭappeṟṟa veḷḷāṭṭiṟaicciyai eṅkaḷmuṉ vaittāṉ. iṉi vayiṟu koḷḷa muṭiyātu eṉṟu kūṟumvarai eṅkaḷai avaṉ uṇpittāṉ. iv viruntayarum camayattilēyē aḻakiya āṭal naṅkaiyarkaḷ yāḻ kaiyil ēnti eṅkaḷmuṉ āṭalkaḷ nikaḻttiṉar.”
“palanāṭkaḷ viruntayarntu kuṭitta piṉṉum, iṉiya cōṟṟuṇavu aruntumpaṭi avaṉ eṅkaḷai vēṇṭiṉāṉ. pālil camaitta cōṟuṭaṉ iṉiya pala paṇṭaṅkaḷum eṅkaḷ muṉ vaikkappaṭṭaṉa. toṇṭai nirampumpaṭi nāṅkaḷ uṇṭōm.”
“immātiri pala nāṭkaḷ kaḻittapiṉ, nīṇṭa nāḷ kaṭunilam peyartta koḻumēḻipōla, eṅkaḷ paṟkaḷ tiṉṟu tiṉṟu maḻuṅkiṉa. uṇavum kuṭiyum eṅkaḷukku veṟuttuppēyiṟṟu. ataṉpiṉ oru nāḷ nāṉ aracaṉiṭam mellap pēcceṭuttēṉ.”
“etirikaḷiṭamiruntu tiṟaipeṟum iṟaivaṉē! eṉ ūrukkuc cella eṉakku viṭaitara vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟēṉ. eṉṉiṭam veṟuppuṟṟavaṉ pōṉṟa pārvaiyuṭaṉ eṉṉaip pārttu, ivvaḷavu viraivilā emmai viṭṭup pōkiṟīrkaḷ? eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. atē camayam eṉakku avaṉ kaḷiṟukaḷum, piṭikaḷum, maṭanaṭaip pōtakaṅkaḷum aṭaṅkiya yāṉait tiraḷkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. takutivāynta pariceṉa avaṟṟai nāṉ peṟṟu, vaṟumaikku mīḷā viṭaitantaṉuppiviṭṭu viṭaipeṟṟuk koṇṭēṉ.
“varaiyā vaḷḷalākiya ivaṉ pōrtteyvamāṉa murukaṉ pōṉṟa veṅkaṭuñcīṟṟamuṭaiya veṟṟi vēlēntiya uruvap paḵṟēr iḷaiyōṉiṉ maintaṉāvāṉ. tāyiṉ karuviliruntē avaṉ aracirukkaik kuriyavaṉākap piṟantāṉ. etirikaḷai yellām avaṉ taṉṉaṭipaṇintu ūḻiyam ceyyap paṇittavaṉ. avaṉuṭaṉ naṭappukkoḷḷāta vēntar nāṭukaḷilellām avaṉ tuṉpam paṭarvittāṉ.”
kaṭalakattilirunteḻum katiravaṉ uyara uyara oḷimikkup piṟaṅkuvatupōla, iḷamaiyiliruntē vīrattilum valumaiyilum vīṟumikkuyarntu, ippōtu kūṟṟuvaṉaip pōla valimaiyuṭai yavaṉāy, īṭeṭuppaṟṟa oru pēraracait tōḷkaḷil tāṅki yuḷḷāṉ. mutal vēṭṭaiyilēyē valam poruntiya yāṉaiyaik kollum iḷañciṅka ēṟupōla, veṇṇil kaḷattil āṟṟappaṭṭa avaṉ kaṉṉippōrilē, avaṉ pāṇṭiya cēra aracarkaḷai vīḻttiṉāṉ.
“āttiyiṉ oṇpūmālaikaḷai aṇinta pēraracaṉ karikālvaḷavaṉ ivaṉē.”
“perumai mikka ivvaracaṉai aṇūki nī avaṉ aṭi vaṇaṅkiṉāyāṉāl, avaṉ putitu piṟanta kaṉṟai nōkkum āveṉa uṉṉai nōkkuvāṉ. uṉ pāṭṭukkaḷaik kēṭpataṟku muṉṉāl, avaṉ uṉakkup paṭṭāṭai aṇivittup poṟkalaṅkaḷil matu aḷippāṉ, nī taṅku nāḷaḷavum avaṉ uṉṉai viruntayarvittu, viṭai koḷḷum camayam uṉ mayir muṭimītu poṟṟāmaraikaḷaic cūṭṭuvatuṭaṉ, uṉ maṉaivikkup poṉ mālaikaḷum, muttu mālaikaḷum, paricaḷippāṉ. cempiṭari mayir vāynta pālveḷḷaik kutiraikaḷ nāṉku iḻuttuc cellum tantattālāṉa mukaṭukaḷai yuṭaiya tērkaḷaiyum, pala yāṉaikaḷaiyum, nīrvaḷamuṭaiya ūrkaḷaiyum uṉakkup paricaḷippāṉ.”
“peṟṟa paricilkaḷai uṉ uḻaiyarkaḷukkup pakirin taḷittu viṭṭu nī vīṭu cella viraivāyāṉāl, appōtum ivvulakil nilavum etuvum nillā eṉpatuṇarntum uṉṉai viṭṭuppiriya maṉamillātavaṉāy, kaṉivuṭaṉ uṉṉait toṭarntu ēḻaṭi naṭantu, piṉ uṉṉait tērēṟṟi uṉakku viṭaikoṭut taṉuppuvāṉ.”
“cōḻa nāṭṭil nīṇṭa nāḷ āṭci ceytuvarum maṉṉaṉ ittakaiyavaṉ. iḷaiyōṉā yirukkumpōtē mutiyōr maṉam niṟaivuṟa nīti vaḻaṅkiyavaṉ avaṉ. kuṭikaḷiṭam aṉpum aruḷum niṟainta kuṟṟamaṟṟa avaṉ nīṇṭa āṭci ulakeṅkum pukaḻ parappiya oṉṟu. avaṉ nīṭu vāḻka!”
“neṟpōriṭaiyē tēṉīkkaḷ kūṭu kaṭṭi vāḻum vaḷamuṭaiya puṉal nāṭṭu vēntaṉ karikālaṉ kālaṭikaḷ mūvulakum vella uyarntavai. āṉāl antō, atu inta oru ulakattait tāṉ tāṇṭa muṭintatu; ataṟkuḷ tīp paṭṭuviṭṭatu.”
uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār cōṇāṭṭu ericcalūr māṭalaṉ, maturaikkumaraṉ ākiya kaviñarkaḷ immaṉṉaṉaip pāṭiya pāṭalkaḷum ‘puṟanāṉūṟu’ eṉṟa peyariya paṇṭaik kavitai nūlil uḷḷaṉa.19
karikāla cōḻaṉ makaḷ naṟcōṇai cēra aracaṉ iraṇṭām ātaṉukku maṇam ceyvikkappaṭṭāḷ. avaḷ ivvāṟu ceṅkuṭṭuvaṉ cēraṉukkum, cilappatikāra āciriyar iḷaṅkō aṭikaḷukkum tāy āṉāḷ.20
karikālaṉ maṟaiviṉpōtu uṭaṉirunta karuṅkuḻalātaṉār tam tuyarattaik kīḻvarum pāṭalkaḷil kuṟikkiṉṟār:-
“etirikaḷ kōṭṭaikaḷai añcātu muṟṟukai ceytavaṉ; pāṇarkaḷukkum avarkaḷ kuṭikaḷukkum viruntaḷittu, ellaiyaṟṟa matu āṟu perukki avarkaḷai ūṭṭiyavaṉ; kaṭamai terinta kurukkaḷ vaḻi niṉṟu, peruntaṉmai mikka naṟkuṇa araciyal tuṇaitara, tirumaṟai viṉaimuṟai vaḻātu matil cūḻnta vēḷvic cālaikaḷilē vēḷvikaḷ āṟṟi, avvēḷvikkaḷattiṉ neṭiya tūṇkaḷmītu kaḻukukaḷ kuḻumumpaṭi ceytavaṉ.”
“ittakaiya aṟivum tiṟaṉum vāynta pēraracaṉ, antō, akaṉṟāṉ. avaṉai iḻantu ulakam veṟitākiyuḷḷatu. vēṉiliṉ kōṭaiyilē, kāl naṭaikaḷai aruntuvataṟkāka āyarkaḷāl taḻai kuṟaikkappaṭṭa vēṅkai marak kiḷaikaḷaip pōla, aṇiyiḻantu avaṉ aḻakiya mātaraciyar niṟkiṉṟaṉar.21”
karikālaṉai aṭuttu ēṟattāḻak ki.pi. 95-il nalaṅkiḷḷi aracaṉāṉāṉ. avaṉ kalaittiṟam ceṟinta nalliṇakkamuṭaiya aracaṉ. ataṉālēyē ‘nalaṅkiḷḷi’ allatu nalla kiḷḷi eṉṟaḻaikkappaṭṭāṉ. avaṉ muṉṉōṉ nāṭṭaic celva vaḷamōṅkiya nilaiyilē viṭṭuc ceṉṟataṉāl, amaitiyum oḻuṅkum kāppatu tavira avaṉukku vēṟu tēvaiyillā tiruntatu. āyiṉum avaṉ ayalaracukaḷait tākkavum taṉ āṭciyai virivupaṭuttavum āvaluṭaiyavaṉāy iruntāṉ.
avaṉuṭaya pōrp paṭai eḻuccikaḷuḷ oṉṟil avaṉ paṭaiyuṭaṉ pāḷaiyamiṭṭirukkum camayattil kōvūrkiḻār eṉṟa pulavar avaṉiṭam ceṉṟu ivvāṟu pāṭiṉār :22
“aṟattiṉ piṉṉē poruḷum, iṉpamum, celvatu pōla, uṉ māṟṟār iruvar (pāṇṭiyaṉ, cēraṉ) kuṭaikaḷum muḻunilā veṉat tuḷaṅkum uṉ kuṭaiyiṉ piṉ varukiṉṟaṉa. pukaḻavāvuṭaiya nī uṉ paṭaivīṭṭil taṅkuvatu tavira vēṟu eṅkē cellamuṭiyum?” 
“etirikaḷiṉ kōṭṭaimatilkaḷait tākki muṉai maḻuṅkiya tantaṅkaḷaiyuṭaiya uṉ yāṉaikaḷ veṟitē cōmpiyirukka muṭiyāmal paṭapaṭakkiṉṟaṉa. kālil vīrak kaḻalkaḷaṇinta uṉ paṭaivīrarkaḷ akaṉṟaṭarnta kāṭukaḷaik kaṭantēṉum etirikaḷ nāṭṭil nuḻaiya irukkiṉṟaṉar. uṉ pōrkkutiraikaḷ kīḻkaṭaliliruntu puṟappaṭṭu mēl kaṭalil taṅkaḷ kuḷampukaḷai alampumvarai niṟpatillai. itaṉāl tuṇakkuṟṟu naṭuṅki nī tampakkam paṭai naṭattiviṭak kūṭumeṉṟu añci, vaṭapula aracarkaḷ kaṇṇimaiyātu viḻittiruntu (tam ellaikaḷaik) kākkiṉṟaṉar.”
avaṉ talainakariliruntu aṭikkaṭi veḷiyē ceṉṟu taṅkiyiruntataṉāl, maṉṉar kuṭiyiṉ iḷaiyōrmītu avaṉ āṟṟal taḷarntiruntatākat tōṟṟukiṟatu. neṭuṅkiḷḷi eṉṟa cōḻa iḷavaracaṉ avaṉukketirākak kiḷarnteḻumpaṭi tūṇṭap paṭṭāṉ. talainakaramākiya uṟaiyūṟai avaṉ kaippaṟṟik koṇṭāṉ.
ik kiḷarcci paṟṟik kēḷviyuṟṟa aracaṉ uṟaiyūrukku viraintu ceṉṟu atai muṟṟukaiviṭṭāṉ. muṟṟukaiyiṉ pōtu, iḷantattaṉ eṉṟa oru pāṭaṟ pulavaṉ uṟaiyūr ceṉṟāṉ. avaṉai ōr oṟṟaṉ eṉṟu aiyuṟṟu, neṭuṅkiḷḷi avaṉaik kaippaṟṟik kolai ceyya muṉaintiruntāṉ. accamayam kōvūrkiḻār eṉṟa pulavar avaṉiṭam ceṉṟu iḷantattaṉ uyirukku maṉṟāṭi avaṉaik kāttār.
ittaṟuvāyil kōvūrkiḻār neṭuṅkiḷḷiyai nōkkip pāṭiya pāṭal varumāṟu :23
“pulavarkaḷ paṟavaikaḷaippōla eṅkum paṟappavarkaḷ. puravalarkaḷai nāṭik kāṭukaḷaik kaṭappavarkaḷ. nāvaṟinta aḷavu avarkaḷaip pukaḻpavarkaḷ. peṟṟa paricil koṇṭu makiḻntu. tam uḻaiyarkaḷuṭaṉ viruntu ayarpavarkaḷ. mīttuvaitta laṟiyātu uṇpavarkaḷ. koṭuttalaṉṟip pēṇal aṟiyātavarkaḷ. avarkaḷ avāvuvatu pukaḻaṉṟi vēṟillai.”
“piṟar virumpi aḷippataṉṟi vāḻvukku vēṟu vakaiyaṟṟa iṉam pāṇar iṉam. ittakaiyōr eppōtāvatu piṟarukkut tīṅku ceyya eṇṇūvārkaḷā? orupōtum māṭṭārkaḷ. tampōṉṟa peru maṉṉarkaḷaip puravalaṉākappeṟṟa kāraṇattāl, maṟṟap pāṭakarkaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu avarkaḷ talaiyiṟaṅkak kaṇṭu tarukkuṭaṉ naṭappavarkaḷ avarkaḷ.”
uṟaiyūriliruntu kiḷarcci ceyta iḷavaracaṉ cōḻa nāṭṭiṉ maṟṟōr araṇvāynta nakarāṉa āvūrukku ōṭiṉāṉ. nalaṅkiḷḷi avaṉai aṅkum piṉtoṭarntu āvūraiyum muṟṟukai yiṭṭāṉ. muṟṟukai ellaikaṭantu mikavum nīṭittataṉāl, nakaril vāḻvōr uṇaviṉṟip paṭṭiṉik kuḷḷāṉārkaḷ. āvūr makkaḷum paṭai vīrarum aṭainta iṉṉalkaḷ kīḻvarum pāṭalil viritturaikkappaṭukiṉṟaṉa.24
“kaḷiṟukaḷ tattam piṭikaḷuṭaṉē kōṭṭaikku veḷiyē yuḷḷa ērikaḷil nīrāṭuvataṟku neṭunāḷ iṭṭuc cellappaṭā tirukkiṉṟaṉa. vaḻakkamāka avaṟṟiṟku ūṭṭappaṭum veṇṇey kalanta cōṟṟukkavaḷamum ūṭṭappaṭātirukkiṉṟaṉa. innilaiyil avai tām caṅkiliyāl piṇippuṇṭa kaṭṭut taṟikaḷiṉmītu cīṟukiṉṟaṉa. kuḻantaikaḷ pālillāmal aḻukiṉṟaṉa. peṇkaḷ malariṉṟik kūntal muṭikkiṉṟaṉar. makkaḷ kuṭikka nīriṉṟi alamarukiṉṟaṉar.”
“ipṭiyē iṉṉum iṅkē nīṭittiruppatu pēriṭar taruvatu. virainaṭaik kutiraikaḷaiyuṭaiya vēntaṉē! nī takkapaṭi naṭappatāṉāl vāyilkaḷait tiṟantu um maṉṉaṉiṭam kōṭṭaiyai oppaṭaikka! allatu pōr ceyyavē karutiṉāyāṉāl. pōrvīrarkaḷai naṭāttic ceṉṟu etiriyuṭaṉ pōriṭuka! iraṇṭum ceyyāmal kōṭṭaiyiṉ valimai vāynta katavukaḷai aṭaittukkoṇṭu uyar matilkaḷukkup piṉ patuṅkiyiruppatu māṉakkēṭāṉa ceyalēyākum.”
maṉṉaṉukkuk kīḻppaṭiyāmaliruppatupaṟṟik kaviñar neṭuṅkiḷḷiyai iṭitturaittataṉ payaṉāka, kiḷarcci ceyta iḷavaracaṉaiyum maṉṉaṉaiyum iṇakkuvippatil veṟṟi kaṇṭār. im muyaṟciyil avar kūṟiya pāṭal oṉṟu varumāṟu.25
“avaṉ paṉaiyiṉ veṇpū aṇintavaṉallaṉ. kariya vēmpiṉ pūvum aṇintavaṉallaṉ. nī ātti mālai cūṭiyuḷḷāy. avaṉu m āttimālaiyē cūṭi varukiṟāṉ. uṅkaḷil evar tōṟṟālum, tōṟpatu uṅkaḷ cōḻar kuṭiyē. nīṅkaḷ iruvarum veṟṟipeṟuvīr eṉpatum muṭiyāta oṉṟu. uṅkaḷiruvariṭaiyē pōr nikaḻvatu uṅkaḷ paḻaṅkuṭikku aḻivu taruvatu. antō, uṅkaḷ pakaivar makiḻumpaṭi naṭaipeṟum ivvuḷ vīṭṭuk kalakam evvaḷavu koṭiyatu!”
an nāṭkaḷil ovvoru aracaṉum paṭait talaivaṉum pōrkkaḷattil vaḻakkamāka ovvoruvakai mālaiyaic cūṭiṉar. itaṉmūlam etirikaḷiṭamiruntu avarkaḷ tammai vēṟu pirittuk kāṭṭikkoṇṭaṉar. pāṇṭiyaṉ vēmpiṉ malarkaḷai vēyntukoṇṭāṉ. cēraṉ paṉaimalaraiyum cōḻaṉ ātti malaraiyum aṇintāṉ. mēlē tarappaṭṭa pāṭṭil, cōḻaṉuṭaṉ pōriṭuvatu pāṇṭiyaṉumalla, cēraṉumalla eṉpataik kaviñar ivvāṟu viḷakkiyirukkiṟār. iruvarum ātti mālaiyē aṇintiruppataṉāl, iruvarum cōḻarēyāyiṉar.
uḷnāṭṭup pōrkaḷāl alaippuṇṭu, nalaṅkiḷḷi āṭciyil cōḻa aracu celva vaḷamikkatāy amaiyavillai. veṟṟikaramāṉa āṭciyāḷaṉāka viḷaṅkuvataṟkuriya takutikaḷil cila avaṉiṭam illātiruntaṉa. avaṉ naṟkuṇamuṭaiyavaṉē yāṉālum, taṉ āṭci vaḷam paṟṟik taṟperumai koṇṭi runtāṉ. avaṉē pāṭiya kīḻvarum ippāṭal kāṭṭukiṟatu.26
“mellavantu eṉṉaṭi taḻuvi oruvaṉ kuṟaiyirantu kēṭpatāṉāl, nāṉ ip paḻam pēraracaikkūṭak koṭupnṉ. atumaṭṭumō? eṉ uyiraikkūṭa avaṉukkāka iṭarppaṭuttuvēṉ. āṉāl, eṉ vallamaiyaik kuṟaivāka matittu, aṟiviḻantu eṉ taṉṉāṇmaiyai etirttālō, tūṅkum pulimītu iṭaṟiviḻunta mūrkkaṉ pōla, avaṉ uyiriḻantu pōvāṉ. pāriya yāṉai iḷa mūṅkil taḷiraik kālaṭiyiliṭṭut tuvaittalpōla, attakai yōrait tākki aḻikkāviṭṭāl, nāṉ nallōr nāṭātu nīṇṭa kūntalai ūṭaiya potu makaḷirai aṇaintēṉākuka.”
avaṉ pāṇṭi nāṭṭil araṇamainta ēḻu nakaraṅkaḷaik kaippaṟṟiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. araciṉ ellaiyai virivupaṭutta vēṟecceyalum avaṉ ceytatākak kuṟippiṭappaṭavillai. tollai nirampiya kuṟukiya kāla āṭcikkupiṉ avaṉ iṟantatākat tōṟṟukiṟatu. aracavaikku varuvōriṭam aṉpiṇakkam kāṭṭumpaṭi avaṉukku mutukaṇṇaṉ cāttāṉ aṟivuṟuttiya kīḻvarum pāṭṭuc cuvaikaramāṉatu.27
“nūṟitaḻkaḷaiyuṭaiya kaṟaiyaṟṟa tāmarai malaraip pōla, ivvulakaiyāṇṭa peruṅkuṭiyil piṟantavarkaḷaik kūrntu kavaṉittuppār. avarkaḷil mikac cilarē pāṭṭilum, kataiyilum pukaḻ parappiyuḷḷārkaḷ. tāmaraiyiṉ ularnta ilaiccarukukaḷ pōla avarkaḷ pukaḻiṉṟi vīḻntuḷḷārkaḷ. āṉāl kaviñar pāṭalkaḷukku ilakkāṉa ceyalkaḷ ceyta periyōrkaḷō, mēlulakaṅkaḷil vāṉa vūrtikaḷil cellukiṉṟaṉar eṉṟu kēḷvippaṭukiṟōm.”
“aṇṇal cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷiyē! etuvum māṟimāṟi vāḻntum maṭintumē varuvataik kāṇpāy. ellām aḻintu mīṇṭum piṟakkiṉṟaṉa. kallātavarkaḷ kūṭat taṇmatiyattaip pārttu itai aṟintukoḷḷalām. atu yāvarum kāṇa (vaḷarntu tēyntu) māṟi varukiṟatu.”
“ākavē, uṉ tayavai nāṭivaruvōr evarāyiṉum, avar valintōrāyiṉumcari, melintōrāyiṉumcari, ellāriṭamum aṉpiṇakkamuḷḷavaṉāyiru. piṟarukku eṉṟum utavāmal taṉakkeṉa vāḻum kayavarkaḷ uṉakku etirikaḷāyirukkaṭṭum.”
nalakkiḷḷi maṟaivuṟṟapiṉ kiḷḷivaḷavaṉ cōḻa aracirukkai ēṟiṉāṉ. āyiṉum avaṉ urimai cōḻar kuṭikkuriya maṟṟa iḷavaracarkaḷiṉ etirppukkāḷāyiṟṟu. avarkaḷil oṉpatiṉ marukkuk kuṟaiyātavarkaḷ kiḷarnteḻuntu nāṭṭait tuṇṭāṭa viruntaṉar. āṉāl kiḷḷivaḷavaṉiṉ maittuṉaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉcēraṉ oṉpatiṉmaraiyum orucēra nērivāyilil muṟiyaṭittuk kiḷḷivaḷavaṉ āṭciyurimaiyai nilai nāṭṭiṉāṉ.28
kiḷḷivaḷavaṉ itaṉpiṉ malāṭṭut talaivaṉ malaiya māṉait tākkiṉāṉ. im maṉṉaṉai etirtta oṉpatu iḷavaracar kaḷukku avaṉ ātaravu tantiruntatākat tōṟṟukiṟatu. ik kāraṇattāl kiḷḷivaḷavaṉ avaṉ āṟṟalai aṭakka muṭivu ceytāṉ. avaṉ malaiyamāṉai muṟiyaṭittukkoṉṟu, iḷa vayatiṉarāṉa avaṉ ciṟuvarkaḷaik kaippaṟṟi avarkaḷai yāṉaik kālaṭiyiliṭṭuttuvaittu aḻikka muṟpaṭṭāṉ.
acciṟuvar cārpil kōvūrkiḻār talaiyiṭṭu aracaṉuṭaṉ ivvāṟu vātāṭiṉār.
“iṭukkaṭpaṭṭōraik kāttup puṟāvukkut taṇṇaḷi ceytavaṉ marapil vantavaṉ nī! intac ciṟuvar pulavarkaḷai ātirittup pukaḻpeṟṟa kuṭiyil vantavarkaḷ. cīṟiya yāṉaiyaik kaṇṭu añciya avarkaḷ, ippōtu maṉṉavaiyaik kaṇṭu maruḷukiṉṟaṉar. eṉ coṟkaḷukkuc cevi cāyttapiṉ, uṉakku etu viruppamō atu ceyka!”29
kiḷḷivaḷavaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu maturaivarai ceṉṟāṉ. āṉāl, pāṇṭiyap paṭaiyiṉ talaivaṉāṉa paḻaiyaṉ māṟaṉāl annakar matil puṟattē muṟiyaṭikkappaṭṭāṉ.30
taṉ maittuṉaṉāṉa cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ maṟaivuṟṟapiṉ, cēra nāṭṭiṉ oru pakutiyāyirunta kōṅku nāṭṭukkuḷ avaṉ paṭaiyeṭuttāṉ. cērar paṭaikaḷiṉ etirppu mikavum valimai yaṟṟatāyiruntataṉāl, cōḻa aracaṉ taṉ paṭaikaḷaic cērar talainakarāṉa vañcimānakariṉ vāyilukkē koṇṭu ceṉṟāṉ. cēra aracaṉ kōṭṭaikku veḷiyilvaravē tuṇiyavillai. itaṉāl nakar matilukku veḷiyilirunta kaṭṭaṭaṅkaḷ, vayalkaḷ tōṭṭaṅkaḷaik kiḷḷivaḷavaṉ aḻittāṉ.
cōḻaṉ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟirunta cila kaviñarkaḷ aracaṉai nōkkip pāṭiya cila pāṭalkaḷ varumāṟu:- 
“veṟṟiyuṭaiya vēlaiyum vīramikka paṭaiyaiyum uṭaiya aracē! peruntaṉmaiyuṭaṉ puṟāvaik kātta cempiyaṉ marapiṉaṉē!”
“malaimēluḷḷa maraṅkaḷellām kaṭṭerittuc cāmpa lākumpaṭi viḻum iṭiyēṟupōla, nī ik kōṭṭaikku veḷiyē nallaṉa yāvaṟṟaiyum aḻikkiṟāy.”
“malaiyiṉaṭiyil kukaiyiṉuḷḷē oḷintu aintalaiyuṭaiya naccup pāmpu uṟaivatupōla, pittaḷai vēynta vella muṭiyāta kōṭṭaikkuḷ pala yāṉaikaḷaiyuṭaiya vēntaṉ patuṅkiyirukkiṟāṉ.”31
maṟṟoru pāṭṭu varumāṟu:-
“oru puṟāvaik kāppaṟṟa eṇṇit taṉṉaiyē niṟai kōliṉ taṭṭukaḷil ēṟṟi eṭaiyiṭṭavaṉ marapil vantavaṉē! ettakaiya aṉpaṟac ceyalkaḷai nī ceytālum avaṟṟāl uṉ pukaḻmarapai nī mikutippaṭutta muṭiyātu.”
“uṉ pukaḻmikka muṉṉōrkaḷai eṇṇumpōtu, avarkaḷuḷ oruvaṉ vāṉakattil ilaṅkiya viyattaku māyak kōṭṭaikaḷaiyē etirttaḻittāṉ! nī eṉṉa veṟṟi peṟṟālum uṉ veṟṟi marapukku eṉṉa muṉṉēṟṟamum ēṟpaṭātu.”
“vēkamikka pōrkkutiraikaḷaiyuṭaiya vaḷavaṉē! ātti mālai aṇintavaṉē! etirikaḷait tākkuvatil irumpupōṉṟa karam uṭaiyavaṉē! poṉ aḷikkum uyar imaya malaimītu taṉ viṟkoṭi poṟitta periya aḻakiya tēraiyuṭaiya vāṉavaṉai vella vañci muṟṟukaiyilnī muṉaintuḷḷāy. uṉ vallamaiyai nāṉ evvāṟu pāṭuvēṉ?”32
maṟṟum oru pulavaratu pāṭal varumāṟu:-
“nī koṉṟaḻippāyō! kāppāṟṟuvāyō! etu nallateṉpatai nīyē aṟivāy.”
“poṉṉiṟak kaḻaṟkāykaḷuṭaṉ vaḷaiyum cilampu maṇinta iḷamakaḷir viḷaiyāṭum maṇal mikunta porunaik karaiyilē,  kollaṉ vāḷarattāl arāvik kūrākkappaṭṭa nīṇṭa piṭiyuṭaiya kōṭalikaḷ matiṟpuṟattē maraṅkaḷai veṭṭic cāykkum ōcai kōṭṭaikkuḷ araṇmaṉaiyilēyē etirolittuk koṇṭi runtum (kōḻaiyaippōlat), taṉ talainakarattukkuḷ aṭaipaṭṭuk kiṭakkum ōr aracaṉuṭaṉ pōrpurivataṟku (uṉ paṭaicūḻa), mālaiyaṇinta muracu muḻaṅka nī celvatu eṉpatu māṉakkēṭāṉa ceyalōkum.”33
kiḷḷivaḷavaṉ mutalil ilaṅkaiyil mēlkaraip pakutiyil āṭci ceyta nācu aracaṉ vālaivaṉaṉ makaḷākiya pīlivaḷaiyai maṇantukoṇṭāṉ34. itaṉaiyaṭuttu avaṉ taṉ maṉaiviyāka, tirumālē vāmaṉaṉākap piṟantu vella muṉainta purāṇa aracaṉāṉa māvaliyiṉ marapil piṟantavaṉāka urimai kōriya (perumpālum mahiṣamaṇṭalam allatu maicūrukku uriyavaṉāy irukkak kūṭiya) ōr aracaṉ makaḷāṉa cītattakkaiyai ēṟṟāṉ35. cītattakkai mūlam avaṉukku utayakumāraṉ eṉṟu oru makaṉ iruntāṉ. avaṉ aḻakum, pukaḻum, vāynta iḷaiñaṉā yiruntāṉ. āṉāl, ōriravu taṟceyalāka avaṉ kolaik kāḷāṉāṉ.36
itaṉpiṉ aracaṉ nāka iḷavaracimūlam piṟanta taṉ maṟṟa makaṉukkuc colliyaṉuppiyatākat terikiṟatu. avaḷ taṉ makaṉai maṇipallavattiliruntu kāvirippaṭṭiṉam vanta oru vaṇikak kappalil aṉuppivaittāḷ. vaḻiyil, iruṇṭu puyalārnta ōr iravil, kappal celvōr oru tīvil iṟaṅkiṉārkaḷ. iḷavaracaṉai aṅkēyē viṭṭuviṭṭu, puyalamaintatum kappalil ceṉṟu viṭṭārkaḷ. iḷavaracaṉ illātatu kaṇṭatum, avarkaḷ tirumpic ceṉṟu, attīvaiyum aṇimaik kaṭaṟkaraiyaiyum turuvi eṅkum tēṭiṉārkaḷ. etuvum payaṉillātupōyiṟṟu.
iḷavaracaṉ kāṇamaṟpōṉa tuyaramikka ceyti intira viḻā toṭaṅkappaṭum camayattilēyē kiḷḷivaḷavaṉukku eṭṭiṟṟu. aracaṉ viḻāvaik kavaṉikkātu viṭṭu viṭṭu makaṉait tēṭap puṟappaṭṭāṉ.
kaṭaliṉ oru pēralai iccamayam kāvirippaṭṭiṉattiṉ mītu paravi annakarai aḻittatu.
annāḷaiya mata nampikaiyuṭaiya makkaḷāl, vāṉavar vēntaṉāṉa intiraṉuṭaiya viḻāvai naṭattāta kuṟṟattiṟkāka makkaḷait taṇṭikkavē, kaṭal teyvamākiya maṇimēkalai anta alaiyai aṉuppiṉāḷ eṉṟu nampappaṭṭatu.37
itaṉaiyaṭuttuc cila nāṭkaḷukkuḷ, kiḷḷivaḷavaṉ kuḷamuṟṟam eṉṉum iṭattil uyir nīttāṉ. avaṉ uyir nīppiṉpōtu uṭaṉirunta kaviñarkaḷuḷ oruvar appōtu tamakku ēṟpaṭṭa uṇarccikaḷaik kīḻvarum pāṭalil tantuḷḷār.38
“valimai vāynta tērkaḷaiyum veṟṟip paṭaikaḷaiyum uṭaiya vaḷavaṉ uyiraik kavaravanta kūṟṟuvaṉ maṉṉaṉaik kaippaṟṟum tōṟṟattuṭaṉō āṭkoṇṭu cellum pāvaṉai yuṭaṉō vantiruntāl, am maṉṉaṉ cīṟṟattukkut tappiyirukka māṭṭāṉ. orupōtum avvāṟirātu. avaṉ pukaḻpāṭum pāṇaṉpōla ēntiya kaiyuṭaṉ avaṉ uyirai irantu vēṇṭiyē vantirukkavēṇṭum.”
kiḷḷi vaḷavaṉukkuppiṉ āṇṭavaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭa maṟṟoru kiḷḷi āvāṉ. avaṉ pāriya vēḷvi naṭattiṉāṉ. ap peruviḻāviṟku avaṉ aṇṭaiyayal aracarkaḷāṉa ukkirapperuvaḻutiyaiyum cēra aracaṉ māveṇkō allatu vaṉappu vāynta aracaṉaiyum aḻaittāṉ. av viḻāvil kalantukoṇṭa avvaiyār oruṅkē vīṟṟirunta mūvaracarkaḷaiyum nōkkik kīḻvarumāṟu pāṭiṉāṉ :- 39
“vēntarkaḷē! koṭiyamainta tērum veṇkoṟṟak kuṭaisayam vāykkappeṟṟa kōmāṉkaḷē! nīṅkaḷ iṉṟupōl eṉṟum ēntiya kaiyarāṉa pārppaṉarukku akkaikaḷil poṟ pūkkaḷai nīruṭaṉ aḷittu, pūṇaṇintu, polivuṟṟa uṅkaḷ paṇippeṇṭir poṟkālattil ēntiyaḷitta iṉiya matuvuṇṭu uṅkaḷaip pukaḻum pāvalarukku vilaiyēṟiya paricilkaḷ vaḻaṅkuvīrkaḷāka!”
“ivvulaka vāḻvai viṭṭakalumpōtu nīṅkaḷ ippōtu ceyyum aṟaviṉai maṭṭumē uṅkaḷukkut tuṇainiṟkum.”
“maṇṇurimaiyuṭaṉ nīṅkaḷ mūvarum iṅkē oruṅkirukkum kāṭci irupiṟappāḷar ōyāviḻippuṭaṉ pakalumiravum pēṇum tiruvārnta muttīyiṉ kāṭcipōṉṟatu.”
“nīṅkaḷ nalamuṭaṉ vāḻvīrāka! vāṉattu mīṉkaḷ pōlavum maḻai nīrttuḷikaḷ pōlavum eṇṇaṟṟa palavāṉa nāṭkaḷ nīṅkaḷ vāḻvīrāka!”
pāṇṭiyarkula marapukkoṭi
mutalām neṭuñceḻiyaṉ
(ki. pi. 50-75)
(āriyappaṭaiveṉṟavaṉ; aracirukkaiyilēyē maṭintavaṉ)
veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ
(ki. pi. 75-90)
iraṇṭām ceḻiyaṉ
(ki. pi. 90-128)

(talaiyālaṅkāṉappōr veṉṟavaṉ:
cēra aracaṉ yāṉaikkaṭcēyaic ciṟaikoṇṭavaṉ:
veḷḷiyampalattut tuñciyavaṉ)

ukkirapperuvaḻuti
(ki. pi. 128-140)
(kāṉappēr eyil kaṭantavaṉ: cōḻa aracaṉ perunaṟ
kiḷḷiyiṉ irācacūya vēḷviyil kalantukoṇṭavaṉ)

naṉmāṟaṉ
(ki. pi. 140-150)
(ilavantikaippaḷḷit
tuñciyavaṉ)
aṭikkuṟippukaḷ
1.	cilappatikāram ōōēaiaiai aṭikaḷ, 129-130.
2.	perumpāṇāṟṟuppaṭai, aṭi 130.
3.	porunarāṟṟuppaṭai iṟutiyiluḷḷa pāṭalkaḷil mūṉṟāvatu.
4.	paḻamoḻi
5.	paḻamoḻi 21, maṇimēkalai aiē, aṭikaḷ 106-107.
6.	puṟam 65.
7.	puṟam 66.
8.	akam 124: paraṇar.
9.	paṭṭiṉappālai, aṭikaḷ 274-275.
10.	akam 140; nakkīrar.
11.	cilappatikāram ē, aṭikaḷ, 99-104.
12.	kaliṅkattupparaṇi.
13.	cilappatikāram ō, aṭikaḷ, 108-111.
14.	paṭṭiṉappālai aṭikaḷ 285-288.
15.	paṭṭiṉappālai, aṭikaḷ 299, porunarāṟṟuppaṭai iṟutip pāṭalkaḷil iraṇṭāvatu.
16.	puṟam 58.
17.	porunarāṟṟuppaṭai.
18.	(āṅkila mūla āciriyar kuṟippu): māṇ tiru. pi. kumāracāmi avarkaḷ  moḻipeyarppaiyē nāṉ iṅkē piṉpaṟṟukiṟēṉ. jē.ār.ē.es. (tuṭiracayēṭa ṭika vāna cuṭilayaṭa haḷayaivaiu ḷuṭiunaivala - āciya maṉṉurimaik kaḻaka nāḷēṭu) ilaṅkaik kiḷai, ēṭu ōaiai, eṇ. 45.
19.	puṟam. 60, 197
20.	cilappatikāram ōōō, aṭikaḷ, 173-183.
21.	puṟam 224.
22.	puṟam 31.
23.	kōvūrkiḻar, puṟam 47
24.	kōvūrkkiḻār, puṟam 44.
25.	kōvūrkiḻār, puṟam 45.
26.	puṟam, 73.
27.	puṟam 27.
28.	cilappatikāram ōōēaiai, aṭikaḷ 118-123.
29.	puṟam 46.
30.	akam 345, nakkīrar
31.	puṟam 37,
32.	puṟam 39.
33.	puṟam 36.
34.	maṇimēkalai, ōōaiēaṭikaḷ 54-57
35.	maṇimēkalai ōaiō aṭikaḷ 51-55.
36.	maṇimēkalai, ōō aṭi 107.
37.	maṇimēkalai, ōōē aṭi 196,
38.	puṟam 226.
39.	puṟam 367
6 pāṇṭiyar
māṇpukaḻk karikāla cōḻaṉuṭaṉ camakālattavaṉāṉa pāṇṭiya aracaṉ āriyappaṭaikaṭanta neṭuñceḻiyaṉ. atāvatu āriyariṉ paṭaikaḷaiveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ āvāṉ.1
tekkaṇattiluḷḷa āriya aracarkaḷuḷ ētō oruvaṉ avaṉ āṭciyiṉpōtu tamiḻ nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭutta tākat terikiṟatu. pāṇṭiya aracaṉ avarkaḷmītu kuṟippiṭṭat takka toru peruveṟṟipeṟṟu avarkaḷait tiruppit turattiṉāṉ. itaṉāl avaṉukku āriyappaṭai kaṭantavaṉ eṉṟa pukaḻppeyar kiṭṭiṟṟu.
ip peruveṟṟi paṟṟiya vēṟu vivaram etuvum ippōtu namakkuk kiṭṭiyuḷḷa tamiḻ nūlkaḷil kāṇappaṭavillai. āyiṉum cilappatikāram eṉṟa peruṅkāppiyattil kūṟappaṭṭuḷḷa putumai vāynta avaṉ muṭivu mūlam avaṉ niṉaivu piṉ marapiṉariṭaiyē nīṭittuḷḷatu.2
araciyiṉ cilampukaḷil oṉṟait tiruṭiyavaṉ eṉṟa aiyuṟaviṉ mītu, kāvirippaṭṭiṉattiluḷḷa vaṇikaṉāṉa kōvalaṉaik kolaiceyyumpaṭi avaṉ araṇmaṉaik kāvalarkaḷukku uttaraviṭṭatākat terikiṟatu. āṉāl av vaṇimaṇi araciyiṉuṭaiyataṉṟu eṉpatai avvaṇikaṉ maṉaivi kaṇṇaki maṉṉaṉ uḷaṅkoḷḷa meyppittu viṭṭāḷ.
kaṇṇaki taṉ tāyakattuc cōḻa maṉṉar marapaik kuṟippiṭṭu, avarkaḷil oruvaṉ oru kaḻukiṉ avā niṟaivēṟṟi oru puṟāvaik kāppāṟṟat taṉ tacaiyaiyē aṟuttut tantataiyum, tērai ōr āṉ kaṉṟiṉmītu celutti ataṉ uyirai māytta kuṟṟattukkāka maṟṟoruvaṉ taṉ makaṉaiyē koṉṟataiyum eṭuttu iṭitturaittiruntāḷ. māṉamum veṭkamum mīkkūra maṉṉaṉ uṇarviḻantu taviciliruntu kīḻē viḻuntāṉ. viḻuntavaṉ mīṇṭum eḻavēyillai. avaṉ araciyum avaṉ citaiyēṟi uyir nīttāḷ.
iv varacaṉ pāṭiya pāṭalkaḷil oṉṟu kalviyiṉ nalaṅkaḷaip pukaḻntu, tam piḷḷaikaḷaik kalvi payiṟṟuvikku māṟu kuṭikaḷai valiyuṟutti vēṇṭukiṉṟatu. punāṉūṟṟil iṭampeṟṟu namakkuvanteṭṭiyuḷḷa ap pāṭal varumāṟu:- 3
“vēṇṭutal aṟintu āciriyarukku utavuka. avarukku niṟaiyapporuḷ taruka, avarai vāymaiyuṭaṉ piṉpaṟṟik kalvipeṟuka, taṉ piḷḷaikaḷuḷḷēyē kallātavaṉait tāy virumpamāṭṭāḷ. kuṭumpattil piṟantavaruḷ mutaṉmai mūttava ṉukkalla. aṟiviṉ mikkavaṉai aracaṉum virumpi aḻaittu aṟivurai kōruvāṉ. nālāya vakuppukkaḷuḷ, iḻinilaippaṭṭa oruvaṉ kaṟṟavaṉāṉāl, uyarvuṭaiyavaṉ kūṭa avaṉiṭam ceṉṟu avaṉvaḻi niṟpāṉ.”
neṭuñceḻiyaṉiṉ tiṭīr muṭivukēṭṭu koṟkaiyil maṇṭalat talaivaṉāy amarntiruntu āṇṭa pāṇṭiya iḷavaracaṉ veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ maturaikku viraintu vantu aracirukkai ēṟiṉāṉ.4
mikac curuṅkiyakāla āṭcikkuppiṉ avaṉ iṟantu, avaṉ makaṉ iraṇṭām neṭuñceḻiyaṉ ciṟuvaṉāyirukkumpōtē aracaṉāṉatākat terikiṟatu.
avaṉ paṭṭattukku vantavuṭaṉē, nāṭu cōḻarkaḷāl paṭaiyeṭukkappaṭṭatu. cōḻar paṭai maturaivarai muṉṉēṟiṟṟu, āyiṉum pāṇṭiyap paṭaittalaivaṉāṉa paḻaiyaṉmāṟaṉ oru mutaltaramāṉa veṟṟiyai aṭaintu, paṭaiyeṭuttavarkaḷait taṅkaḷ nāṭṭukkē ōṭṭiṉāṉ.
iḷaiyōṉāṉa pāṇṭiyaṉ ip pōr nikaḻcciyil uṭaṉiruntatākat terikiṟatu. paṭaiyeṭuppaip paṟṟik kēḷvip paṭṭapōtu, taṉ nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttavarkaḷait turattu vatākac cūḷ eṭuttukkoṇṭāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. akkālat tamiḻaracar palaraip pōlavē, ceyyuḷiyaṟṟuvataip poḻutu pōkkākak koṇṭiruntavaṉ ivviḷamaṉṉaṉ. iccamayam avaṉ ceyyuḷiṟ kūṟiya cūḷurai kīḻvarumāṟu:-5
“eṉ māṟṟārākiya aracarkaḷ tammiṭam paṭaikkala mēntiya vīrarkaḷum tērkaḷum pōrkkutiraikaḷum tūṇkaḷai otta kālkaḷōṭu oli etiroliyuṭaiya periya maṇikaḷ tūṅkum kaḻuttaiyuṭaiya pāri yāṉaikaḷum uḷḷaṉa eṉṟu tarukki, iḷaiyōṉ eṉṟu eṉṉai eḷimaippaṭṭavaṉākak karuti, accuṟuttalum avamatippum kalanta coṟkaḷ vīci, eṉṉai etirttup paṭaiyeṭukkat tuṇintuḷḷaṉar.”
“kaḷattil mōtukiṟa pōril nāṉ avarkaḷai muṟiyaṭittu, avarkaḷ pōrmuracaṅkaḷuṭaṉē avarkaḷaic ciṟaikoḷḷēṉāyiṉ, tammaik kākkum āṟṟalaṟṟu etirikaḷiṭam cikkiviṭṭa koṭuṅkōlaṉ eṉṟu eṉkuṭikaḷ eṉṉait tūṟṟaṭṭum! kalaiyum aṟivum nirampiya māṅkuṭi marutaṉait talaivaṉākak koṇṭa ulakam pukaḻum kaviñar pāṭalukku nāṉ takutiyaṟṟava ṉākaṭṭum! ēḻaiyarukkō, eṉ ātaravu nāṭupavarukkō illai eṉṟu kūṟattakka iḻinilaiyai nāṉ aṭaiyaṭṭum!”
pāṇṭiyar paṭaiyuṭaṉ iccamayattilirunta kaviñar iṭaikkuṉṟūrkiḻār pāṇṭiyaṉ it taṟuvāyil koṇṭirunta tōṟṟattaik kīḻvarumāṟu pāṭukiṟār.6
“taṉ paḻaimaiyāṉa nakarukku veḷiyēyuḷḷa ēriyil kuḷittu vēmpiṉ oḷimikka taḻai mālaiyait talaiyilaṇintu, vīramikka ceḻiyaṉ taṉ muṉṉē muracamuḻaṅka yāṉaimītēṟip pōrkkaḷattukku vantuḷḷāṉ. avaṉetirē aṇivakuttu niṟuttappaṭṭa paṭaivīrarō eṇṇilar.”
“antō! iṉṟaiya vempōril ettaṉai pēr māḷātu piḻaittirukkappōkiṟārkaḷō?”
“kiṇkiṇi aṇinta avaṉ kālkaḷil ippōtu vīrak kaḻalkaḷ oḷitarukiṉṟaṉa. vaḷamikka cikaiyaṇiyirunta neṟṟimītu uḻiñait taḻaiyuṭaṉ kalanta oḷimikka vēppantaḻaikaḷ miṭaiyap paṭṭuḷḷaṉa. aḻakiya kāppuk kaḷaṇinta kaikaḷil ippōtu valimai vāynta vil ēṟiyuḷḷatu. taṉicciṟappuṭaṉ ivvāṟu kāṭciyaḷikkum ivviḷaiñaṉ yār?”
“vāḻka ivaṉ! mārpil malarmālai kāṇappaṭṭālum, ciṟuvaṉāka iruntapōtu aṇinta poṉmalai iṉṉum kaḻaṟṟappaṭavillai. iṉṟutāṉ pālillā uṇavu avaṉukkup parimāṟappaṭṭatu.”
“etiriyiṉ paṭaikaḷ aṇiyaṇiyāka vantu tākkuvataik kaṇṭu avaṉ acaiyavillai. avarkaḷaikkaṇṭu avaṉ añca villai; ēḷaṉam ceyyavumillai. taṉ paṭaivīrar avarkaḷait tākki aḻittu, avarkaḷ kataṟalai vāṉam etirolikkumpaṭi ceytapōtum, avaṉ taṉ paṭaikaḷil veṟṟi kaṇṭu makiḻntā ṉillai; perumai koṇṭāṉillai!”
paṭaiyeṭuppāḷarkaḷait tiruppi ōṭṭuvatuṭaṉ avaṉ maṉaniṟaivu aṭaiyavillai. cōḻa nāṭṭukkē pōrait tiruppikkoṇṭu cellat tuṇivukoṇṭāṉ. tiṟamai vāynta  vilvīrarum, vēlvīrarum aṭaṅkiya oru perumpaṭai tiraṭṭi avarkaḷaic cōḻanāṭṭiṉ teṉ mākāṇamākiya miḻalaik kūṟṟattiṉuḷ celuttiṉāṉ.7 avaṉ talaivaṉ paḻaimaiyāṉa vēḷāḷar marapiṉaic cārnta evvi. evviyai muṟiyaṭittu avaṉ miḻalaik kūṟṟattait taṉ āṭciyuṭaṉ cērttuk koṇṭāṉ. attuṭaṉ avaṉ cēranāṭṭiṉ kīḻpuṟa mākāṇamāṉa muttūṟṟuk kūṟṟattaiyum veṉṟu kaikkoṇṭāṉ.
iv vīracceyalkaḷ aṇṭaiyayal aracar aṉaivariṉ poṟāmaiyaiyum kiḷaṟiṟṟu. cōḻarum, cērarum, cērntu oru māperiya kūṭṭu amaippu uṇṭupaṇṇiṉar. atil avarkaḷ tam paṭaikaḷai vēṟu aintu aracar paṭaikaḷuṭaṉ iṇaittaṉar. av varacarkaḷ potiyat talaivaṉ titiyaṉ, takaṭūrt talaivaṉ atiyamāṉ eḻiṉi, erumaiyūraṉ atāvatu erumai nāṭṭiṉ (maicūriṉ) āṭciyāḷaṉ, iruṅkōvēṇmāṉ, porunaṉ ākiyavarkaḷ.8
avarkaḷ pāṇṭiyaṉ valimaiyai noṟukkiviṭa eṇṇi ṉārkaḷ. āṉāl pāṇṭiyaṉ nerukkaṭikkēṟṟa niṟaitiṟamai yuṭaiyavaṉāṉāṉ. avaṉ avarkaḷ pōkkukaḷaik kūrntu kavaṉittu vantāṉ. oṉṟupaṭṭuc ceyalāṟṟavō, taṉ nāṭṭiṉuḷ pukuntu nilaṅkaḷai aḻivu ceyyavō avarkaḷuk vāyppa ḷikkāmal avaṉ tuṇintu avarkaḷ cantippiṭamākiya talaiyālaṅ kāṉattilēyēceṉṟu avarkaḷait tākkiṉāṉ.
tiṭumeṉak tākkappaṭṭālum, nēcappaṭaikaḷ vīṟuṭaṉ pōriṭṭaṉa. pōr oru muḻuppakalum mummuramāka naṭai peṟṟa piṉṉarē pāṇṭiyaṉ avarkaḷaik kaḷattiliruntu turatta muṭintatu. tamiḻakattiluḷḷa ellā maṉṉarum, talaivarkaḷum avarkaḷ paṭaikaḷiṉ poṟukkiyeṭutta uyirppakutikaḷum ippōril īṭupaṭṭaṉa. ikkāraṇattiṉālēyē, pāṇṭiyaṉ itil aṭaintaveṟṟi akkālattiṉ talaiciṟanta vīrac ceyalākak karutappaṭṭatu. avaṉ kuṭikaḷ aṭainta makiḻccikku ellai illai. avaṉ aracavaiyil pulavarkaḷum, pāṇarkaḷum vantu kuḻumi, annāḷaiya talaiciṟanta vīraṉeṉṟu avaṉai vāyārap pukaḻntārkaḷ.
itaṉpiṉ pāṇṭiyaṉ tāṉē nēraṭiyākac cēra nāṭṭukkuḷ oru paṭaiyeṭuppu naṭattiṉāṉ. taṉippaṭṭa kaṇṇiṉ vaṭivamaiti kāraṇamāka yāṉaikkaṇ eṉṟaḻaikkappaṭṭa maṉṉaṉ cēy ciṟaippiṭikkappaṭṭāṉ. cēraṉ ciṟaiyiliruntu tappiyōṭiṉāṉ9. neṭuñceḻiyaṉ avaṉai mēlkaṭaṟkaraivarai turatticceṉṟu muciṟi nakararukil avaṉai mīṇṭum tōṟkaṭittāṉ10. cēraṉiṉ kīḻ āṇṭa talaivaṉāṉa aḻumpilvēḷiṉ āṭcip pakuti avaṉiṭa miruntu paṟikkappaṭṭatu.11
pāṇṭiyaṉ kuṭṭanāṭṭut talaivarkaḷai veṉṟu an nāṭṭaiyum taṉ aracuṭaṉ cērttukkoṇṭāṉ. ‘tuḷuvar’ eṉṟa marapiṉariṭamiruntu muttuveḷḷil eṉṟa kaṭal tuṟaimukattaiyum, nākarkaḷiṭamiruntu (maṉṉar kuṭāviluḷḷa) cāliyūr eṉṟa peyarpeṟṟa vāṇikakkaḷattaiyum veṉṟāṉ.
iraṇṭām neṭuñceḻiyaṉ karikālaṉ māḷvukkuc cila nāḷ muṉṉart tavicēṟiṉāṉ. talaiyālaṅkāṉattu veṟṟikkup piṉ avaṉ apperuñcōḻaṉuṭaṉ naṭpuṟavu koṇṭiruntāṉ. kāvirippaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉ pāṭal itaṉaik kāṭṭu kiṟatu. karikālaṉaip paṟṟiya innūl kuṟippil itu muṉpē tarappaṭṭuḷḷatu.12 neṭuñceḻiyaṉ ‘veḷḷiyampalam’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭa maturaiyiluḷḷa civaṉ kōyilil māṇṭāṉ. ik kāraṇattāl ataṟkup piṟpaṭṭa ilakkiyattil avaṉ veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti eṉṟu aḻaikkap paṭṭāṉ. avaṉ āṭcikkālam peritum ki. pi. 90 mutal 128 varai āyirukkakkūṭum.
iraṇṭām neṭuñceḻiyaṉ mutaṉmaiyāka matitta kaviñar māṅkuṭi marutaṉār āvar. avaṉaip pukaḻntu maturaikkāñci eṉṟa mullainilac ciṟu kāviyam13 iyaṟṟiyavar avarē. tam puravalaṉaippaṟṟik kaviñar mikac cīriya paṇpōviyam tīṭṭiyuḷḷār.14
atu varumāṟu :
“naṭpiṉ nī eṉṟum uṟutiyuṭaiyavaṉ. tēvarkaḷē uṉakku ācaikāṭṭi mayakki, poṉṉulakattaiyum, amutattaiyum vaḻaṅkuvatākak kūṟiṉālum, nī avaṟṟil vacappaṭamāṭṭāy. mikavum valimai vāynta maṉṉavar uṉṉai etirttālum iṉṉoruvar āṇaiyai nī eṟpatillai. teṉmalaikaḷil vāṇaṉ putaittuḷḷa taṅkam muḻutum uṉakkuk kiṭaittāl kūṭa, nī tīcceyal ceyya iṇaṅkamāṭṭāy. naṉmai ceyvatilēyē nī eṉṟum makiḻvāy.”
ip pāṭaliṉ nōkkam maṉṉaṉ maṉattai ulakiyal avākkaḷiliruntu viṭuvittut taṉ uyirnilaiyiṉ naṉṉilaiyil ava eḻuppuvatēyākum. teyvap paṟṟārvamuṭaiya muṉṉōrkaḷai niṉaivūṭṭi avarkaḷ muṉmātirikaḷaip piṉpaṟṟumpaṭi aracaṉukkuk kūṟum iṟuti aṭikaḷ varumāṟu : 15
“pala vēḷvikaḷ ceyta mutukuṭumiyaippōlavum, ulakiṉ paḻamperuṅ kalaikaḷ payiṉṟa talaiciṟanta kaviñar pārāṭṭiyuḷḷa nilantaru tiruviṉ neṭīyōṉaippōlavum, pala aṟivarkaḷāl uṉ vīramum, naṟkuṇaṅkaḷum, pukaḻapperukiṉṟaṉa. vellutaṟ kariyavaṟṟai veṉṟu, āṭciyellai parappiyum; aṟiviṟ ciṟantavar aṟintaṉayāvaiyum aṟintu uṉ pukaḻai nilai nāṭṭiyum nī kaṭal naṭuvē nilavum kālai eḻuñāyiṟṟaiyum, vīṇmīṉkaḷukkiṭaiyē tikaḻum muḻunilāvaiyum uṉ aracurimaik kuṭikkuriya iḷavaracar cūḻtara, iṟavāp pukaḻvāynta māṇpumikka māṟaṉ uḷḷiṭṭa pōrppukaḻk kōcar tuṇaitara, aimperuṅ kuḻuviṉ matippum, kuṭimaṉṉar kuḻāttiṉ matippum peṟṟu vāḻkiṟāy.”
“oḷimikka pūṇkaḷaṇinta uṉ paṇippeṇkaḷ poṟ kālattil ēntiya naṟumaṇamikka matuvai nāḷ tōṟum paruki apperumaiyuṭaṉ muḻuniṟaivāṇāḷ peṟṟu vāḻvāyāka!”
paṭaivīrarkaḷiṭam avaṉ kāṭṭiya aṉpu, paṭai vīṭṭil puṇpaṭṭavariṭam avaṉ koṇṭa karicaṉai ākiyavai nakkīrar iyaṟṟiya neṭunalvāṭaiyil viritturaikkappaṭukiṉṟaṉa.16
atu varumāṟu:-
“naḷḷiravil kuḷir naṭukkukiṟa vāṭaik kāṟṟu vīcukiṟatu. āyiṉum maṉṉaṉ pantam ēntiya orucila paṇi makkaḷuṭaṉ taṉ kūṭārattaiviṭṭup puṟappaṭukiṟāṉ. cēṇamiṭṭuc ciṟumaṇi kaḷāl oppaṉai ceyyappaṭṭa ciṟappu mikka pōrkkutirai oṉṟu avaṉpiṉṉē celkiṟatu.”
“muttukkōvaikaḷ tūkkiya veṇkuṭai oṉṟu maḻait tūṟaliliruntu kākkum muṟaiyil aracaṉ talaikku mēlākap piṭikkappaṭukiṟatu. iṭatu kaiyāl nīṇṭu toṅkum taṉ āṭaiyaip piṭittukkoṇṭu, aracarimaic ciṉṉamāṉa vāḷaik kaiyilēntiya kaṭṭuṭal vāynta ōr iḷaiñaṉ tōḷmītu valakkai iṭṭavaṇṇam avaṉ celkiṟāṉ.”
paṭaittalaivarkaḷil oruvaṉ vēppantār ‘cūṭṭiya vēlait tāṅkiyapaṭi muṉceṉṟu, muṉṉāḷ pōril puṇpaṭṭa vīrar ovvoruvaraiyum taṉittaṉi cuṭṭikkāṭṭa avaṉ nalamucāviṉāṉ.’
iraṇṭām neṭuñceḻiyaṉukkuppiṉ pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti aracaṉāṉāṉ. 48 pulavar muṉṉilaiyil tiruvaḷḷuvariṉ māḷāp pukaḻ nūlāṉa tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟap paṭṭa avaik kaḷattiṉ aracaṉ eṉṟa muṟaiyil tamiḻ ilakkiya māṇavar ellārumē ivvaracaṉ peyarai aṟivar. ivvaracaṉukkuk kāṉappēr tanta ukkirap peruvaḻuti eṉṟa paṭṭappeyar uṇṭu. itaṉ poruḷāvatu, vella muṭiyāta kōṭṭaiyeṉṟu annāḷil karutappaṭṭa kāṉappēr eṉṟa araṇ vāynta nakarattai avaṉ veṉṟu taṉ āṭkikkīḻk koṇṭuvantāṉ eṉpatē.
ikkōṭṭaiyai veṉṟa ceytiyai ivvaracaṉaip pāṭiya pāṭaloṉṟu kīḻvarumāṟu pukaḻnturaikkiṟatu.17
“cāvāp pukaḻuṭaiya vēntē, vāḻi! māperuṅ kōṭṭaiyākiya kāṉappērai veṉṟu kaikkoṇṭa niṉ vīrattaik kaviñar pārāṭṭiyuḷḷār.”
“akkēṭṭaiyiṉ matilkaḷ vāṉattaic ceṉṟeṭṭiṉa eṉṟu tōṟṟiṉa. ataṉ ñāyilkaḷ viṇmīṉkaḷpōla maṉṉiṉa. kōṭṭaiyaic cūḻnta akaḻi kaṭalpōṉṟa ellaiyaṟṟa āḻa akalamuṭaiyatu. ataṟkappāluḷḷa muṭkāṭu ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ eṉṟum nuḻaintatillai eṉṟu kūṟumaḷavu aṭarttiyāṉatu.”
“ik kōṭṭaiyai iḻanta vēṅkaimārpaṉ appēriḻappai eṇṇi nāḷtōṟum varuntukiṟāṉ. ēṉeṉil paḻukkak kāycciya irumpil ūṟṟiya nīrpōla, atu eṉṟum mīṇṭum perutaṟkariyatu.”
“uṉ etirikaḷ aḻivuṟṟu maṟakkappaṭakkaṭavar! uṉ vēl eṉṟum veṟṟiyē kāṇakkaṭavatu!”
ivvaracaṉap paṟṟi vēṟu etuvum teriyavillai. avaṉ āṭci orucila āṇṭukaḷukku mēṟpaṭa nīṭittirukkavillai eṉṟē peritum eṇṇattakum. avaṉai aṭuttuvanta aracaṉ naṉmāṟaṉ allatu nalla pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ. avaṉ avaik kaḷattiluḷḷa pulavar pāṭiya pāṭalkaḷuḷ iraṇṭu varumāṟu:18

“malarmālaiyaṇinta māṟaṉē! oru malaiyai villākavum, oru pāmpai  nāṇākavum koṇṭu oppaṟṟa ōr ampeytu acurariṉ mūvaraṇkaḷai aḻittuc cāvilā vāṉavarkaḷukku veṟṟi tēṭittanta kariya miṭaṟuṭaiya iṟaivaṉiṉ piṟaiyaṇiyap peṟṟa neṟṟiyil tulaṅkukiṉṟa anta oppaṟṟa kaṇṇaippōla, maṉṉariṭaiyē nī oppuyarvaṟṟavaṉāka viḷaṅkukiṟāy!”
“mēlīṭāyp pārppavarukku ōr aracaṉiṉ āṟṟal avaṉuṭaiya mūrkkamāṉa pōr yāṉaikaḷ, virainaṭaiyuṭaiya pōrkkutiraikaḷ, neṭuṅkoṭiyuṭaiya tērkaḷ, añcā neñcuṭaiya vīrarkaḷ ākiyavarkaḷaip poṟuttateṉṟu tōṟṟakkūṭum. āṉāl uṇmaiyil ataṉ kaṭaikāl naṭunilai nērmaiyē.”
“ākavē uṉ kuṭimakkaḷiṭam orutalaiccārpu kāṭṭātē. ayalnāṭṭavariṭam nērmai kēṭākavum naṭakkātē. veṅ katiravaṉaippōla vīṟum, meṉmai vāynta veṇṇilāp pōṉṟa taṇṇaḷiyum uṉ nāṭṭil vaṟumaiyoḻiya maḻaipoḻiyum mukiliṉaṅkaḷpōṉṟu aṉpātaravum uṭaiyavaṉāy iruppāyāka!”
“veṇṇuraiyai mukaṭṭil koṇṭa kaṭalalaikaḷ karaimītu ōyātu mōtum murukaṉukkuriya tirunilaivāynta centil eṉṉum aḻakiya tuṟaimukappaṭṭiṉattiṉarukē vaṉpāṟṟukkaḷ koṭuvantu kuvikkum maṇaṟ kuṉṟukaḷiluḷḷa nuṇmaṇalkaḷ pōṉṟa eṇṇaṟṟa āṇṭukaḷ nī vāḻvāyāka!”
maṟṟoru pāṭal varumāṟu :-
“kaṭuñciṉattil nī kūṟṟuvaṉ pōṉṟavaṉ. etiraṟṟa valimaiyil nī palatēvaṉaippōṉṟavaṉ. pukaḻil, taṉṉaip pukaḻātavarkaḷai aḻikkum tirumāl pōṉṟavaṉ. tāṉ virumpiya aṉaittum muṭikkum tiṟaṉil nī murukak kaṭavuḷ pōṉṟavaṉ. uṉṉāl iyalātatu yātu?”
“eṉavē uṉṉiṭam irappavarkkut taṅkutaṭaiyiṉṟit tārāḷamāy vāri vaḻaṅku.”
“yavaṉar tam nalla kappalkaḷil koṇṭu varukiṟa kuḷinta matuvai, oḷimikka vaḷaikaḷaik kaikaḷil aṇinta uṉ paṇip peṇkaḷ aḻakiya poṟkalattil ēnta, ataṉai nāḷtōṟum paruki uṉ nāṭkaḷai iṉpamākak kaḻippāyāka!”
“veṟṟi vāḷ ēntiya māṟa! iruḷakaṟṟum taḻal pōṉṟa katirparappum katiravaṉpōlavum, mālaiyil oḷi tarum taṇkatirparappum iṉiya veṇṇilāppōlavum nilavulakiṉ maṉṉaruḷ talaiciṟantavaṉāka nīṭu vāḻvāyāka!”
immaṉṉaṉ ilavantikaippaḷḷi eṉṟa iṭattil māḷvuṟṟa taṉāl avaṉ piṉ vanta pulavarkaḷāl ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ eṉṟaḻaikkappaṭṭāṉ.
cērar kuṭimarapuk koṭi
mutalām ātaṉ
(ki. pi. 40-55)

(veṇṇil pōril mutukil puṇpaṭṭu vaṭakkiruntiṟantavaṉ)

iraṇṭām ātaṉ = cōṉai, (karikāla cōḻaṉ makaḷ)
(ki. pi. 55-90)

(vāṉavarampaṉ allatu celvakkaṭuṅkō)


aṭikkuṟippukaḷ
iyal - 6 pāṇṭiyar
1.	cilappatikāram, maturaik kāṇṭam, 1:14
2.	cilappatikāram, kātai ōō
3.	puṟam 183.
4.	cilappatikāram ōōēaiai. aṭikaḷ, 127-135.
5.	puṟam 72.
6.	puṟam 77-79.
7.	puṟam 24,
8.	akam 36.
9.	puṟam 17.
10.	akam 57.
11.	maturaikkāñci aṭikaḷ 344-345.
12.	mēlē iyal aiai pak, pārkka.
13.	aiṉalaṭaṭa.
14.	maturaik kāñci aṭikaḷ 190-205.
15.	maturaikkāñci aṭikaḷ 759-782.
16.	neṭunelvāṭai aṭikaḷ 172-188.
17.	puṟam. 21.
18.	puṟam 55, 56

7. cērar
nām eṭuttukkoṇṭa kālattiya mutal cēra aracaṉ mutalām ātaṉē. avaṉ karikāla cōḻaṉ kālattavaṉ. karikālaṉ varalāṟṟil ēṟkaṉavē kuṟittuḷḷapaṭi, veṇṇil pōril1 karikālaṉait taṉ paṭaikaḷiṉ talaimaiyil etirttuc camarceyta pōtu, avaṉ mutukil puṇpaṭṭāṉ. itaṉ avamatippaip poṟukkamāṭṭāmal, avaṉ vaṭakkiruntu iṟakkat tuṇintāṉ. māḷvilum avaṉai viṭṭuppiriya maṉamillāta pala ārvat tuṇaivarkaḷ iccamayam tāmum maṉamāra avaṉuṭaṉ ceṉṟiruntu uyirviṭṭaṉar eṉṟu aṟikiṟōm.2
mutalām ātaṉaiyaṭuttu aracirukkai ēṟiyavaṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṟa paṭṭappeyar koṇṭa iraṇṭām ātaṉ āvāṉ. karikālaṉ makaḷ cōṇaiyai maṇantataṉmūlam karikālaṉ naṭpaip peṟṟāṉ3. akkālat tamiḻ aracarkaḷuḷ vallamai mikka pēraracaṉ marumakaṉ eṉṟa muṟaiyil avaṉ āṭci amaitiyum vaḷamum uṭaiyatāyiruntatākat tōṟṟukiṟatu.
pārppaṉarāṉa kapilar inta aracaṉiṉ taṉi naṭappukkuriya varāyiruntār. iṉpamāka aḷavaḷāvikkoṇṭirukkum nērattil orunāḷ cēra aracaṉ kaviñar kaiyaip paṟṟi eṭuttu, atu evvaḷavu meṉmaiyāyiruntatu eṉpataik kūrntu nōkki viyantāṉ. pukaḻccik kalaiyil valla kapilar maṉṉaṉ kaiyiṉ vīra valimaiyaip pukaḻntu, attakaiya vīraṉ ātaravil vāḻum kaviñarkaḷiṉ kaikaḷ melliyaṉavāka irāmal vēṟu eppaṭi irukka muṭiyum eṉṟu aracaṉ pārāṭṭai nayam paṭa avaṉ ticaiyil tiruppiṉār.
iccamayam avar pāṭiya pāṭaliṉ karuttu varumāṟu 4:-
“vīramikka aracaṉē! uṉ taṭantōḷkaḷ aḻakumikka aṇaṅkukaḷukkuk kātalnōy ūṭṭupavai. atē camayam avai uṉ etirikaḷukku accam tarupavai. uṉ taṭakkaikaḷō, poṉ vēynta aṅkucattāl yāṉaiyai ūkki irumput tāḻiṭṭa uṉ etirikaḷiṉ camaṉ ceyyappaṭṭa karaikaḷaiyuṭaiya āḻnta akaḻikaḷaittāvumpaṭi vīṟumikka uṉ pērkkutiraiyai naṭattic cellumvaṇṇam kaṭivāḷaṅkaḷaip piṭittiḻup pavaiyum avaiyē! tavira nī tēril cellumpōtu uṉ tōḷmītu toṅkum amput tūṇiyiliruntu ampukaḷai eṭuttu avaṟṟai eyyumpaṭi villaivāṅki viṟalpaṭa vaḷaippavaiyum avaiyē! ittakaiya āṟṟal vāynta ceyalkaḷac ceyvataṉāl, uṉ tōḷkaḷ nīṇṭu tiraṇṭum, kaikaḷ tuvaṉṟu valimai peṟṟum uḷḷaṉa.”
“āṉāl uṉṉaip pāṭum pulavarkaḷukkō, ventu poṅkiya cōṟum, neyyil poritta iṟaicciyum, maṇamūṭṭiya kaṟikaḷum, tiṉpataṉṟi vēṟu vēlai kiṭaiyātu. itaṉāl avarkaḷ kaikaḷ meṉmai vāyntavaiyāyviṭṭaṉa.”
maṟṟoru camayam pulavar aracaṉaippaṟṟit tuṇikaramāṉa kaṟpaṉaiyum uvamai nayamum mikka oru pāṭalaip pāṭiṉār. appāṭal katiravaṉai nōkkip pāṭappeṟṟuḷḷatu. katiravaṉukkum maṉṉaṉukkumiṭaiyē atu pala oppumai vēṟṟumaikaḷai eṭuttuk kāṭṭi, ovvoṉṟilum katiravaṉaiviṭak kāvalaṉē mēmpaṭuvataik5 kaviñar nayampaṭa viḷakkiyuḷḷār.6
“vaiyaṅ kāvalar vaḻimoḻin toḻukap
pōkam vēṇṭip potuccoṟ poṟāatu
iṭañciṟi teṉṉum ūkkam turappa
oṭuṅkā uḷḷat tōmpā īkaik
kaṭantaṭu tāṉaic cēral ātaṉai
yāṅkaṉam ottiyō, vīṅkucelal maṇṭilam?
poḻutoṭu varaiti, puṟakkoṭut tiṟatti;
māṟivaruti, malaimaṟain toḷitti;
akaliru vicumpiṉāṉum
pakalviḷaṅ kutiyāl, palkatir virittē!”
itu muṟṟilum collaṇit tiṟamāyiṉum, uvamai oppīṭu muṟṟilum putumai nayamuṭaiyatāyirukkiṟatu. ippukaḻcci yāl aracaṉ mikavum makiḻntirukkavēṇṭumeṉpatil aiyamillai. pulavarukku avaṉ pala ūrkaḷai itaṟkup paricāka aḷittāṉ.
iraṇṭām ātaṉukku iru putalvarkaḷ iruntaṉar. mūttavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. iḷaiyavarē iḷaṅkōvaṭikaḷ, aḵtāvatu araca tuṟavi āvar. piṉ kūṟappaṭṭavarē cilappatikāra kāviyam pāṭiyavar. tam vāḻkkai nikaḻcciyoṉṟai ivar ikkāviyattil varaintuḷḷār.7
oru camayam iḷaṅkōvum avar uṭaṉ piṟantāṉum avarkaḷ tantai vīṟṟirunta aracirukkaiyiṉ arukē kolu maṉṟattil amarntiruntaṉar. ac camayam ōr aṟivar aracaṉmuṉ tōṉṟiṉār. avar maṉṉaṉ mukappolivuṭaṉ iru putalvarkaḷiṉ mukappolivukaḷaiyum kūrntu nōkkiṉār. maṉṉaṉ viraiyil vāḻkkai niṟaiveytuvāṉ eṉṟum, iḷaiya putalvaṉē aracaṉāvataṟkuriya aṟikuṟiyuṭaiyava ṉeṉṟum varuṅkuṟiyuraittār.
iḷaṅkōvaṭikaḷ tam uṭaṉ piṟantāṉiṭam uṇmaiyāṉa paṟṟuṭaiyavarāyiruntār. ākavē aracirukkaikkut tāṉ varakkūṭum eṉṟa nampikkai muṟṟilum aṟum vaṇṇam, akkaṇamē ulaka vāḻkkai tuṟantu nikaṇṭavātikaḷukkuriya tuṟavaṟam mēṟkoḷḷat tuṇintār.
maṉṉaṉ cikkaṟpaḷḷiyil uyirnīttāṉ. itu mutal avaṉ cikkaṟpaḷḷit tuñciya celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ, atāvatu cikkaṟpaḷḷiyil uyirnītta vīra maṟam vāynta maṉṉaṉ ātaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟa imayavarampaṉ tantaiyākiya iraṇṭām ātaṉukkuppiṉ ēṟattāḻak ki.pi.90-il tavicēṟiṉāṉ. paṭṭayattukku vanta ciṟitu nāḷilellām avaṉ viyalūraik kaippaṟṟiṉāṉ. innakaram iruṅkōvēṇ māṉiṉ talainakaram. avaṉ nāṭu malaiyaṭarntatu. atil taṅkam veṭṭi yeṭukkappaṭṭatu.8
itaṉaiyaṭuttuc cila nāṭkaḷukkuḷ cōḻar tavicu karikāla cōḻaṉiṉ peyaraṉum ceṅkuṭṭuvaṉ cēraṉiṉ maittuṉaṉu māṉa kiḷḷivaḷavaṉukku urimaiyāyiṟṟu. cōḻa iḷavaracar oṉpatiṉmar avaṉukketirākak kiḷarnteḻuntaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ oṉpatu iḷavaracaraiyum nērivāyil eṉṉumiṭattil muṟiyaṭittut taṉ maittuṉaṉ aracurimai kāttāṉ.9
itaṉpiṉ avaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ teṉpakutiyil āṇṭa paḻaiyaṉmāṟaṉiṉ talainakarāṉa mōkūrait tākkiṉāṉ. paḻaiyaṉ māṟaṉāl tīṅkukku āḷāṉa aṟukai eṉṟa talaivaṉukkākavē avaṉ inta naṭavaṭikkaiyilīṭupaṭṭāṉ10. patiyiḻanta tāy cōṇai kaṅkai nīrāṭuvataṟkāka avaṉ vaṭaticai ceṉṟāṉ. pala āṇṭukaḷ kaḻittup putumaivāynta cūḻnilaiyil avaṉ mīṇṭum kaṅkai cellavēṇṭi vantatu. annikaḻcci cilappatikārattil kīḻvarumāṟu viritturaikkappaṭṭuḷḷatu11:-
“vāṉavarkōṉ kōtai kūrvāḷ ēntiyavaṉ. kaṭal cūḻnta kaṭampu eṟintavaṉ. imayamalaiyiluḷḷa vāṉavar kaṇṭu viyakkum paṭi taṉ viṟkoṭiyai imayamalaimītu poṟittavaṉ.”
“orunāḷ avaṉ taṉ araciyuṭaṉ veḷḷimāṭattē vīṟṟiruntāṉ. appōtu avaṉ pacuṅkāṭukaḷ niṟainta malaikaḷaik kāṇacceṉṟāṉ. ammalaikaḷiṉmītu mukilkaḷ nīṅkātu taṅkiṉa. ataṉ aruvikaḷ iṭaiviṭātu iṉṉōcai yuṭaṉ āravārittaṉa. avaṉuṭaṉ pūñcōlaikaḷil āṭi viḷaiyāṭum eṇṇaṅkoṇṭa vāṉavar makaḷir palar vañci nakariliruntu ceṉṟiruntaṉar. aṉaivarum periyāṟṟiṉ karaiyilirunta oru maṇaṟkuṉṟiṉ mītu taṅkiṉārkaḷ.”
“periyāṟu ivviṭattilēyē malaikaḷaiviṭṭiṟaṅkit tāḻ nilaṅkaḷai nōkkip pāykiṟatu. ataṉ nīr paravic ciṟu tīvukaḷaiyum, cōlaikaḷaiyum, māṭakūṭaṅkaḷaiyum, ampalaṅ kaḷaiyum, aḷāvic ceṉṟatu. iṅkiruntu aracaṉ cuṟṟiyuḷḷa aḻakiya kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻntāṉ. āṟu taṉ parappiṉmītu palvakai malarkaḷai ēntikkoṇṭu ceṉṟatu. malaikkuṟavar āṭalpāṭalkaḷ kaṇṭu maṉṉaṉum maṅkaiyarum makiḻntārkaḷ.”
“kāṭṭu yāṉaikaḷaik kuḻippoṟiyil vīḻttiyum, tēṉ kūṭukaḷaik kiḻittum vēṭarkaḷ ceyta āravāramum, aruviyiṉ ārpparippum, yāṉaikaḷiṉ piḷiṟalum, aracaṉuṭaṉ vanta vīrarkaḷiṉ kavacaṅkaḷiṉ calacalappum cērntu avarkaḷ cevikaḷil olittavaṇṇam iruntaṉa.”
“aracaṉum avaṉ tuṇaivarum ivvāṟu iṉpuṟṟirunta vēḷaiyil vēṭarkaḷ yāṉaiyiṉ veṇ tantaṅkaḷ, maṇaṅ kamaḻum akil kaṭṭaikaḷ, kavarimayir viciṟikaḷ, tēṉ kuṭam, cantaṇak kaṭṭaikaḷ, cātiliṅkam, vīram, kentaka añcaṉakkal, ēlakkāy, miḷakukkuvaikaḷ, kūvalkiḻaṅku māvu, iṉiya kavalaik kiḻaṅkukaḷ, tēṅkāy, māmpaḻam, palāppaḻaṅkaḷ, pacuntaḻai, uḷḷi, karumpu, taḻaikkoṭi mālaikaḷ, pākku, vāḻaik kulaikaḷ, ciṅkak kuruḷaikaḷ, yāḷikkuruḷaikaḷ; pulikkuṭṭikaḷ, yāṉaikkaṉṟukaḷ, kuraṅkuk kuṭṭikaḷ, karaṭikkuṭṭikaḷ, malai yāṭukaḷ, malai māṉkaḷ; kattūrimāṉ kuḻavikaḷ, kīrikaḷ, mayilkaḷ, puṉukuppūṉaikaḷ, kāṭṭuk kōḻikaḷ, kiḷikaḷ ākiya vaṟṟaic cumantavaṇṇam avaṉaik kāṇa vantaṉar.”
“malai vaḷaṅkaḷāṉa taṅkaḷ viḷaiporuḷkaḷaik kāṇikkaiyāka avaṉmuṉ vaittu avarkaḷ vaṇaṅki vāḻttiṉārkaḷ.”
“vāḻka, nīṭu veṟṟiyuṭaṉ vāḻka, aracē!”
“eḻupiṟappum nāṅkaḷ taṅkaḷ kuṭiyurimaiyuṭaiyōm.”
“kāṭṭilē vēṅkai marattiṉ niḻalilē oru mārpakamiḻanta aḻakār aṇaṅku orutti taṉiyē kiṭantu tuṉpuṟṟu uyirnīttāḷ. avaḷ ennāṭṭiṉaḷ. ekkuṭiyiṉaḷ eṉṟu yām aṟiyōm.”
“paṉṉūṟāyiram āṇṭunī aḷuti, aracē!”
“maṉṉaṉuṭaṉirunta iṉtamiḻ ācāṉ cāttaṉ maṉṉaṉ nalamārnta kāṭci kaṇṭu makiḻntu, maṉṉaṉukkum, maṉṉaracikkum tuyarārnta avvaṇaṅkiṉ varalāṟu kūṟiṉāṉ.”
“avaṉ uraittāvatu.”
“avaḷ kāvirippaṭṭiṉattiluḷḷa oru vaṇikaṉ maṉaivi. an nakarattiluḷḷa ōr āṭal aḻakiyiṭam taṉ celvam yāvum pōkkik kaṇavaṉ taṉ kaṟpuṭaiya maṉaiviyuṭaṉ maturaikku vantāṉ. ap peṇṇiṭam appōtu irunta orē celvam avaḷ kāl cilampukaḷ iraṇṭumē. kaṇavaṉ avaṟṟuḷ oṉṟai viṟṟu, ataṟku vilaiyākak kiṭaitta paṇattaikkoṇṭu putitāka vaṇika vāḻkkai toṭaṅka eṇṇiṉāṉ.”
“taṉ pōtākkālamāka, avaṉ maṉṉaṉ poṟkollaṉai aṭaintāṉ. appoṟkollaṉ ēṟkeṉavē araciyiṉ       cilampukaḷil oṉṟait tiruṭiyiruntavaṉ. ākavē ayalāṉoru vāṉal tiruṭupōṉa cilampē viṟpaṉai nāṭi vantirukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉāṉ. tiruṭaṉaik koṇṭēkavanta kāvalariṭam vaṇikaṉaik kāṭṭiṉāṉ.”
“tiṭumeṉa nērnta nikaḻcci māṟāṭṭattāl tikaittu niṉṟa vaṇikaṉ cilampu taṉ kaiyil vanta vakaiyaik kāvalariṭam viḷakkikkūṟa muṭiyātavaṉāy niṉṟāṉ. avaṉaiyē tiruṭaṉeṉṟu aiyuṟṟa kāvalar avviṭattilēyē avaṉaik kolaiceytu cilampai araṇmaṉaikkuk koṇṭu ceṉṟaṉar.”
“vaṇikaṉ kollappaṭṭa avalac ceyti avaṉ maṉaivi cevikaḷil paṭṭatu. ac camayam avaḷ āyarpāṭiyil taṅki yiruntāḷ. kaṇkaḷiliruntu nīr oḻukiya vaṇṇam, avaḷ kaṇavaṉ uṭal kuṟṟuyirāyk kurutipaṭintu kiṭanta iṭam ceṉṟāḷ. araciyiṉ cilampukaḷuḷ oṉṟait tiruṭiyatākak kuṟṟañcāṭṭappaṭṭut taṉ kaṇavaṉ kolaiyuṇṭāṉeṉṟa ceytiyai makkaḷiṭamiruntaṟintu ventuyarāṟāta patiyiḻanta anta aṇaṅku maṉṉaṉaik kāṭci nāṭi avaṉmuṉ ceṉṟāḷ. kaṇavaṉ kaiyilirunta cilampu pāṇṭiya aracikkuriya taṉṟeṉṟum, taṉatē eṉṟum avaḷ maṉṉaṉaṟiyak kāṭṭiṉāḷ.*”
“ceyta paḻikkañciya maṉṉaṉ uṇarviḻantu, taviciliruntu viḻuntu tirumpa eḻātu uyirviṭṭāṉ. araciyum avaṉ īma aḻalil pāyntu māṇṭāḷ.”
“vāḻviḻanta naṅkai taṉ mārpakaṅkaḷil oṉṟait tiruki atai maturait terukkaḷil eṟintāḷ. tīya paḻi cūḻnta annakaram tīyil aḻika eṉṟu varaṅkōriṉāḷ. itaṉpaṭi araṇmaṉaiyum nakariṉ oru pakutiyum tīkkiraiyāyiṉa.”
“avaḷ itaṉpiṉ maturaiyai viṭṭakaṉṟu mēl ticai vaḻiyākacceṉṟu cēranāṭaṭaintu aṅkē māṇṭāḷ.”
“ceṅkuṭṭuvaṉum avaṉ araciyum ivvaralāṟu kēṭṭu mikavum urukiṉar. avappēṟuṟṟu kaṟpuṭaiya an naṅkai teyvamāka vaḻipaṭuvataṟkuriyavaḷ eṉṟu araci kuṟittāḷ.”
“maṉṉaṉ ik karuttai ēṟṟāṉ. taṉṉaic cūḻntirunta aṟivāḷarai nōkki avarkaḷ aṟivurai kōriṉāṉ. potiya malaiyiliruntu oru kaṟcilai peyartturuvākki, ataik kāvariyil nīrāṭṭalām allatu imaya malaiyiliruntu kaṟcilai peyartturuvākkik kaṅkaiyil nīrāṭṭalām eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ.”
“potiyattil kalleṭuttuk kāviriyil nīrāṭṭuvatu maṟakkuṭiyil vanta taṉpōṉṟavarkku aḻakalla eṉṟu maṉṉaṉ cāṟṟiṉāṉ. imayamalaiyiliruntē kalkoṇaruvateṉṟu tuṇintāṉ.”
“avaṉ amaiccaṉ villavaṉkōtai avaṉai nōkki ivvāṟu kūṟiṉāṉ.”
“pallāṇṭu veṟṟiyuṭaṉ vāḻvīrāka, aracē!”
“koṅku nāṭṭup pōrkkaḷattil tōṟṟōṭiya uṉ māṟṟaracarkaḷ taṅkaḷ pulikkoṭiyaiyum mīṉ koṭiyaiyum tuṟantuviṭṭucceṉṟuḷḷaṉar. um veṟṟiyiṉ pukaḻ ulakeṅkum parantuḷḷatu.”
“um aṉṉaiyārākiya araciyar kaṅkai nīrāṭiya camayam, tām koṅkaṇar, kaliṅkar, karunāṭar, paṅkaḷar, kaṅkar, kaṭṭiyar, vaṭavāriyar ākiyōr kūṭṭuppaṭaimītu tākkiya veṟṟit tākkutalai eṉ kaṇkaḷ eṉṟum maṟakkamāṭṭā.”
“ākavē teyvac cilaikkuk kal peṟumpaṭi imaya malaikkuc celvatu tam viruppamāyiṉ, atu paṟṟiya ceyti eḻuttu mūlam vaṭapula aracarukku aṉuppappaṭutal naṉṟu eṉṟāṉ.”
aḻumpil vēḷ ippōtu eḻuntu pēciṉāṉ.
“veḷināṭṭu nilavarat tūtarkaḷ vañciyiṉ vāyililēyē taṅkiyuḷḷārkaḷ. tam paṭaiccelaviṉ ceytiyai avvaracarkaḷ avarkaḷ mūlamē aṟintukoḷḷaṭṭum. payaṇa vivarattai nam talainakarattilēyē muracaṟaivittāl pōtumāṉatu eṉṟāṉ.”
maṉṉaṉum avaṉ kuḻāttiṉarum itaṉ piṉṉar viraivil vañcikkut tirumpivantārkaḷ.
maṉṉaṉ kaṭṭaḷaippaṭi kaṅkaikkuc cellavirukkum paṭaippōkku vivaram maṉṉurimai yāṉaimītu koṇṭu cellappaṭṭa muracaṅkaḷāl nakareṅkum paṟaicāṟṟappaṭṭatu.
“maṉṉaṉ tiruōlakkamaṇṭapam ēṟi, arimāṉuruvaṅkaḷāl tāṅkappaṭṭa irukkaiyil amarntāṉ. avaṉai varavēṟkak kuḻumik kāttirunta talaimaik kuruvum, talaimaikkaṇiyum, araciyaṟpēramaiccarkaḷum, paṭaipperuntalaivarkaḷum, “nīṭuvāḻka maṉṉavar maṉṉaṉ,” eṉṟu vāḻtteṭuttup piṉṉar, paṭaippōkkup paṟṟiya avaṉ kaṭṭaḷai yāteṉak kēṭṭaṉar.”
“paṭait talaivarkaḷaiyum, vīrappaṭai maṟavaraiyum nōkki maṉṉaṉ muḻaṅkiṉāṉ.”
“vaṭavaracar tamiḻ maṉṉarkaḷaippaṟṟi ēḷaṉamākap pēciṉar eṉṟu imayamalaiyiliruntuvanta yāttirikarkaḷ kūṟiṉar. ākavē avvaracarkaḷai muṟiyaṭittu, avarkaḷ tam talaiyiṉmītu teyvac cilaikkuriya kallai ēṟṟivarumpaṭi valukkaṭṭāyappaṭuttiyaṉṟi ip paṭaippōkkiṉiṉṟu mīḷēṉ” eṉṟāṉ.
“talaimaikkuru maṉṉaṉai nōkkik kaṭṭuraittāṉ.”
“kaṭuñciṉamāṟṟuka, imayavarampaṉē! vaṭavaracar ēḷaṉamākak pēciyatu uṉṉaiyeṉṟu kūṟuvataṟkillai. uṉṉaip pōrk kaḷattil etirēṟṟu niṟkattakkavar pāṇṭiyarum, cōḻarum aṉṟi vēṟu yār innilattil uḷar?”
“tañcameṉṟu vantōrkaḷukku ellām nīyēyaṉṟō takka kāppu?”
“vāṉakamaṉaikaḷ paṉṉiraṇṭaiyum, kōḷiṉaṅkaḷ, mīṉiṉaṅkaḷ, nilaikaḷaiyum vāṉkaṇippiṉ aintu uṟuppuk kaḷaiyum uḷḷaṭakkiya vāṉūluṇarnta talaimakkaṇi eḻuntu pēciṉāṉ:”
“vallamai poruntiya vēntē! veṟṟi eṉṟum niṉatākuka! ticaiyil intak kaṇamē puṟappaṭat tiruvuḷaṅkūruti yāṉāl, uṉ māṟṟaracarkaḷaṉaivarum vantu aṭivīḻvar” eṉṟāṉ.
“itukēṭṭu maṉṉaṉ, taṉ maṉṉurimai vāḷum, koṟṟak kuṭaiyum, vaṭaticai celka eṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.”
“maṟavar makiḻntu ārpparittārkaḷ. peru muracaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. koṭikaḷ paṟantaṉa. aimperuṅkuḻuviṉarum, eṇ pērāyattārum, kurumāṟum, kaṇimāṟum, muṟaivarum amaiccarum, oruṅkukūṭi, ‘maṉṉaṉ vāḻka’ eṉṟu vāḻttiṉar. pūmālaivēynta maṉṉurimai vāḷum, koṟṟakkuṭaiyum maṉpērurimaiyuṭaṉ araca yāṉaimītu ēṟṟi nakarppuṟattiluḷḷa oru kōṭṭaikkuk koṇṭucellappaṭṭaṉa.”
“tiruvōlakka maṉṟamēṟi maṉṉaṉ itaṉpiṉ taṉpaṭait talaivarkaḷukkum araṇmaṉai vāyil talaivarkaḷukkum virun tāṭṭaḷittāṉ. ataṉpiṉ talaimītu vañcimālaiyaṇintu puṟappāṭṭāṉ. tirumālkōyil ceṉṟu vaḻivāṭu ceytapiṉ avaṉ taṉ yāṉai ēṟiṉāṉ. kōyil kuruviṭamiruntu civa perumāṉ tiruvaṭic ciṉṉam peṟṟu ataṉaip paṟṟārvattuṭaṉ taṉ talaiyilum, tōḷilum aṇintāṉ. poṟkōyililuḷḷa tirumāliṉ kōyilkuravar nalvāḻttuṭaṉ, kālāḷ, kutirai, tēr, yāṉai ākiya nāluṟuppukkaḷamainta paṭai puṭaicūḻa, paṭaittalaivar tuṇaivara, veṇkoṟṟak kuṭai niḻaliṉkīḻ yāṉaimītamarntu maṉṉaṉ vañciyaiviṭṭup puṟappaṭṭāṉ.”
“avaṉ nīlakirik kuṉṟukaḷil mutal taṅkal amaittāṉ.”
inta nīlakiri taṟkāla nīlakiriyāyt tōṉṟavillai. atu oricā mākāṇattil palacōr12 arukil vaṅkavirikuṭāviliruntu 16 allatu 18 kaltolaivil ceṅkuttāka niṉṟa oru malai. annāḷaiya paḻaiya kaṭalōṭikaḷāl atu nīlakiri eṉṟaḻaikkap paṭṭatu.
cēra nāṭṭiliruntu oricāvukkuc cellum payaṇam kaṭal vaḻiyē naṭaipeṟṟatākak kāviyattiṉ muṭivil kūṟappaṭum kuṟippāl terikiṟatu. paṭaiyuṭaṉ kaṭal kaṭantu kaṅkaik karaiyai aṭaintatāka aṅkē ceṅkuṭṭuvaṉ pukaḻap peṟukiṟāṉ.
“cēra aracaṉ nīlakiriyiṉ aṭivārattil paṭaivīṭṭil taṅkiyiruntapōtu, makatappēraracāṇṭa karṇariṭam paṇiceyta cañcayaṉ eṉṟa paṭaittalaivaṉ nūṟu āṭal naṅkaiyarkaḷuṭaṉum, irunūṟṟeṭṭup pāṭakarkaḷuṭaṉum, nūṟu kaḻaikkūttāṭi kaḷuṭaṉum, nūṟutēr, patiṉāyiram kutiraikaḷ, irupatiṉāyiram vaṇṭikaḷ, āyiram meykkāvalar ākiyavarkaḷuṭaṉum vantu maṉṉaṉaik kaṇṭāṉ.”
“vāyil kāppōṉ cañcayaṉum avaṉ paṭaiyum vantatu aṟivittāṉ. ataṉmītu avarkaḷait taṉ koluvirukkaikku varavaḻaikkumpaṭic cēramaṉṉaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉāṉ.”
“cañcayaṉ itaṉpaṭi maṉṉaṉ muṉvantu talai tāḻtti niṉṟu vaṇaṅkik kīḻvarumāṟu ceytiyuraittāṉ.”
“nilavulakamāḷum maṉṉavaṉē, nīṭu vāḻka!”
“uṉ neruṅkiya naṭpurimaiyuṭaiya catakarṇar eṉ mūlamāka intac ceytiyai aṉuppiyuḷḷār :”
“teyvac cilaiceyvataṟku uyarnta imayamalaiyiliruntu kalpeṟa vāṉavar vēntaṉ tiruvuḷam nērntāl, atu peṟavum kaṅkaiyil nīrāṭṭavum nāṅkaḷ utavak kāttirukkiṟōm.”
“cēra aracaṉ cañcayaṉukku maṟumoḻi pukaṉṟāṉ.”
“pālakumāraṉ maintarkaḷākiya kaṉakaṉum, vijayaṉum taṅkaḷ nāviṉ kāvalum kāppum iḻantavarkaḷāyt tamiḻaracar valimai yaṟiyāmal avarkaḷaip paḻittuḷḷārkaḷ. ippaṭaikaḷ itaṉāl veñciṉattait tam karuvakam koṇṭu muṉṉēṟi varukiṉṟaṉa. itaic catakarkaṇarukku aṟivikka! kaṅkaip pēriyāṟu kaṭantu eṉpaṭaikaḷ cellumpaṭi oru kappaṟpaṭaiyai avar tiraṭṭi vaikkak kaṭavar!”
“cañcayaṉai aṉuppiviṭṭu, aracaṉ meykkāvalar āyira varaiyum taṉ koluvirukkaiyil vara icaivaḷittāṉ. avarkaḷi ṭamiruntu maṇamikka cantaṇakkaṭṭaikaḷum muttukkaḷumaṭaṅkiya tiṟaiyai ēṟṟāṉ.”
“piṉ taṅkal kalaittu maṉṉaṉ paṭaiyuṭaṉ kaṅkaik karaiyai aṭaintu, karṇarkaḷ tiraṭṭit tantakappaṟpaṭaiyiṉ utaviyāl avvāṟṟaik kaṭantāṉ.”
“vaṭakaraiyil karṇarkaḷē vantu maṉṉaṉai varavēṟṟaṉar. avarkaḷiṭamiruntu viṭaipeṟṟukkoṇṭu cēraṉ piṉṉum vaṭakkēyuḷḷa uttarai nāṭu ceṉṟāṉ.”
“iṅkē kuyilāluvam eṉṟa iṭattil kaṉakaṉ, vicayaṉ ākiya āriya aracarum, avarkaḷ nēca maṉṉarāṉa uttaraṉ, vicittiraṉ, uruttiraṉ, pairavaṉ, cittiraciṅkaṉ, taṉuttaraṉ, cuvētaṉ ākiyavarkaḷum naṭattiya paṭaiyaic cantittāṉ.”
“āriya aracariṉ māperum paṭaiyaik kaṇṭa cēra aracaṉ kaḻipēruvakai eytiṉāṉ. muracu muḻaṅka, caṅkam iyampa, kāḷaṅkaḷ ārpparikka avaṉ paṭai naṭattit tākkiṉāṉ. vil vīrarkaḷum vāḷ vīrarkaḷum nīṭittu mummuramāṉa pōril īṭupaṭṭārkaḷ. paṭukaḷam accantarum kurutikkaḷamāyiṟṟu.”
“nilamuḻuvatum iṟantupaṭṭa vīrar uṭalkaḷum, kutirai yāṉai ākiyavaṟṟiṉ uṭalkaḷum nirampikkiṭantaṉa. pōr muṭivil tamiḻar etirikaḷaṉaivaraiyum turattiyaṭittaṉar.”
“kaṉakaṉum, vicayaṉum maṟṟum pala aracarum ceṅkuṭṭu vaṉiṭam ciṟaippaṭṭārkaḷ.”
“kaṉakaṉ vicayaṉ ākiyōr maṉṉurimai uṭaikaḷaic cēraṉ āṇṭi uṭaiyāka māṟṟumpaṭi ceytāṉ. piṉ avarkaḷait taṉ amaiccaṉ villavaṉ kōtaiyuṭaṉum kāvaṟpaṭaiyuṭaṉum imayattukku aṉuppiṉāṉ.”
pōr muṭivuṟṟapiṉ maṉṉaṉ kaṅkaiyiṉ teṉkaraiya ṭaintāṉ. aṅkē ōr aḻakiya pūṅkāviṉarukil karṇarkaḷ aracaṉukkāka oru ciṟanta araṇmaṉaiyaiyum, uyar paṇit talaivarkaḷum, paṭait talaivarkaḷum, taṅkuvataṟkāṉa pala māṭa māḷikaikaḷaiyum, kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum, kaṭṭiyiruntārkaḷ. iv viṭattil vantu maṉṉaṉ pōril vīrac ceyalāṟṟiyavarkaḷukkup paricukaḷum paṭṭaṅkaḷum, pukaḻuṭaṉ māṇṭa vīrarkaḷiṉ piḷḷai kaḷukku naṉmatippuc ciṉṉaṅkaḷum vaḻaṅkiṉāṉ.
muppattiraṇṭu mātaṅkaḷ veḷināṭṭil kaḻittataṉpiṉ, maṉṉaṉ vañcikku mīṇṭāṉ. araciyum kuṭikaḷum kōlā kalattuṭaṉ avaṉai varavēṟṟaṉar.
kaṅkaik karaiyiliruntē cēraṉ āriya aracar kaṉaka vicayar kaḷait taṉ kāvaṟpaṭaiyuṭaṉ pāṇṭiya cōḻa aracarkaḷukkuk kaṇ kāṭkiyāka aṉuppiyiruntāṉ. kāvaṟpaṭait talaivaṉ nīlaṉ kāvirippaṭṭiṉattukkum maturaikkum ceṉṟapiṉ vañcikkut tirumpiṉāṉ.
“irakkattukkuriya āriya aracarkaḷ naṭattappaṭṭa vakai mikak koṭumai vāyntateṉṟu cōḻa pāṇṭiya aracar kaṇṭippatāka nīlaṉ maṉṉaṉiṭam kūṟiṉāṉ. tamiḻaracariṉ ivvurai kēṭṭu maṉṉaṉ maṉam kumuṟiṉāṉ.”
“appōtu aracaṉ muṉṉilaiyil irunta pārppaṉaṉ māṭalaṉ maṉṉaṉiṭam ivvāṟu pēciṉāṉ.”
“maṉṉavar maṉṉa! uṉ veṟṟi nīṭuka!”
“kāṭṭāṉaikaḷ miḷakuc ceṭiyiṉ niḻalil uṟaṅkum viyalūrai nī veṉṟirukkiṟāy. nēri vāyiliṉ kaṭum pōril nī oṉpatu cōḻarai muṟiyaṭittirukkiṟāy. iṭumpilil nī peṟṟa veṟṟi peritu. ippōtu mākaṭal kaṭantuceṉṟu nī kaṅkaik karaiyil uṉṉai etirtta āriya aracarai muṟiyaṭittirukkiṟāy.”
“veṟṟip paṭaiyaiyuṭaiya vēntaṉē! aṟivārnta maṉṉaṉē! iṉi nī ciṉantaṇivāyāka. porunaiyāṟṟiṉ maṇaliṉum pala āṇṭu nī vāḻvāyāka.”
“eṉ coṟkaḷai ēḷaṉam ceyyātu ciṟitu cevicāyattuk kēṭpāyāka.”
“ippōtu nī aimpatu āṇṭuṭaiyāy. āyiṉum ituvarai nī uṉ vāḻnāḷ muḻutum pōrilēyē kaḻittiruk kiṟāy. ettakaiya tiruvēḷviyum nī ceytatillai.”
“uṉ paḻamai vāynta vīra marapil iṟavātu piḻaittōr yāvarum illai. kaṭal naṭuvil kaṭampai eṟintavaṉumcari, imayamalaimītu viṟpoṟi patittavaṉum cari; taṉṉaip pukaḻntu pāṭiya pārppaṉaṉ vēḷvikaḷaic ceyvatiṉ mūlam tuṟakka maṭaiyumpaṭi ceytavaṉum cari; kūṟṟuvaṉaik kaṭantavaṉum cari, yavaṉar nāṭāṇṭu taṅkam viḷaivikkum malaikaḷai aṭainta vaṉum cari; vīrappaṭai celutti akappā aḻittavaṉum cari, ayiraiyiṉ nīrilum iru kaṭalilum kuḷittōṉumcari; talainakar vañciyil nāṟpūtaṅkaḷiṉ vaḻipāṭu niṟuvi vēḷvikaḷai naṭattiṉa vaṉum cari-ellārumē māṇṭu maṭintupōyuḷḷaṉar!”
“’celvamum āṭciyum nillā’ eṉpataṉai nī aṟivāy. tamiḻarkaḷaip paḻitta āriya aracar tōlviyum ikaḻum aṭaintatu nīyē kaṇṭa kāṭci. iḷamaiyum nillātu eṉṟu nāṉ kūṟa vēṇṭiyatillai. uṉ mayir naraikkat toṭaṅkiyuḷḷatē ataṉaik kāṭṭum.”
“ivvāṟu toṭarntu, pārppaṉariṉ piṟappiṟappuk koḷkaiyai valiyuṟutti viḷakki, irācacūyam eṉṉum māpeṟum vēḷviyaic ceyyumpaṭiyum ataṉmūlam varupiṟappukkaḷil taṉ uyirnilaiyiṉ nalattaip pēṇum paṭiyum māṭalaṉ aracaṉai vēṇṭiṉāṉ.”
“maṉṉaṉ itaṉpaṭiyē naṭantukoṇṭāṉ. mikapperiya aḷavil irācacūyam naṭantuvataṟkuriya ēṟpāṭukaḷ toṭaṅkum paṭiyum, attuṭaṉ kaṇṇakikkuk kōyil eṭukkumpaṭiyum uṭaṉē kaṭṭaṉaikaḷ piṟappikkappaṭṭaṉa.”
“iv viḻākkaḷil koṅka maṉṉarum, māḷava maṉṉarum ilaṅkaiyaracaṉ kayavākuvum kalantukoṇṭaṉar.”
ceṅkuṭṭuvaṉakkup piṉ yāṉaikkaṇ-atāvatu yāṉaiyiṉ kaṇpōṉṟa kaṇkaḷai uṭaiyavaṉ eṉṟa paṭṭap peyaruṭaiya cēy aracurimai ēṟṟāṉ. avaṉ vīramikka aracaṉ. ayalaracarkaḷukku ōyāttollai koṭuttukkoṇṭu avaṉ taṉ āṭciyiṉ ellaippuṟaṅkaḷilēyē cuṟṟik koṇṭirun tāṉ. ippaṭai naṭavaṭikkaiyiṉ payaṉākavē pāṇṭiya aracaṉ iraṇṭām neṭuñceḻiyaṉ cēranāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭuttup pōrttiṟac cūḻccikaḷāl avaṉaic ciṟaip piṭippatil veṟṟi yaṭaintāṉ eṉṟu terikiṟatu.13 āyiṉum cēraṉ tappic ceṉṟu mīṇṭum taṉ āṭciyai valuppaṭuttik koṇṭāṉeṉṟu tōṟṟukiṟatu.
cōḻa aracaṉ irācacūyamvēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum yāṉaikkaṭcēyuṭaṉ aṭikkaṭi pōriṭṭatāka aṟikiṟōm. malāṭṭukkōmāṉ tērvaṇmalaiyaṉ ippōril cōḻaṉukkut tuṇai tantatākat tōṟṟukiṟatu.14
pakaivarkaḷiṭamiruntu viḷaṅkil eṉṟa nakaraik kāttatāka ivvaracaṉaippaṟṟik kuṟuṅkōḻiyūrkiḻār eṉṟa pulavar pukaḻntu pāṭiyuḷḷār. avar pāṭalakaḷil oṉṟu varumāṟuṣa:-
“uyarnta kollimalaikku iṟaivaṉē! vīramikka yāṉaik kaṭcēey! uṉ paṭai vīṭukaḷ kāval etuvum tēvaiyillātapaṭi avvaḷavu akalap parappuṭaiyaṉavā yuḷḷaṉa. aṅkē kuṭittu viruntāṭṭayarum uṉ vīrarkaḷiṉ āravāram karaimītu mōtum kaṭaliṉ muḻakkam pōṉṟatu.”
“kuṭiyaracar celuttiya tiṟaikoṇṭu nī uṉṉaic cārntavar kaḷai ūṭṭukiṟāy. uṉ varaiyaṟṟa celvam eṉṟum niṉṟu nilavuka.”
 “uṉṉaip pāṭum pulavarkaḷ piṉ vēṟu yāraiyum pāṭa vēṇṭuvatillai. avarkaḷ eṉṟum vaṟumaiyuṟāta aḷavu nī kaivaṇmaiyuṭaiyāy.”
“uṉṉāl āḷappaṭṭa nāṭu nilavulakil oru poṉṉāṭu pōṉṟatu eṉṟu kēḷviyuṟṟu nāṉ iṅkē vantēṉ. eṉ kaṇkaḷ kaṇṭu makiḻcciyaṭaikiṉṟaṉa.”
“eṉṟum ceyalūkkamuṭaiya nī uṉ paṭaikaḷai eppōtum veḷināṭukaḷil celutti iṟavāp pukaḻaiyum veṉṟuviṭa eṇṇūkiṟāy!”
ivvaracaṉ māḷviṉpōtu uṭaṉirunta pulavar kūṭalkiḻār an nikaḻccikku ēḻu nāṭkaḷukku muṉpē, an nikaḻcciyai ōr oḷimikka erimīṉ vīḻcci kuṟittuk kāṭṭiṟṟu eṉṟu kūṟukiṟār. it taṟuvāyil avar pāṭiya pāṭṭu taṉicciṟappuṭaṉ nammāl kavaṉikkattakkatu. ēṉeṉil pārppaṉariṉ vēṟākat tamiḻarukku vāṉūlārāycci uṇṭu eṉpataiyum, nāḷmīṉkaḷukkum16 vāṉaka maṉaikaḷukkum17 taṉittamiḻp peyarkaḷ iruntaṉa eṉpataiyum atu teḷivupaṭuttukiṟatu.18
“kuṭṭanāḷaṉṟu (kārttikai nāḷ), katiravaṉ āṭṭiṉ maṉaiyil (mēṭattil) irunta camayam naḷḷiravil muṭappaṉai (aṉurātā) mutal viṇmīṉiliruntu kuḷam (puṉarvacu) iṟuti viṇmīṉvarai vāṉattil kāṭciyaḷikka paṅkuṉi mātam mutaṟpātiyil uccattilirunta nāḷ mīṉ uccattiliruntu cāyntu vara, eṭṭāvatu nāḷ mīṉ eḻuntataṉ piṉṉum eṭṭavātu nāḷ mīṉ aṭaivataṟku muṉṉum vāṉamuḻuvatum oḷivīciya ōr erimīṉ kāṟṟiṉ etirtticaiyil aṉaṟpoṟi citaṟiyavaṇṇam vaṭakiḻakku nōkki viḻuntatu. itaik kaṇṭa nāṉum maṟṟap pāṇarkaḷum aruvikaḷ niṟainta vaḷamikka nāṭṭiṉ vēntaṉ māḷviliruntu kāppāṟṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu uḷamāra vēṇṭikkoṇṭavarkaḷāy, ivvaccantarun tīkkuṟiyiṉ payaṉait tuyaramikka uḷḷattu ṭaṉ etirnōkkiyiruntōm.”
“”ēḻām nāḷ kālai muṭivu nāḷ vantu nērntatu. etirikaḷaic ciṟaippaṭuttuvatil vallavaṉum īkaiyil vaṇmaiyuṭaiyava ṉumāṉa aracaṉ ippōtu vāṉavar ulakam ceṉṟuviṭṭāṉ. avaṉ pāriya yāṉai tumpikkaiyai nilattil nīṭṭik kiḷarcciyaṟṟuk kiṭakkiṉṟatu. avaṉ periya muracaṅkaḷ kavaṉippāraṟṟu nilattiṉmītu puraḷkiṉṟaṉa. avaṉ veṇkoṟṟak kuṭai piṭiyiṉṟivaṟitē kiṭakkiṟatu. avaṉuṭaiya virainaṭaik kutiraikaḷ vāṭṭattuṭaṉ koṭṭilil niṟkiṉṟaṉa. antō, vāṉavar makaḷir tuṇaiyai nāṭiyō em aracaṉ taṉ aṉpukkuriya araciyarai maṟantuviṭṭāṉ!”
yāṉaikkaṭcēykkup piṉ peruñcēralirumpoṟai aracaṉāṉāṉ. mōcikīraṉār eṉṉum pulavar avaṉ aṉpukku riyavar eṉṟu terikiṟatu. orunāḷ araṇmaṉaiyiṉ orupuṟattē mettaikaḷiṭṭup putumalarpparappiya paṭukkai oṉṟu kiṭakkak kaṇṭu, kaviñar atil ciṟitu cāyntu, cāyntavaṇṇam uṟaṅki viṭṭār. avvaḻicella nērnta aracaṉ kaviñar cōrvuṟṟu viyarttukkiṭappatu kaṇṭu, aṅkirunta oru viciṟi eṭuttu avarukku viciṟiṉāṉ. pulavar eḻuntu aracaṉ taṉakku viciṟuvatu kaṇṭu tiṭukkiṭṭār.
paṭukkai uṇmaiyil aracaṉ pōrmuracattukkuriya tiruvirukkai eṉṟu itaṉ piṉṉarē uṇarnta pulavar kīḻvarum pāṭalaip pāṭiṉār.19
“naṟu neyyiṉ nuraipōla melliya malarkaḷ parappappaṭṭa intap paṭukkaiyaik kaṇṭu, atu nīṇṭa mayiliṟakukaḷāl uḻiñaiyiṉ poṉ malarkaḷ piṇaitta maṇimālaikaḷālum aṇivikkappaṭṭuk karuṅkaṇkaḷuṭaṉ aḻakuruvamainta muracattuk kuriyateṉṟu aṟiyāmal atil paṭuttuk kaṇṇayarntuviṭṭēṉ. inta eṉatu tuṭukkut taṉattukkāka nī eṉṉai iru tuṇṭukaḷāka veṭṭiyirukka vēṇṭum. āṉāl nīyō uṉ vāḷai uṟaiyiliruntu uruviṉāy illai. ituvē peritu.”
“tamiḻ nilameṅkum uṉ pukaḻ parappa itu pōtāteṉṟu nī uṉ valimai mikka kaikaḷāl tuyilum eṉ neṟṟi kuḷira viciṟiṉāy.”
“naṟceyalkaḷiṉ pukaḻāl ivvulakai niṟaittavarkaḷukkē poṉṉulakiṉ anta iṉpavāyil tiṟakkappaṭum eṉṟa uṇmaiyai aṟintataṉāl pōlum aruntiṟal vēntaṉākiya nī ivvāṟu ceytāy? eṉṟār.”
avaṉ kuṭimaṉṉaruḷ oruvaṉāṉa eḻiṉi avaṉuk ketirākak kiḷarnteḻuntataṉāl, avaṉ oru perum paṭai tiraṭṭik koṇṭu ceṉṟu avaṉatu takaṭūrkkōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. eḻiṉi, atikamāṉ eṉṟa peyaruṭaiya mikap paḻamaiyāṉa vēḷir kuṭittalaivaṉ. avarkaḷ talainakaramākiya takaṭūr cēlamāvaṭ ṭattiluḷḷa taṟkālat tarumapuri eṉṟu karutappaṭukiṟatu. eḻiṉi akkōṭṭaiyaic ceppam ceytu valimaip paṭuttit taṉiyāṭciyurimai peṟuvatu allatu ammuyaṟciyil maṭivatu eṉṟu uṟutikoṇṭāṉ. āṉāl cēra maṉṉaṉ nakara muḻuvatum vaḷaittu veḷittoṭarpiliruntu atait tuṇṭupaṭuttiṉāṉ.
nakaraic cuṟṟiyirunta muṭkāṭu cēra vīrarāl aḻikkappaṭṭatu. akaḻi tūrkkappaṭṭatu. kōṭṭai vāyilkaḷ yāṉaikaḷāl piḷakkappaṭṭaṉa. cērarpaṭai kōṭṭaikkuḷ pukuntu pāyntatu. uḷḷē naṭanta caṇṭaiyil eḻiṉiyum avaṉ paṭaittalaivar kaḷum vīra aruñceyalkaḷ pala ceytu, etiriyiṉ peruntokai kāraṇamākavē iṟutivarai pōriṭṭu ovvoruvarāka maṭittārkaḷ.
muṟṟukaiyiṉpōtu aricilkiḻār, poṉmuṭiyār eṉṟa pulavarkaḷ cēra aracaṉ paṭaivīṭṭiliruntārkaḷ. iṉṟuvarai namakku eṭṭiyuḷḷa avarkaḷ pāṭal pakutikaḷ kōṭṭait tākkutaliṉ cila nikaḻccikaḷai namakku uyirccittiraṅkaḷākak kāṭṭukiṉṟaṉa.
cērar paṭaikaḷ takaṭūrai aṇūkiyapōtu, eḻiṉiyum avaṉ paṭaittalaivaṉ perumpākkaṉum kōṭṭaikku veḷiyē avarkaḷaic cantikkat taṅkaḷ paṭaikaḷai veḷiyē koṇṭu vantaṉar. perumpākkaṉ tākkutalai etirnōkkit taṉ paṭaiyiṉ muṉpu niṉṟāṉ. pulavar aricilkiḻārum poṉmuṭiyārum cēra aracaṉukku avaṉaic cuṭṭi kāṭṭi, avaṉ avarkaḷai nōkki ēḷaṉac cirippuc cirippatai eṭutturaittārkaḷ.20
“mālaikaḷaiyaṇinta anta vīra iḷaiñaṉ ūkkamikunta kutiraikaḷ pūṭṭiya miṉṉoḷi pāyum aḻakiyatēril ēṟik koṇṭu, nam paṭaiyai nōkkit taṉ valimaiyil makiḻnta vaṉāy niṟkiṟāṉ. avaṉ veṟi koṇṭu nammait tākkiṉāl, vīṟumikka matayāṉaikaḷaik kūṭa avaṉāl vīḻttamuṭiyakkūṭum. tākkutalai etirnōkkiyavaṇṇam miṉṉiṭum taṉvēlai vīciyapaṭi avaṉ taṉ etirikaḷaik kaṇṭu nakaittu niṟkiṟāṉ.”
“karuntāṭiyuṭaiya anta añcā neñcukoṇṭa vīra iḷaiñaṉ taṉ pōrkkutiraikaḷiṉ kaṭivāḷaṅkaḷaip paṟṟiya vaṇṇam oru taṭavai pūrikkum taṉ tōḷkaḷaip pārkkiṟāḷ. piṉ taṉ piṉṉē aṇivakattu niṟkum yāṉaik kūṭṭaṅkaḷaik kaṇṇālaḷakkiṟāṉ. yāṉaikaḷukkupiṉṉē niṟkum tērvaricai kaḷai nōkkukiṟāṉ. taṉ pōrkkutiraikaḷai nōkkukiṟāṉ. piṉ paṟantuvarum ampukaḷaiyum taṉ kaiyiluḷḷa vēlaiyum kaiyaiyum pārttu nammai nōkkic cirikkiṟāṉ.”
mutal nāḷ pōril eḻiṉiyiṉ paṭaikaḷ kōṭṭaikkuḷ turattappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭām nāḷil kōṭṭaiyaic cuṟṟiyuḷḷa muṭkāṭu aḻikkappaṭukiṟatu. ‘muṟṟukaiyiṉ vēkampaṟṟi eṉṉa karutukiṟīrkaḷ’ eṉṟu cēra aracaṉ ac camayam pulavarkaḷiṭam karuttucāva, avarkaḷ nilaiyaip pāṭalkaḷil tīṭṭiṉar.21
“nēṟṟu eḻiṉiyiṉ kutiraikaḷ māṉkaḷpōl tuḷḷi yōṭiṉa. yāṉaikaḷ malaikaḷpōl cōrvuṟṟuc cāyntaṉa. cīṟivarum ampumārikaḷāl maṟa vīrarkaḷ kalakalattuk kalaintaṉar. pōril putuppuṇpaṭṭu acciṉṉaṅkaḷai uṭalil aṇintuḷḷa aracaṉē! iṉṟu kollappaṭṭavarkaḷiṉ ampēṟuṇṭa talaikaḷ nam yāṉaikaḷāl eṟṟuṇṭu, pātaikaḷiṉ arukellām piṟanta paṉampaḻaṅkaḷ pōlak kiṭakkiṉṟaṉa. cōrvaṟiyāta nam karuṅkaṇ iḷaiñarkaḷ kāṭṭaiyaḻittu āravārittavaṇṇam etirikaḷaik kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷilellām avarkaḷaik koṉṟaḻikkiṉṟaṉar.”
“nāṉai muracu muḻaṅka nām kōṭṭaikkuḷ celvōm.”
aṭikkuṟippukaḷ
1.	puṟam, 65.
2.	akam 55.
3.	cilappatikāram  ōōaiō.
4.	puṟam 14
5.	puṟam 8.
6.	“mūlattiṉ col nayattai moḻipeyarppil kāṭṭuvataritāṉālum ataṉ poruḷ nayam iṅkē tarappaṭukiṟatu” eṉṟa vācakattuṭaṉ ivviṭattil puṟam 8ām pāṭaliṉ āṅkila moḻi peyarppu mūlanūlil tarappaṭukiṟatu. tamiḻākkattil tamiḻ mūlamē nūlil tarappaṭṭuḷḷatu. moḻipeyarppu varumāṟu.
	“kṣacaipāva ṭicab vāyava ayacauhnaḷava yīcaṭiraṉaṭala in vāna ḷamala!
	kṣanāiṉē vāna hṭaiṭaḷa vāṭira hṉainaḷava kacaṭiaṭiraca ḷaipāva,
	haṉē vāṭira yacava ḷananan le ṉayala yaṉē nē’naca le nipāva
	kūhṭirapā ḷaṭiyacaipē in vāna ḷamala ḷaṭi ṟaṉaina yaṉē hipā,
	haṭaṭinē vāṭira ṉayacanaḷava nṭiva vaṭi ḷāṭiṟa vāla kayauna,
	kṣarava uṭianaḷava parayacaṉanaṉa le ya vāṭiraḷayaṉē cayalaḷa!
	ḻaṭiṟa uyaḷēva vāṭira enai ṟaivā ūhnacayaṭa havāyan bṭiṭaṉa;
	ṟuhṭi ūṭiravēṭanaḷaḷa uhnaikaḷa in kanayaṭavala ṉaṭivā hṭiṭaṉa,
	ṟuhṭi manṭiṟaḷa nṭi kanayaca ṭin vāna yevavaṭana kanaiṭaṉa,
	haṉē uṭiravēḷa nṭi uṭiḷava vāna ṟanayama yaṉē yīṭiṭica vaṭi ḷānaiṭaṉa,
	ṟuhṭi ḷauṭicaḷē ṉaieṉainaṉa naayīcaina kaṭica hḷai ḷaṟayala,
	haṉē ṭanayaṉaḷa vāna ṭanapaiṭiḷē vāyava ḷaavaina yaṉē ḷaṭayala?”
7.	cilappatikāram ōōō, aṭikaḷ 171, toṭarcci.
8.	cilappatikāram ōōēaiaiai, aṭikaḷ 115, toṭarcci
9.	cilappatikāram  aiōōēaiaiai aṭikaḷ 118 toṭarcci
10.	cilappatikāram ōōēaiaiai aṭikaḷ 124 toṭarcci
11.	cilappatikāram ōōē vaṭi ōōō.
12.	kṣayaṭayaḷaṭicana
13.	puṟam. 17
14.	puṟam 125.
15.	puṟam 22.
16.	ṭurayēca haḷavanacaḷaiaḷa.
17.	ḷupaiḷē ṭika vāna ṣṭiṉayaikau.
18.	puṟam 229.
19.	puṟam 50.
20.	takaṭūr yāttirai.
21.	takaṭūr yāttirai.
8. vēḷirum kuṭimaṉṉarum
pala nūṟṟāṇṭukaḷāka muṭiyuṭaiya vēntarkaḷāyt tamiḻakattil cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṟa aracarkaḷ maṭṭumē iruntuvantaṉar. itaṉ payaṉākavē avarkaḷ oru tokaippaṭa mūvēntarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. āyiṉum tamiḻakattilē mikap paranta pakutikaḷai āṇṭa palvēṟu vēḷirum kuṭimaṉṉarum iruntaṉar. avarkaḷ perumpālum mūvaracaruḷ yārēṉum oruvarukkuk kuṭiyurimaippaṭṭavarākavē viḷaṅkiṉar. avvappōtu avarkaḷil cilar taṅkaḷ mēlāṭciyait tūkki eṟintuviṭṭut taṉiyurimaiyil maṉṉarāka muyaṉṟatuṇṭu. āṉāl avarkaḷ mika viraivil kīḻaṭakkappaṭṭārkaḷ.
kuṭi maṉṉaruḷ mutalāvatākak kūṟak kūṭiyavaṉ tiraiyaṉ. avaṉ tiraiyar atāvatu kaṭalaracar kuṭicārntavaṉ. im marapaiyē cōḻarum taṅkaḷ kuṭimarapākak koṇṭiruntaṉar. pukaḻ peṟṟa karikālacōḻaṉ ciṟuvaṉāyirunta kālattil kāñcit tiraiyaṉ cōḻa aracaiyē kaippaṟṟi ataṉmītu nīṇṭanāḷ āṭci ceytāṉ. tiraiyaṉaip pukaḻntu pāṭappeṟṟa perumpāṇāṟṟuppaṭaiyiṉ mūlam ivvaracaṉ palvēl tiraiyaṉ eṉṟa paṭṭattaiyum toṇṭaimāṉ eṉṟa paṭṭattaiyum tāṅkiyiruntāṉeṉṟum perumpukaḻ vīraṉeṉṟum aṟikiṟōm.1
tiraiyaṉ uṭaṉaṭiyākat taṉ āṭcip pīṭattaic cōḻar kaḷiṉ paṇṭaittalainakarāṉa uṟaiyūrukku māṟṟik koṇṭi runtāl, avaṉ cōḻa aracurimaiyil toṭarntu nīṭittut taṉ marapiṉarukkē atai viṭṭucceṉṟirukka muṭiyum. āṉāl avaṉ kāñciyilēyē taṅkiyiruntāṉ. ākavē karikālaṉ taṉ muṉṉōrkaḷiṉ aracirukkaiyaip peṟuvatil taṭṅkal mikuti illātu pōyiṟṟu.
cōḻarukku uṭpaṭṭa piṟa kuṭimaṉṉar vēṅkaṭam, malāṭu, miḻalaikkūṟṟam ākiyavaṟṟai āṇṭaṉar. vēṅkaṭat talaivarkaḷuḷ pulli eṉpavaṉ māmūlaṉār,2 kallil āttiraiyaṉār eṉṟa pulavarkaḷuṭaṉ camakālattavaṉ.3
ivvēḷir eppōtum tamiḻakattiṉ vaṭaellaiyaṭut tirunta vaṭukaruṭaṉ ōyātu pōrilīṭupaṭṭiruntaṉar.
malāṭṭiṉ kōmāṉkaḷiṉ marapup peyar malaiyamāṉ eṉpatu malaiyamāṉ āṭcip pakutiyil mukkiya nakaram peṇṇai yāṟṟiṉ karaiyil taṟpōtu tirukkōyilūr eṉṟaḻaikkappaṭum kōval ākum4. muḷḷūrmalai eṉṟa akalapparappuṭaiya ceḻippāṉa mēṭṭu nilappakuti avaṉ āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu. iṅkē kuṭiyēṟiyirunta pala pārppaṉarkaḷukku malaiyamāṉ kāri nilaṅkaḷai māṉiyamākak koṭuttāṉ. avarkaḷil perun tokaiyiṉar appakkam vantu tiraṇṭu vāḻnta kāraṇattāl, tamiḻk kaviñar ataṉai ‘āriyar nirampiya pukaḻ vāynta muḷḷūr’ eṉṟu kuṟittaṉar5.  pārppaṉap pāṭakarkaḷukku vaḷḷaṉmaiyuṭaṉ vaḻaṅkiya kāriyaip pārppaṉak kaviñar kapilar kīḻvarumāṟu pukaḻntu pāṭiyuḷḷār.
“vīrakkaḻalaṇinta kāri! uṉ nāṭu muttī pēṇum pārp paṉarukkuriyatu. ataik kaṭal koḷḷa muṭiyātu. etiri kaippaṟṟa muṭiyātu. mūvaracaruḷ oruvar kuṭi eṉṟavakaiyil avarkaḷ uṉakkut tarum paricukaḷaiyellām nī uṉ kuṭipukaḻum pāṇarka ḷukkuk koṭuttuviṭukiṟāy. vaṭamīṉ pōṉṟa kaṟpuṟutiyuṭaiya uṉ tuṇaivi tavira, vēṟu uṉ uṭaimai eṉa nī etuvum vaittukkoḷḷavillai. āyiṉum nī kuṟaivaṟṟa iṉpamuṭai yavaṉāy irukkiṟāy.”6
iṉṉoru kaviñar kīḻvarum pāṭalkaḷāl avar ātaravu kōriṉār : 
“etirikaḷiṉ yāṉaikaḷuṭaiya neṟṟikaḷai aṇi ceyta poṟpaṭāṅkaḷiṉ takaṭukaḷaip paṟittu avaṟṟāl poṉṉālāṉa tāmaraippūkkaḷ puṉaintu pāṇarkaḷiṉ talaiyil cūṭṭiyavaṉ vīramarapil vantavaṉē! aṭarnta kāṭukaḷiṉūṭāka aruvikaḷ cevikaḷait tuḷaikkum āravārattuṭaṉ viḻum muḷḷūr malaiyiṉ vīṟuṭaik kōmāṉē!”
“uṉṉaiyum uṉ kuṭimarapaiyum pāṭi uṉ peyarai iṟavāp peyarākkiyuḷḷa aṟivārnta pārppaṉaṉaiviṭa (kapilaṉaiviṭa) aṟiviṟ ciṟantavaṉ ulakil illai. avaṉ pāṭṭiṉ ciṟappukkuppiṉ maṟṟappāṇar uṉṉaip pāṭuvataṟku vaḻiyaṟṟavarāyviṭṭārkaḷ.”  
“vāṉavaṉ (cēraṉ) karaikkut taṅkam cumantuvarum kappalkaḷ ulavum mēlaik kaṭalilē vēṟu enta marakkalamum cella muṭiyātu atupōla (kapilar pāṭiya) uṉṉaip pāṭavakai yaṟiyātu tikaikkiṉṟōm.” 
“yāṉaikaḷuṭaṉum, iṭiyeṉa muḻaṅkum muracaṅkaḷuṭaṉum pōrceyyavanta māṟṟaracarkaḷaic citaṟaṭitta peṇṇait tīrattiṉ kāvala! vaṟumaiyāl untappaṭṭu, uṉ pukaḻāl īrkkap paṭṭu uṉ aruḷnāṭi varukiṉṟōm.”7
kāri kollimalait talaivaṉ ōriyuṭaṉ pōruṭaṟṟiṉāṉ. avaṉaip pōril koṉṟu, kollimalaiyai ataṉ nēriya urimaiyāḷaṉāṉa cēraṉukkē tantāṉ8. maṟṟa vēḷirkaḷai veṉṟa veṟṟikaḷāl ekkaḷippuṟṟu avaṉ taṉiyurimaiyuṭaṉ aracāḷa eṇṇi muṭiyaṇintukoṇṭatākat terikiṟatu. itaṉālēyē avaṉ ‘tirumuṭikkāri’ atāvatu muṭiyēṟṟa kāri eṉṟaḻaikkappaṭṭāṉ.
muṭiyēṟṟa cila nāṭkaḷukkuḷ avaṉ talaikkaṉattai aṭakka eṇṇiya cōḻa aracaṉ oru perumpaṭaiyuṭaṉ malāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu veṅkurutip pōroṉṟil kāriyai muṟiyaṭittukkoṉṟāṉ.
cōḻaṉ kāriyiṉ putalvarkaḷaik koṉṟu malaiyamāṉ kuṭimarapai aḻittuviṭa eṇṇiyiruntāṉ. āṉāl kōvūrkiḻār eṉṟa pulavariṉ iṭaiyīṭṭiṉāl avarkaḷ uyirkaḷ kāppāṟṟappaṭṭaṉa.9
iṅṅaṉam māḷviliruntu kāppāṟṟappeṟṟa kāriyiṉ putalvaṉ kaṇṇaṉ taṉ vāḻval cōḻa aracaṉukkuc ceyta kaimmāṟu ciṟitaṉṟu ēṉeṉil, cila āṇṭukaḷukkuḷḷēyē cōḻaṉ etirikaḷāl mikavum nerukkuṇṭu talainakarai viṭṭōṭi aṇūkamuṭiyā uyaramuṭaiya muḷḷūr malaiyil, taṉ kuṭimaṉṉaṉ kaṇṇaṉ āṭcip pakutiyilēyē aṭaikkalam pukavēṇṭi vantatu.
tantaiyaippōlavē vīrañceṟinta kaṇṇaṉ maṉṉar ātaravāḷariṉ uḷaccōrvakaṟṟik kalainta paṭaikaḷaiyum tiraṭṭiṉāṉ. etirikaḷai mīṭṭum etirttu muṭiyaṭittuc cōḻaṉ valimaiyai maṟupaṭiyum nilaināṭṭiṉāṉ. innaṉṟi maṟavātu cōḻamaṉṉaṉ kaṇṇaṉaiyē taṉ amaiccaṉākki avaṉukkuc cōḻiya ēṉāti eṉṟa uyarpaṭṭam vaḻaṅkiṉāṉ10.
miḻalaik kūṟṟattaiccērnta pukaḻcāṉṟa talaivaṉ māvēḷ evvi. avaṉ vēḷāḷar marapiṉaṉ. avaṉ kuṭimarapu āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa annāḷilkūṭap paḻamai cāṉṟatu eṉṟu karutappaṭṭatu11. avaṉ āṭcip pakuti kāviri yāṟṟiṉ teṉpakutiyiliruntatu. atu nellum karumpum virivākap payirākiya vaḷamikka kaḻaṉikaḷ nirampiya nāṭu. 
avaṉ vaḷḷaṉmaiyiṉ payaṉil paṅkupeṟṟa oru pulavar avaṉaippaṟṟi ivvāṟu kūṟukiṟār.
“avaṉ māḷikai aṭaiyāta vāyil uṭaiyatu. viruntiṉar palarōṭaṉṟi avaṉ eṉṟum uṇavuṇṇa amarntatillai.”12
avaṉ nāṭṭai ālaṅkāṉam veṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṉ paṭaittalaivarkaḷuḷ oruvaṉāṉa atukai paṭaiyeṭuttāṉ. evvi taṉpaṭaikaḷiṉ talaimaiyil vīramākap pōrceytu, pōril peṟṟa puṇkaḷāl māṇṭāṉ.13
evviyiṉ uṟaviṉaṉāṉa vēḷpāri paṟampu eṉṟa oru ciṟu nilappakutiyiṉ talaivaṉ. āṉāl pulavarkaḷukku ātaravaḷitta māperum puravalaṉ eṉṟa muṟaiyil tamiḻ moḻiyuḷḷaḷavum avaṉ peyar tamiḻar niṉaivil maṅkāmal nilaipeṟattakkatu. evviyiṉ vīḻccikkuppiṉ pāri uyarnta paṟampu malaiyaiyum ataṉaic cūḻnta nilaṅkaḷaiyum kaikkoṇṭu mūvaracarkaḷil evaraiyum mēlāḷāka ēṟkāmal taṉiyāṭciyāḷaṉāka naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ.
avaṉ taṅku taṭaiyaṟṟu aruñceyal vēṭṭattil muṉainta vīramaṟavaṉ. atē camayam kavalaiyaṟṟa iṉpa vāḻviṉaṉ. tūya uḷḷamum vaḷḷaṉmaiyumuṭaiyavaṉ. kavitaiyil avaṉ ārvam peritāyiruntatu. nāṭōṭiyāka vanta ovvoru pāṇaṉum avaṉ araṇmaṉaiyil aṉpuṭaṉ ātavu peṟṟu viruntaḷikkap peṟṟāṉ.
añcā neñcam, vaḷḷaṇmai, enta iṭarilum kalaṅkātu makiḻntu niṟkum vīṟuvakai-kaviñarkaḷ tam pāṭṭuṭait talaivaṉukku iruppatākap pukaḻntu pāṭum paṇpukaḷ oṉṟu kuṟaiyāmal avaṉiṭam iṇaintiruppatai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. pāriyiṉ ippaṇpukaḷaik kavitai moḻikaḷil pukaḻntum avaṉ koṭaittiṟattai viyantu pārāṭṭiyum cēra cōḻa pāṇṭiyar avaikkaḷaṅkaḷilēyē pulavarkaḷ pāṭiṉar. itu mūvaracar poṟāmaiyaik kiḷaṟiṟṟu. avarkaḷ paṟampu malaiya muṟṟukai yiṭat tam paṭaikaḷai aṉuppiṉārkaḷ.
pāriyiṉ tuṇaiyāṭkaḷukku malaikkaṇavāykaḷiṉ mēṭupaḷḷaṅkaḷ yāvum naṉku terintiruntaṉa. avaṟṟai avarkaḷ tiṟampaṭak kāttuvantārkaḷ. pōril iru tiṟaṅkaḷiṉ ēṟṟattāḻvu peritāyiruntālum cila nāṭkaḷ pāri paṭaikkala vāyppilum tokaiyilum mikavum mēmpaṭṭa etirikaḷait taṉ taṉi vīrattāl kāttu niṉṟāṉ. āṉāl iṟutiyil etirikaḷ paṭippaṭiyāka malaimītu pōriṭṭu muṉṉēṟi, pāriyai muṟiyaṭittuk koṉṟaṉar.14
pāriyiṉ keḻutakai naṇparāṉa kapilar mūvaracar paṭaikaḷum paṟampai muṟṟukaiyiṭṭa camayam kīḻvarum pāṭalkaḷaip pāṭiṉār.
“mūvaracarum tam oṉṟupaṭṭa paṭaikaḷuṭaṉ muṟṟukai yiṭṭālum, paṟampuṭilaiyai velvatu aritu. vaḷamikka paṟampu nāṭṭiṉ ūrkaḷ munnūṟu uṇṭu. munnūṟum ippōtu pulavar kaḷukku uriyaṉa. nāṉum pāriyumtāṉ iṅkē irukkiṟōm. eṅkaḷ paṟampulaiyum itō irukkiṟatu. pāṇarāka eṅkaḷaip pāṭa varuvīrāṉāl, vāruṅkaḷ.”15
“pārikkuriya paṟampai vellavatu eḷiteṉṟā eṇṇū kiṟīrkaḷ?” muḻaṅkum muracuṭaiya mūvaracarum muṟṟukai yiṭṭālum, akkālattilum atu uḻaviṉṟiyē naṉku māvaḷaṅkaḷ tarum. mutalatu mellilaiyuṭaiya mūṅkil tarum arici. iraṇṭāvatu palāmaraṅkaḷ tarum iṉiya kaṉikaḷ. mūṉṟāvatu vaḷḷikkoḻuṅ koṭikaḷ tarum iṉiya kiḻaṅkukaḷ. nāṉkāvatu tēṉ kūṭukaḷiṉ mītu mantikaḷ tāvuvataṉāl kuṉṟukaḷil vaḻintōṭum tēṉ.”
“vāṉaḷāva vaḷarntakaṉṟatu paṟampumalai ucci. atiluḷḷa naṟunīrc cuṉaikaḷō vāṉattu mīṉkaḷpōla mikappala. ovvoru paṇṇaiyilum oru tēraiyum, ovvoru marattarukilum oru yāṉaiyaiyum nīṅkaḷ kāval vaittālum, uṅkaḷ vīrarāl atai muṟṟukaiyiṭamuṭiyātu. avarkaḷ vāḷkaḷ ataṉ vaḻiyākap pātai uṇṭupaṇṇi muṉṉēṟavum iyalātu.”
“malaiyaik kaippaṟṟum vakaiyai nāṉ aṟivēṉ. ciṟiya yāḻiṉ narampukaḷai uḷarntu iṉṉicaiyeḻuppi, uṅkaḷ peṇṭiruṭaṉ āṭippāṭi varuvīrāṉāl, avaṉ uṅkaḷukkut taṉ nilaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum malaiyaiyum taruvāṉ.”16
pāriyiṉ vīramikka uṟaviṉarkaḷilē avaṉ pātukāppi lēyē ovvoruvarum vīḻntupaṭṭaṉar. avaṉ muṟaiyaṟṟa maṭivukku varunta avaṉ iru putalviyarkaḷē mīntaṉar. avaṉ celvattaiyē tam celvamākak koṇṭu vāḻnta pāṇar kulam iṟantupaṭṭa tam talaivaṉukkāka vāyviṭṭaraṟṟiṟṟu. tuṇaiyaṟṟut tavitta iru putalviyar kaṇṇīruṭaṉ avarkaḷ kaṇṇīr kalantatu.
pāriyiṉ aṉpukkuriya pāṇar kapilar pāriyiṉ putalviyar kaḷaip pēṇum poṟuppai mēṟkoṇṭār. paṟampaiviṭṭup piriyum camayam avar ammalaiyai nōkkik kīḻvarumāṟu pulampiṉār :-
“māṇpumikka paṟampē! nī orukāl eṅkaḷ aṉpukkuriya poruḷāka iruntatuṇṭu. appōtu matukkuṭaṅkaḷ tiṟantiruntaṉa. āṭukaḷ kollappaṭṭaṉa. nāṅkaḷ virumpumaḷavu uṇṇumpaṭi kaṟiyuṭaṉ camaittacōṟu vaṭṭikkappaṭṭatu. ippōtu pāri iṟantuviṭṭataṉāl, tuṇaiyaṟṟavarāy, tuyaruṟṟavarāy, kaṇkaḷi liruntu nīr aruviyāka oḻuka, nāṅkaḷ uṉṉaiviṭṭu viṭai koṇṭu celkiṟōm. naṟuṅkūntaluṭaṉ vaḷaiyaṇinta kaiyiṉarāṉa pāriyiṉ putalviyarukkēṟṟa kaṇavaraik kāṇūmāṟu celkiṉṟōm.”
ivvāṟu araṟṟiyavaṇṇa kapilar peṇkaḷuṭaṉ tamiḻakattiluḷḷa vēḷirkaḷuḷ viccikkō, iruṅkōvēḷ ākiya iruvaraiyum mutalil aṇūkiṉār. iruvarum avarkaḷai maṇantu koḷḷa maṟuttapiṉ avar avarkaḷaip pārppaṉarkaḷukkē koṭuttār.17
ceyyāṟṟut tīrattil ceṅkaṇmāviṉ kōmāṉāṉa naṉṉaṉ cōḻa araciṉ iṉṉoru peyarpeṟṟa talaivaṉ. peruṅkaucikaṉār eṉṟa pulavar avaṉaip pukaḻntu malaipaṭukaṭām eṉṟa pāṭalaip pāṭiyuḷḷār. ippāṭaliliruntu avaṉ āṭcip pakutiyil naviram eṉṟa malai uccimītu kāriyuṇṭik kaṭavuḷ eṉa vaḻaṅkiya civaperumāṉiṉ kōyil oṉṟu iruntatākat terikiṟatu.18
pāṇṭiya aracar mēlurimai ēṟṟa mukkiyamāṉa vēḷir āy, porunaṉ, paḻayaṉmāṟaṉ ākiyavarkaḷē.
ivarkaḷil māvēḷāy eṉpavaṉ vēḷāḷar marapiṉaṉ. potiyamalaikkum ataṉaic cūḻnta nilaṅkaḷukkum uriyavaṉ. avaṉ āṭcip pakutiyiṉ talainakar āykuṭi19. āykuṭiyai āṇṭavarkaḷuḷ oruvaṉāṉa āy aṇṭiraṉ orukāl koṅkar kaḷai muṟiyaṭittu avarkaḷai mēlaikkaṭalukkut turattiya tākat teriyavarukiṟatu.20 āy aṇṭiraṉiṉ piṉṉurimaiyāḷaril oruvaṉāṉa titiyaṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉai etirtta kūṭṭil oruvaṉākac cērttu ālaṅkāṉap pōril muṟiyaṭikkappaṭṭāṉ.21
porunaṉ eṉpatu nāñcil nāṭṭu vēḷiriṉ kuṭippeyar. itu potiyamalaiyiṉ mēṟkuppuṟattiluḷḷatu.22 ippakuti iṉṟum nāñcil nāṭu eṉṟē aḻaikkappaṭukiṟatu. itu taṟkālat tiruvāṅkūr araciṉ oru pakutiyāy uḷḷatu.
mōkūrt talaivaṉ paḻayaṉ māṟaṉ paṇṭai māṟar kuṭiyiṉ talaivaṉ. avarkaḷ potiyamalai yarukil kuṭiyēṟiya varkaḷ. pāṇṭiya aracar kuṭiyum immūla marapukkuriyatē. pāṇṭiyaṉ mutalām neṭuñceḻiyaṉ āṭciyil paḻayaṉ māṟaṉ pāṇṭiya aracil maṉṉarkkaṭutta uyarmatippuṭai yavaṉā yiruntāṉ.23
cōḻa aracaṉ kiḷḷivaḷavaṉ perumpaṭaiyuṭaṉ maturaiyai muṟṟukaiyiṭṭa camayam, paḻayaṉ māṟaṉ virainaṭaik kutiraivīrarum, veñcīṟṟamuṭaiya yāṉaikaḷum aṭaṅkiya oru perumpaṭaiyuṭaṉ avaṉait tākkic cōḻarpaṭaiyai muṟṟilum nilaikulaiyac ceytāṉ.24
cēraṉukku uṭpaṭṭa orutalaivaṉai avamatittataṟkākap paḻayaṉ māṟaṉait taṇṭikka eṇṇi, cēra aracaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ avaṉ āṭcip pakutiyaip paṭaiyeṭuttut tākkiyatākak kūṟappaṭukiṟatu.25
aḻumpil, katiraimalai, pāli, takaṭūr ākiyavaṟṟiṉ vēḷir cēra aracaṉukku uṭpaṭṭavarkaḷ.
aḻumpil vēḷ aḻumpil nakariṉ talaivaṉ. annakaram peritum kuṭṭanāṭṭaic cērntatāyirukkavēṇṭum. pāṇṭiyaṉ mutalām neṭuñceḻiyaṉ cēranāṭṭaip paṭaiyeṭuttapōtu, aḻumpilvēḷai etirttuttākki muṟiyaṭittu avaṉ āṭcip pakuti muḻuvataiyum pāṇṭiya aracuṭaṉ cērttukkoṇṭāṉ.26
vallamaimikka avvaracaṉāṭcikkuppiṉ aḻumpilvēḷ annilap pakutiyai mīṭṭukkoṇṭāṉ eṉṟu terikiṟatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ aracavaip perumakkaḷil avaṉ mīṭṭum talaimai yiṭam vakikkakkāṇkiṟōm.27
kutiraimalait talaivaṉāṉa piṭṭaṉkoṟṟaṉ cērarpaṭait talaivaṉāyiruntāṉ.28
vēṇmāṉ pāli vēḷiriṉ kuṭippeyar. pāli eṉpatu vaināṭṭukkum vaṭakiḻakku malapārukkum vaṭakkē taṟpōtu kuṭaku eṉṟaḻaikkappaṭum pakuti muḻuvatum uḷḷaṭakkiya curaṅkat toḻiṟpakutiyiluḷḷa araṇ amaippuṭaiya oru nakaram29. im maṇṭalattiluḷḷa vēṟu iraṇṭu nakaraṅkaḷ arayamum viyalūrum ākum.30
pālivēḷāṉa naṉṉaṉ vēḷmāṉ kolaipurintavaṉ eṉṟa koṭumpeyarukku āḷāṉāṉ. ciṟu kuṟṟam ceyta oru ciṟu peṇṇukku, avaḷ uṟaviṉar avaḷ eṭaiyiṉ oṉpatu maṭaṅku taṅkam maṉṉippīṭākat taruvatākak kūṟiyum kēḷāmal avaṉ avaḷaik kolait taṇṭaṉaikku uṭpaṭuttiṉāṉ.31
im marapukkuriya talaivaṉ oruvaṉ cēra aracaṉ kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralāl peruntuṟaiyil naṭaipeṟṟa pōril muṟiyaṭikkappaṭṭāṉ.32
atiyamāṉ maḻavarkuṭit talaivaṉ, avaṉ iṉṟaiya cēlam māvaṭṭattiluḷḷa tarmapuri eṉṉum takaṭūr āṇṭavaṉ33. avaṉ muṉṉōrkaḷ teṉṉāṭṭil karumpup payiraik koṇṭu vantārkaḷ.34 cēra aracaṉ peruñcēralirum poṟaiyiṉ āṭcik kālattil atiyamāṉ kuṭittalaivaṉ neṭumāṉ añci eṉpavaṉ. avaṉ malāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu malaiyamāṉ talainakarāṉa kōvalūraic cūṟaiyāṭiṉāṉ35. ittaṟuvāyil paraṇar eṉṉum pulavar  avaṉ vīrappukaḻ pāṭiṉār.
pēravāvum vīramum vāynta talaivaṉātalāl, avaṉ taṉ āṭcip pakutiyai virivupaṭutta virumpiṉāṉ. kutiraimalai mēliruntu kaṇṭāl kaṇṇukkut terikiṟa ammalai cūḻnta nāṭu muḻuvatum avaṉukkuttarac cēra aracaṉ muṉvariṉum, avaṉ amaiyātu mēlum kōriṉāṉ. itaṉāl pōr mūṇṭatu. cēra aracaṉ paṭaiyuṭaṉ avaṉai aṭakkap puṟappaṭṭāṉ. takaṭūr muṟṟukaiyiṉpōtu neṭumāṉ añci paṭupuṇpaṭṭu viraivil māṇṭāṉ. cēra aracaṉ peruñcēralirumpoṟai āṭciyai viritturaikkumiṭattil im muṟṟukai paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa.36
atiyamāṉ avaiyil avaṉ pēraṉpukkum, matippukkumuriya pulavarāyirunta avvaiyār avaṉaiyum avaṉ vīraraiyum paṟṟi aṇṭaiyayalilirunta talaivarkaḷ koṇṭirunta accam kuṟittuk kīḻvarum pāṭalil viritturaittuḷḷār :-
“etirikaḷiṉ kōṭṭaikaḷait tākki muṉai maḻuṅkiya tantaṅkaḷaiyuṭaiya uṉ yāṉaippaṭaikaḷaik kaṇṭavarkaḷ taṅkaḷ kōṭṭai vāyil katavukaḷaip piṇikkum vallirumpuk kampikaḷaip putuppikkiṉṟaṉar. kālaṭiyil tuvaittaḻitta etirikaḷiṉ kuruti tōynta kuḷampukaḷaiyuṭaiya uṉ kutiraip paṭaikaḷaik kaṇṭōr taṅkaḷ kōṭṭaivāyilkaḷukkut tiṇṇiya muḷ marakkaṭṭaikaḷāl vāyil vaḻiyai aṭaikkap pārkkiṉṟaṉar. vāḷpuṇ ēṟṟa taḻumpukaḷ pala tāṅkiya uṭal kaḷaiyuṭaiya uṉ koṭuñceyal vīrarkaḷaik kaṇṭōrellām tam amputtūṇiyiluḷḷa ampukaḷai vīṇākkātu pēṇukiṉṟaṉar.”
āṉālnīyō, tam kōṭṭaivāyiliṉ uḷḷē uṉ paṭaikaḷait taṭuttu niṟuttuvataṟkāka uṉ etirikaḷ ataṉ muṉ erikkum aiyaviyiṉ naccuppukaiyaip poruṭpaṭuttāmal muṉṉēṟik kūṟṟuvaṉpōla avarkaḷaik kaippaṟṟi māykkiṟāy.
“antō, alaiyāṭum katirmaṇikaḷ niṟainta vayal kaḷaiyuṭaiya uṉ etiriyiṉ nilaṅkaḷai iṉip pātukāppavar yār?”
aṭikkuṟippukaḷ
iyal 8. vēḷirum kuṭimaṉṉarum
1.	perumpāṇāṟṟuppaṭai.
2.	akam 294, 310, 358.
3.	puṟam 175, 389.
4.	akam 35.
5.	`āriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷūr’.
6.	puṟam. 122.
7.	puṟam 126.
8.	akam 208.
9.	puṟam 46.
10.	puṟam 176.
11.	puṟam 202.
12.	puṟam 234.
13.	puṟam 233.
14.	puṟam 105-120.
15.	puṟam 110.
16.	puṟam 109.
17.	puṟam 117.
18.	malaippaṭukaṭām.
19.	puṟam 127-132.
20.	puṟam 130.
21.	akam 36.
22.	puṟam 137-140.
23.	maturaikkāñci 
24.	akam 345.
25.	cilappatikāram ōōēaiai, 124-126.
26.	maturaikkāñci 
27.	cilappatikāram
28.	puṟam, 172.
29.	akam, 257-396.
30.	akam, 97, puṟam 202, 203.
31.	peṇ kolai purinta naṉṉaṉ.
32.	akam 198.
33.	puṟam 230.
34.	puṟam 99
35.	puṟam 99.
36.	takaṭūr yāttirai.
37.	puṟam, 98.
9. camūka vāḻvu
mūvaracarkaḷaiyum avarkaḷukkuk kīḻ uḷḷa vēḷirkaḷaiyum paṟṟiya mēṟkaṇṭa varalāṟṟiliruntu avarkaḷ aṭikkaṭi pōriṭṭu vantārkaḷeṉṟum, avarkaḷ kuṭikaḷ pōrkaḷiṉ naṭuvē, pōr muḻakkaṅkaḷiṭaiyē tāṉ vāḻntuvantaṉar eṉṟum kāṇalām. ittakaiya nilaiyil amaiti kālak kalaikaḷ eppaṭit taḻaikka muṭiyum eṉṟu kēṭkavum tōṉṟum. itaṟku viṭai eḷitu. paṭaittuṟaip payiṟcipeṟṟa vīrarmaṭṭumē pōrilīṭupaṭṭaṉar. maṟṟa makkaḷ matilnakarkaḷil vāḻntu. tollaiyiṉṟit tattam toḻilkaḷai naṭattiṉar.
talainakarkaḷiliruntu tolaivilirunta ciṟṟūrkaḷil vāḻnta ēḻaimakkaḷtām aṭikkaṭi ayalaracar tākkutalukku ilakkākik kaṭum tuṉpaṅkaḷukku āḷāki vantārkaḷ. avarkaḷ kaṉṟukālikaḷ koṇṭēkappaṭṭaṉa. avarkaḷ vīṭukaḷ eri yūṭṭappaṭṭaṉa. cila camayam avarkaḷ tam ūrkaḷiliruntu veḷiyē turattappaṭṭō, mikac ciṟitaḷavu etirppuk kāṭṭiṉāl kūṭak kollappaṭṭō avatiyuṟṟaṉar. āṉāl maturai, karūr, kāvirippaṭṭiṉam pōṉṟa periya nakarkaḷiluḷḷa peruntokaiyāṉa makkaḷ pōriṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷiliruntu kiṭṭat taṭṭa muḻu viṭutalai peṟṟē vāḻntaṉar.
valimaiyāṉa araṇkāval vāynta mukkiya nakaraṅkaḷil palavaṟṟiṉ makkaḷum itupōlavē etiripaṭaikaḷatu vallāṭciyiṉ tīya viḷaivukaḷiliruntu peritum pātukāp paṭaintiruntaṉar. kalaittoḻilāḷarkaḷukkum potu makkaḷukkum nalamtarum vāṇikamum kaittoḻilkaḷum peritum ittakaiya araṇ kāvalvāynta nakarkaḷilēyē naṭaipeṟṟaṉa.
vāṇikariṉ cāttukkaḷ nakarukku nakar paṭaivīrariṉ pātukāppuṭaṉ payaṇam ceytaṉa. uḷnāṭṭiluḷḷa mukkiya vāṇikakkaḷaṅkaḷ maṉṉaṉ paṭaivīrarkaḷāl kāval ceyyap paṭṭu vantaṉa. aracapātaikaḷil cuṅkavarikaḷ pirikkappaṭṭaṉa.
āṭcimuṟai vaṉ muṭiyāṭciyāy illai. pēraḷavu kuṭiyāṭcippaṇpu amaintiruntatu. ituvum potu nalattukkup peritum ukantatāyiruntatu.
araciyaliṉ talaivaṉ marapurimaiyuṭaiya ōr aracaṉē. āṉāl avaṉ āṟṟal aintu kuḻukkaḷiṉ āṟṟalāl varaiyaṟuk kappaṭṭiruntatu. ivaiyē aimperuṅ kuḻāṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa.1 akkuḻukkaḷ muṟaiyē kuṭikaḷ, kurumār, maruttuvar, kaṇikaḷ, allatu kuṟikārar, amaiccar ākiyōriṉ pērāṭkaḷ aṭaṅki yavaiyāyiruntaṉa. ippērāṭkaḷ maṉṟam kuṭimakkaḷiṉ urimai kaḷaiyum kāppurimaikaḷaiyum pātukāttu vantaṉa.
kurumār ellā viṉaimuṟaikaḷaiyum iyakkiṉar. maruttuvar maṉṉaṉ uṭalnilaiyaiyum makkaḷ uṭalnalaṅ kaḷaiyum pātikkum ellāc ceytikaḷaiyum kavaṉittuvantaṉar. kaṇikaḷ potuviṉai muṟaikaḷukkuriya kālaṅkaḷai varaiyaṟai ceytatuṭaṉ, mukkiya ceytikaḷai muṉṉaṟivittaṉar. amaiccarkaḷ varivaruvāyp pirivaiyum celavaiyum aṟamuṟaiyaiyum kaṇkāṇittaṉar.2
ik kuḻāṅkaḷil ovvoṉṟukkum talainakaril taṉittaṉi iṭaṅkaḷ varaiyaṟukkappaṭṭiruntaṉa3. mukkiya nikaḻccikaḷiṉ pōtum, aracaṉ aracirukkaiyil amarntu kolumaṉṟam kūṭum camayaṅkaḷilum, maṉṉurimai ūrvalaṅkaḷilum avarkaḷ kalantu koṇṭaṉar.
inta aimperum kuḻāṅkaḷaippaṟṟi iṉṉum vivaramāṉa ceytikaḷ aṟiya nām virumpuvatu iyalpu. āṉāl namakkuk kiṭaittuḷḷa paṇṭai ēṭukaḷil ivaṟṟiṉ mikutiyāṉa takavalkaḷ akappaṭavillai.
araciyal āṭci urimaikaḷ yāvum aracaṉiṭamum aimperu’ kuḻāṅkaḷiṭamumē poṟuppāka viṭappaṭṭiruntaṉa.
cēra, cōḻa, pāṇṭiyarākiya mūṉṟu aracarkaḷum oruvarai oruvar cārāta taṉiyaracarāṉālum, mūvaracukaḷilum itē muṟai tāṉ kaiyāḷappaṭṭateṉpatu kuṟippiṭattakka ceyti ākum. ākavē mūvaracukaḷaiyum niṟuviyavarkaḷ teṉṉāṭṭil vantu kuṭiyēṟumuṉ vāḻnta mūlat tāyakamākiya makatappēraracilirunta muṟaiyaiyē iṅkum koṇṭuvantu piṉpaṟṟiṉar eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
aracaṉ tirumuṉpum araca cūḻalum perumatippukkum pukaṭṭāravārattukkum uriyaṉavāyiruntaṉa. peruntokai yāṉa paṇimakkaḷ avaṉukku ūḻiyam ceytaṉar. avarkaḷē aṭikkaṭi eṇpērāyaṅkaḷ eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar. avarkaḷ vivaram varumāṟu :-
maṇapporuḷāḷar, mālaikkārar, aṭaippakkārar, pākkuppaṇiyāḷar, kavacakkārar, āṭaiyaṇi puṉaivōr, pantamēntikaḷ, meykāvalar.
aracaṉ maṇikaḷ patikkappeṟṟup poṉṉālāṉa muṭi aṇintiruntāṉ. kaikaḷil poṉ kāppukkaḷum valatu kālil taṅkakkaḻalum, kaḻuttil muttu allatu maṇimālaiyum avaṉāl aṇiyappaṭṭa aṇimaṇikaḷ. muttukkōvaikaḷil oppaṉai ceyyappaṭṭa cīriya kuṭai oṉṟu, avaṉ araṇmaṉai yil tavacilamarntirukkum camayattilum araṇmaṉaikku veḷiyē pōkumiṭaṅkaḷilum avaṉ talaikku nērākap piṭikkappaṭṭaṉa.
potuvāka aracaṉ yāṉaimītō, kutiraimītō, nālu kutiraikaḷ pūṭṭiya tēriṉmītō ivarntu ceṉṟāṉ. kālaiyilum mālaiyilum araṇmaṉai vāyilil periya muracaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. nāḻikai vaṭṭilkaḷāl kaṇakkiṭappaṭṭa ovvoru nāḻikai muṭivaiyum aṟivippataṟkeṉṟu araṇmaṉaiyil nāḻikai vāṇar amarvu peṟṟiruntaṉar.4
aracikkum avaḷ paṇippeṇṭirukkumāka araṇmaṉai yil oru taṉippakuti otukkappaṭṭiruntatu. aracurimaiyai avaḷ taṉ vaḻiyurimaiyākak koṇṭiruntālaṉṟi avaḷ muṭi aṇivatillai. ellā maṉṉurimaip potu amayaṅkaḷilum aracaṉuṭaṉ avaḷ vīṟṟiruntāḷ. āṉāl araṇmaṉaiyil araciyiṉ urimaiyi ṭaṅkaḷ āṭavar pukamuṭiyātavaiyā yiruntaṉa.5 peruṅkuṭip peṇṭiraṉṟik kuṟaḷkaḷum, kūṉkaḷum alikaḷum, avaḷaic cūḻntu paṇiceytaṉar.6
ceṅkuṭṭuvaṉ araci vēṇmāḷ nilaveṟitta ōr iravil araṇmaṉai nilāmāṭattil taṉ kaṇavaṉaik kāṇacceṉṟa camayam avaḷaic cūḻntuceṉṟa paṇippeṇṭir cilappati kārattil kīḻvarumāṟu varuṇikkappaṭukiṉṟaṉar7:-
“muḻavum yāḻum iyakkikkoṇṭu cila peṇkaḷ vantaṉar. kūṉum kuṟaḷum nāṉam cantaṉam ākiyavai tāṅki vantaṉar. pēṭiyar peṇkaḷ uṭaiyil naṟumaṇac cāntum poṭiyum koṇarntaṉar. cilar kaiyil naṟumaṇa neykaḷum naṟumpu kaiyum mālaikaḷum mellaṇaikaḷum ēntiṉar. cilar nilaik kaṇṇāṭikaḷum āṭaikaḷum aṇimaṇikaḷum cumantu vantaṉar. mēlum cilar viḷakkai ēntiyavarāy, avviḷakkiṉ oḷiyil tāṅkaḷ aṇinta vaḷaikaḷ miṉṉumpaṭi naṭantuvantu” nīṭu vāḻka araci eṉṟu vāḻtteṭuttaṉar.
araciyaliṉ mukkiya paṇiyāḷar talaimai kuru, talaimai kaṇi, amaiccar, paṭaittalaivar ākiyōr8. muṟainaṭuvar, taṇṭalāḷar kaṭamaikaḷaic ceyyat taṇip paṇiyāḷar iruntaṉar. āṉāl ellā urimai vaḻakkukaḷilum kuṟṟavaḻakku kaḷilum aracaṉē kaṭaici nilaikkuriya ucca uyarnaṭuvarā yiruntāṉ. naṭuvarāyamarntiruntavar muṟaimaṉṟattiluḷḷa maṟṟa ellāp paṇiyāḷariṭamiruntum taṉittu vēṟu pirittaṟiyum vakaiyil taṉippaṭṭa talaiyaṇi aṇintiruntār.9
vaḻakkāṭikaḷukku ilavacamākavē muṟai vaḻaṅkappaṭṭatu. āyiṉum taṇṭaṉaikaḷ mikak kaṭumaiyāka iruntaṉa. kuṟṟamum itaṉāl arunikaḻvākavē iruntatu. kaiyil toṇṭiyuṭaṉ piṭippaṭṭa tiruṭaṉ kolait taṇṭaṉai tarappaṭṭāṉ10. takāp puṇarccic ceyalil piṭipaṭṭavaṉ kolai ceyyappaṭṭāṉ11. avveṇṇattuṭaṉ maṟṟoruvaṉ vīṭṭil nuḻaintavaṉ kālkaḷ veṭṭappaṭṭaṉa12. kuruṭṭu nampikkaikaḷ cārnta accamē cila camayam nītiyiṉ peyarāl aracaṉaic ceyalkaḷ ceyvittaṉa. makkaḷ vāḻvu kuṟitta aracaṉ āṇaikaḷ yāṉai mītēṟic ceṉṟa paṇi mutalvarkaḷāl talainakarameṅkum muracaṟaintu terivikkappaṭṭatu.13
tīrvai, cuṅkam, nilavari ākiyavaiyē vari varumāṉattil mukkiya pakutikaḷ, tīrvaikaḷ ellāk kaṭal tuṟaimukaṅkaḷilum pirikkappaṭṭaṉa. iṟakkumati ceyyappaṭṭa carakkukaḷ yāvum araca ciṉṉam tāṅkiya muttirai poṟikkappaṭṭaṉa. tīrvai celuttap paṭṭapiṉpē carakkukaḷ vaṇikariṉ paṇṭa cālaikaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa14. cuṅkaṅkaḷ vaṇikac cāttukkaḷ celvataṟkariya araca pātaikaḷilum ovvoru araciṉ ellaikaḷilum teṇṭappaṭṭaṉa15. nilavari paṇamākavō carakkākavō koṭuppavaṉatu viruppappaṭi koḷḷappaṭṭatu.
kuṭimaṉṉarum vēḷirum koṭukkum tiṟai, ellaip puṟap pōrnaṭavaṭikkaiyil peṟṟa koḷḷai varuvāy, muttup paṇṇaikaḷ, kāṭṭiyāṉai, kāṭṭuvaḷam ākiya aracar taṉik kaḷaṅkaḷil varum ātāyaṅkaḷ ākiyavai aracaṉ varuvāyil perumpakutiyāyamaintaṉa. nilavariyil āṟil orupaṅku nērmai vāynta aracaṉ paṅkāyiruntatu. araciyalārāl vaḻaṅkappaṭṭa taṇṇirukkīṭākat taṉippaṭa uḻavarkaḷiṭamiruntu taṇṇīrvari pirikkappaṭṭatu.
aracaṉ araciyalukku maṭṭumaṉṟic camutāyattukkum talaivaṉāyiruntāṉ. vaḻakkamāṉa avaṉ meykāvalar mutaliya paṇiyāḷarkaḷ cūḻavē ceṉṟālum, annilaiyilēyē makkaḷuṭaṉ taṅkutaṭaiyiṉṟip paḻakiṉāṉ. talainakariṉ viḻākkaḷil avaṉ talaimai vakittāṉ. pañcam, perunōy kālaṅkaḷil nōṉpukaḷ, vēḷvikaḷāṟṟuvatilum avaṉ mutaliṭam tāṅkiṉāṉ. makkaḷ iṉpa tuṉpaṅkaḷai avaṉ pakirntāṉ kuṟainta aḷavil aracavai marapukaḷ aṅṅaṉam pakirumpaṭi avaṉai valintu kaṭṭāyap paṭuttiṉa.
cila aracariṭam makkaḷ vaḻakkattukku mikutiyāṉa paṟṟuk kāṭṭiṉar. paṭaiyeṭuppāḷar taṅkaḷ ūrkaḷaik kaippaṟṟiya vivaraṅkaḷil, ūr makkaḷ muḻuvatumē taṅkaḷ vīṭu kuṭikaḷai viṭviṭṭut tam aracaṉ irunta pakutiyilēyē ceṉṟu kuḻumiya ceytikaḷ teriyavarukiṉṟaṉa.16 viḻākkālaṅkaḷil, potu ampalaṅkaḷilum cari, taṉi illaṅkaḷilum cari, eṅkum makkaḷāl maṉṉaṉ veṟṟiyum nīṇṭa vāḻvum kuṟittu vāḻttu vaḻipāṭu ceyyappaṭṭatu.
kōyililiruntu mīṇṭa orunaṅkai taṉ tōḻiyiṭam pēcumpōtu vaḻakkamāṉa ivvāḻttaik kēṭkiṟōm. “(em aracaṉ) ātaṉ vāḻka, (em aracaṉ) aviṉi vāḻka eṉa eṉ tāy vaṇaṅkiṉāḷ. attuṭaṉ nāṉum ōcaipaṭāmal uḷḷattuk kuḷḷāka (eṉ kātalaṉ) ceḻuṅkaḻaṉiyai uṭaiyāṉ viraintu ūr tirumpuka eṉṟu vaḻipaṭṭēṉ” eṉṟu avaḷ kūṟukiṟāḷ.17
āriyar piṉpaṟṟiya pirama, kṣattiriya, vaiciya, cūttirar eṉṟa nāl varuṇap pākupāṭu tamiḻarkaḷiṭaiyil iruntatillai. tirunūl aṇiyappeṟṟavarkaḷukkellām āriyarkaḷāl irupiṟap pāḷar eṉṟa ciṟappuppeyar vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. paṇṭait tamiḻilak kiyattil atu pārppaṉarai maṭṭumē kuṟikka vaḻaṅkiṟṟu. itiliruntu tirunūlaṇinta kṣattiriyarum, vaiciyarum, tamiḻakattil irukka villai eṉṟu aṟikiṟōm.
tūya taṉittamiḻiṉattavariṭaiyē mikavum uyar matippuk kuriyavarkaḷ aṟivar allatu cittarkaḷē. avarkaḷ kālattiṉ mūṉṟu kūṟukaḷaiyum atāvatu iṟantakālam, nikaḻkālam, varuṅ kālam mūṉṟaiyum aṟintavarkaḷākak karutappaṭṭaṉar. avarkaḷ otuṅkiya camaya vāḻvu vāḻntatāl, perunakaraṅkaḷukku veḷiyilēyē taṅkiyiruntaṉar. pārppaṉar āṭal naṅkaiyaruṭaṉum kūttiyaru ṭaṉum ūṭāṭat tayaṅkavillai.18 kātalariṭaiyē tūtuvarāyc cellavum tayaṅkavillai. āṉāl aṟivarkaḷ ivaṟṟiliruntu muṟṟilum vilakiyiruntaṉar.19
aṟivarukkaṭuttapaṭi matippuṭaiyavar uḻavar allatu vēḷāḷar. aṟivar tuṟavikaḷē. ākavē camutāyam paṟṟiya maṭṭil, iv vēḷāḷarē ucca uyarvakappiṉarāvar. avarkaḷē nāṭṭiṉ uyarkuṭip perumakkaḷ allatu nilakkiḻār marapiṉarāyiruntaṉar. avarkaḷ veḷḷāḷar atāvatu veḷḷattai āṇṭavarkaḷ eṉṟum, kārāḷar allatu mukilai āṇṭavar eṉṟum aḻaikkap paṭṭaṉar. ip paṭṭaṅkaḷ peruveḷḷaṅkaḷai aṇaiyiṭṭut taṭuttu uḻavut toḻilukkāka atait tēkkivaippatil avar kaḷukkirunta tiṟattaik kāṭṭiṉa.
cēra cōḻa pāṇṭiya aracarkaḷum tamiḻaka vēḷiril perumpālāṉavarkaḷum inta vēḷāḷar marapaic cērnta varkaḷē. ciṟitaḷavē nilamuṭaiya ēḻai vēḷāḷar kuṭiyiṉar potuvāka ‘vīḻkuṭi uḻavar’ allatu vīḻcciyaṭainta vēḷāḷar eṉap paṭṭaṉar. maṟṟa vēḷāḷarkaḷ celvak kuṭiyiṉar eṉpataiyē itu kuṟittirukkakkūṭum.20
perumpukaḻk karikālaṉ aruvāḷarai veṉṟu avarkaḷ nāṭṭait taṉ aracuṭaṉ cērttukkoṇṭapōtu, avaṉ veṉṟa  nāṭukaḷait taṉ vēḷāḷar talaivarkaḷukkup pakirntu koṭuttāṉ21. it talaivarkaḷiṉ vaḻivantavar iṉṟum taṅkaḷ nilaṅkaḷuṭaṉ araciyalāriṉkīḻ22 nēraṭiyāṉa urimaipeṟṟa varāy ciṟunilak kiḻārāka vāḻkiṉṟaṉar23. iṉṟum avarkaḷ mutalikaḷ allatu mutal vakuppiṉar eṉṟē aḻaikkappaṭu kiṉṟaṉar.
vaṭukam allatu taṟkālat teluṅku nāṭṭai veṉṟa vēḷāḷa kuṭiyiṉar vēḷamar eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar. aṅkuḷḷa perunilakkiḻār iṉṟum iṉṉum ivvēḷamar vakuppiṉarē.
kaṉṉaṭa nāṭṭil ivvēḷāḷar peḷḷāḷamarapai niṟuvip pala nūṟṟāṇṭukaḷāka nāṭāṇṭaṉar.
vēḷāḷarkaḷukkuk kaṅkakulam allatu kaṅkavamcam eṉṟa peyarum uṇṭu. ēṉeṉil avarkaḷ piḷiṉi, ṭālami ākiyavar kaḷāl kuṟippiṭappaṭṭa kaṅkait tīrattiluḷḷa vallamaivāynta kaṅkariṭē eṉṟa māperuṅkuṭi marapiliruntu taṅkaḷ kulamarapai varaṉmuṟaiyākakkoṇṭaṉar.
vēḷāḷarkaḷē perumpālum niṟainta maicūriṉ oru pakuti ki. pi. 10,11-ām nūṟṟāṇṭukaḷil kaṅkavāṭi eṉṟaḻaikkap paṭṭatu.
immarapaic cērnta maṟṟoru kuṭivaḻi kaṅka vamcam eṉṟa peyaruṭaṉ 11,12-ām nūṟṟāṇṭukaḷil oricāvai āṇṭatu.
āyar allatu iṭaiyarum, vēṭṭuvar allatu vēṭarum uḻavarukku aṭuttapaṭiyiluḷḷavarkaḷ.24 poṟkollar, karumāṉ, taccar, kuyavar mutaliya kalaittoḻilāḷar āyarkaḷukku aṭutta paṭiyiluḷḷavarkaḷ. avarkaḷukku aṭutta paṭiyiluḷḷavarkaḷ paṭaiyāṭciyar allatu paṭaikkalam mēṟkoṇṭavarkaḷ. valaiyar allatu mīṉ toḻilāḷarum pulaiyar allatu tōṭṭikaḷum kaṭaicip paṭiyiliruntārkaḷ.
uyarvakuppiṉar teruvil ceṉṟapōtu, tāḻ vakuppiṉar avarkaḷukku vaḻiviṭṭaṉar25. perumakaṉaik kaṇṭa pulaiyaṉ allatu tōṭṭi vaḻipaṭupavaṉpōla iru kaikaḷaiyum kūppit talaivaṇaṅkiṉāṉ.26
aṭimaittaṉam tamiḻariṭai iruntatillai. appaḻaṅ kālattil avarkaḷ aṭaintirunta uyar nākarikappaṭiyai itu kuṟittuk kāṭṭukiṟatu.
tamiḻarkaḷiṭaiyayēyuḷḷa mēṟkāṭṭiya vakuppumuṟai mekāsteṉis kaṇṭu tīṭṭiya paṇṭai makatappēraraciluḷḷa makkaḷ nilaiyaip peritum ottuḷḷaṉa.
avar kuṟittuḷḷapaṭi makkaḷtokuti ēḻu vakuppukkaḷākap pirivupaṭṭiruntatu. mutal vakuppu aṟivar vakuppē. āṉāl tokaiyil ivarkaḷ mikamikak kuṟaivāṉavarkaḷē. taṉippaṭṭa maṉitarkaḷāl avarkaḷ vēḷvikaḷilum maṟṟat toṭakkattil aracaṉ avarkaḷait taṉ pēravaikku āṇṭiṉ pañcapparuvaṅkaḷ, maḻai, araciyalkōḷāṟukaḷ ākiyavaipaṟṟiya muṉṉaṟivurai nalkiṉar.
inta aṟivarkaḷ āṭaiyaṟṟavarkaḷākavē iruntārkaḷ. kuḷirkālattil avarkaḷ veyilkāyumpaṭi veṭṭaveḷiyi lēyē taṅkiṉārkaḷ. vēṉiṟkālattil avarkaḷ pulveḷi kaḷilum tāḻnilaṅkaḷilum maraṅkaḷiṉaṭiyil taṅkiṉārkaḷ.
iraṇṭāvatu vakuppu uḻavar vakuppu. atu taṉ nēra muḻuvataiyum nilam paṇpaṭuttuvatilēyē celaviṭṭatu. avarkaḷ tam uḻaippiṉ nāṉkilorupaṅkai aracaṉukku iṟaiyākat tantaṉar.
āyarkaḷum vēṭarkaḷum mūṉṟām vakuppiṉar. avarkaḷ taṅkaḷ kālnaṭaikaḷaip pēṇiyum kūṭāraṅkaḷil taṅkiyum nāṭōṭi vāḻvu vāḻntaṉar. avarkaḷ kālnaṭaikaḷaiyē variyākat tantaṉar. vayalkaḷil vitaitta payirkaḷai aḻikkum paṟavaikaḷaiyum vilaṅkukaḷaiyum akaṟṟi nilattaip pātukāp pataṟkāka aracaṉiṭamiruntu avarkaḷ paṭi nel peṟṟaṉar.
nāṉkām vakuppu toḻil vakuppu. poruḷkaḷ vāṅki viṟṟal, kūlivēlai ceytal avarkaḷ vēlai. paṭaikkalat toḻilāḷarum kavacat toḻilāḷarum, ellāvakaippaṭṭa kalaittoḻilāḷarkaḷum ippakuppiṉar.
pōr vīrar aintām vakuppāyiṉar. avarkaḷ aracaṉ celavil vāḻntaṉar. avarkaḷukkup paṭaittuṟai vēlai tavira vēlai illai. amaitikkālaṅkaḷil avarkaḷ taṅkaḷ nērattaik kuṭittuc cōmpittirivatilēyē kaḻittaṉar.
āṟām vakuppu mēṟpārvai ceytatu, nāṭṭilum nakarilum naṭappatai oṟṟaṟintu aracaṉukkō taṇṭalāḷarukkō aṟivappatu avarkaḷ kaṭamai.
ēḻāvatu vakuppu taṉṉāṭciyuṭaiya nakarkaḷil potu āṭcik kāriyaṅkaḷil maṉṉaṉ allatu taṇṭalāḷarkaḷukku aṟivurai kūṟiya maṉṟattār aṭaṅkiyatāyiruntatu.
nāṭṭiṉ paḻakka vaḻakkac caṭṭatiṭṭaṅkaḷ vakuppukku vakuppu kalappumaṇattaik kaṇṭittatu. evarum oru vakuppiliruntu maṟṟoru vakuppukku māṟavum icaivaḷikkap paṭavillai. eṭuttukkāṭṭāka, ōr uḻavaṉ iṭaiyaṉāka māṟavō, allatu iṭaiyar vakuppu allatu kalait toḻil vakuppiliruntu peṇkoḷḷavō muṭiyātu.
aṟivar vakappukkumaṭṭum iccaṭṭatiṭṭam muḻuvilak kaḷittatu. avar enta vakuppiṉarākavum irukkalām. ēṉeṉil avar vāḻvu eḷitāṉa oṉṟalla. attuṭaṉ avarkaḷil mikac cilarē muṉṉaṟiviṉtiṟam vāykkappeṟṟaṉar.27
paṇṭai makatampaṟṟiya mēṟkūṟiya vakuppup piriviṉai viḷakkattil oṟṟarkaḷaiyum mēṟpārvaiyāḷarkaḷaiyum aṟivuraiyāḷarkaḷaiyum taṉi vakuppukkaḷāka mekastaṉis karutiyatu tavaṟu eṉpatu teḷivu. maṟṟa vakuppukaḷellām tamiḻari ṭaiyilum makatattilum muṟṟilum icaikiṉṟaṉa.
itiliruntu iru iṉaṅkaḷumē mikattol paḻaṅkālat tilēyē nākarikamaṟṟa nilaiyiliruntu vilaki nīṇṭa kālamākak kuṭivāḻvum nilaiyāṉa āṭcimuṟaiyum uṭaiyavarāy iruntaṉar eṉṟum, pala nūṟṟāṇṭukaḷākap pōrum muraṭṭup pūcalum avarkaḷiṭaiyē illātiruntaṉa eṉṟum teriya varukiṟatu. avarkaḷ nākarikam āriyar nākarikattaiviṭa mikavum paḻamai yāṉatu eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil āriyarkaḷiṭaiyē pōrvīrarpaṭi kurumārpaṭikku aṭuttāyiruntatu. nērmāṟākat tamiḻariṭaiyē vēḷāḷarē camayakurumāruk kaṭuttapaṭiyāyi runtaṉar. pōrvīrar vakuppu avarkaḷukku maṭṭumaṉṟi, āyarka ḷukkum uḻavut toḻilāḷarukkam kūṭak kīḻppaṭṭiruntatu.
nām kuṟippiṭum kālattukkuk kuṟaintatu aintu allatu āṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpiruntē pārppaṉar tamiḻakattil kuṭiyēṟat toṭaṅkiviṭṭaṉar. avarkaḷ tamiḻarmītu taṅkaḷ cāti varuṇamuṟaiyaic cumanta arumpāṭupaṭṭaṉar.
namakkuk kiṭṭiyuḷḷa mikap paḻamaiyāṉa tamiḻ ilakkaṇat tiṉ āciriyar tolkāppiyar eṉṟa oru pārppaṉar.28 avar ki. mu. 1-vatu allatu 2-vatu nūṟṟāṇṭukkuriyavar. avar aṭikkaṭi aṟivar allatu cittarkaḷaippaṟṟik kuṟippiṭukiṟār.29 āṉāl camutāya vakuppukkaḷaik kuṟikkum iyalil āciriyar aṟivaraippaṟṟiya pēccaiyē eṭukkavillai. tirunūlaṇinta pārppaṉaraiyē30 mutal vakuppiṉarākak kuṟippiṭukiṟār.31
mikunta tiṟamai nayattuṭaṉ  pōrvīrarai vilakki aracarai maṭṭum avar teyvika vakuppil cērttukkoḷkiṟār. cēra cōḻa pāṇṭiyarākiya mūvaracarmaṭṭum oru vakuppāka amaiyap pōtiyavareṉṟu avar karutiṉār pōlum! vāṇikattāl vāḻpavarē mūṉṟām vakuppu eṉa avar kuṟittār. āyiṉum aracarō vaṇikarō tirunūl aṇintatāka avar kuṟikkavillai!
itaṉpiṉ avar vēḷāḷarait taṉiyākap pirittu avar kaḷukku uḻavallatu toḻilillai eṉṟu vakukkiṟār. iṅkum avar vēḷāḷar cūttirar eṉṟu kuṟikkavillai. āyiṉum potunilai vēḷāḷar cūttirarākak kaṇikkappaṭa vēṇṭiya varkaḷ eṉṟa toṉipaṭak kuṟikkiṟār. atēcamayam aracarāka amarnta vēḷāḷar kṣattiriyarākak karutappaṭavēṇṭu meṉṟum pirikkiṟār.
tamiḻarait taṅkaḷ cāti varuṇamuṟaikkuk koṇṭuvarap pārppaṉar ceyta mutal muyaṟci ituvē. āṉāl, tamiḻakattil kṣattiriyar, vaiciyar, cūttirar ākiya pirivukaḷ illāta nilaiyil avarkaḷ veṟṟiyaṭaiya muṭiyavillai. ēṉeṉil iṉṟaḷavum taṉṉai kṣattiriyaṉ eṉṟu kūṟikkoḷḷum oru paṭaiyāṭciyiṉ vīṭṭil allatu taṉṉai vaiciyaṉ eṉṟu kūṟikkoḷḷum oru vaṇikaṉ vīṭṭil veḷḷāḷaṉ uṇavukoḷḷavō kuṭikka nīrpeṟavō ceyvatillai.
tolkāppiyar tam ilakkaṇattil āyar allatu iṭaiyaraippaṟṟiyum, vēṭuvar allatu vēṭaraippaṟṟiyum kuṟippiṭṭuḷḷār. āṉāl vakuppup pirivupaṟṟiya iyalil avar maṟavar, valaiyar, pulaiyar mutaliya vakuppukkaḷaippaṟṟik kūṟavillai.32 ēṉeṉil pārppaṉīya cātimuṟaiyuṭaṉ muraṇ paṭātapaṭi avarkaḷaippaṟṟik kuṟippiṭa avarāl muṭiyavillai.33
tamiḻmakkaḷ aṇinta āṭai camutāyattil avarkaḷ paṭimuṟaiyaiyum avarkaḷ marapiṉaṅkaḷaiyum poṟuttup palvakai vēṟupāṭuṭaiyatu. tūya taṉittamiḻariṭaiyē naṭuttara vakuppiṉar potuvāka araiyaic cuṟṟi muḻantāḷvarai paṭiyum paṭi oṉṟum talaiyaic cuṟṟit taḷarvākak kaṭṭiya oṉṟumāka iraṇṭu āṭaikaḷē aṇintārkaḷ.34 avarkaḷ, talaimayirai veṭṭuva tillai. atai iyaṟkai vaḷarcciyaḷavukkē vaḷaraviṭṭaṉar allatu orupuṟamāka atil oru periya muṭiyiṭṭuk kaṭṭiṉar. intat talaiyiṉ muṭiyaikkaṭṭa uyar vakuppiṉar paḷapaḷappāṉa nīlamaṇikaḷ kōtta niṟamārnta iḻaikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. iḻaikaḷ kuñcampōl toṅkaviṭappaṭṭaṉa.35
nākamarapucārnta maṟavar talaivaṉ araiyāṭaiyai nīlaniṟa vārāl iṟakkik kaṭṭiṉāṉ avaṉ talaiyil mayiliṟakukaḷ cerukkappaṭṭiruntaṉa.36
pārppaṉar tam talaimayiraik kuṟukattaṟittaṉar. āṉāl talaiyucciyil oru kuṭumiyai viṭṭuvaittaṉar. oru tamiḻppulavar kutiraiyiṉ talaiyil uḷḷa kuṟumayirukkup pārppaṉa iḷaiñar talaimayirai uvamai kūṟiyuḷḷār37. potu vītikaḷaik kāvalkātta vīrarum aracaṉ araṇmaṉai yiluḷḷa paṇiyāṭkaḷum caṭṭaikaḷ aṇintārkaḷ.38
ip paṇṭaikkālattil muḻumēṉi uṭai oru talaivaṉ ciṉṉamāyamaiyavillai, oru vēlaikkāraṉ ciṉṉamākavē karutappaṭṭatu. perumakkaḷ veppamāṉa vaḷinilaiyil mikunta vāyppukkēṭiṉṟi enta aḷavu uṭai aṇiyamuṭiyumō anta aḷavu kuṟainta uṭaiyē aṇintaṉar.
tamiḻppeṇṭiriṉ potunilai āṭaiyil tōḷum kaiyum iṭuppuvaraiyuḷḷa uṭalum muṟṟilum veṟumaiyākavē iruntaṉa. āṭai eṉpatellām muḻuvatum araiyiliruntu toṭaṅkik kaṇaikkālvaraiyilumē iruntaṉa.39 tiṟantirunta uṭaṟpakuti potuvākac cantaṇa mutaliya naṟumaṇac cāntukaḷāl oppaṉai ceyyappaṭṭiruntatu40. nākappeṇkaḷō amarāvatic cetukkuk kalaiyil kāṇappaṭuvatupōlak kiṭṭattaṭṭa āṭaiyaṟṟavarkaḷākavē iruntatākat terikiṟatu.
āṭal naṅkaiyar aṇinta melliya malmal āṭai araiyi liruntu tuṭai naṭuvaraikkumē mūṭiṉa. atuvum mikanēriya tāyiruntatāl atu mēṉiyai oru ciṟitum maṟaikkavillai41. malaṅkuṭi maṅkaiyar taṅkaḷ araiyaic cuṟṟik kaṭṭik kayiṟṟil māṭṭappaṭṭa taḻaikkottukkaḷaiyē aṇintaṉar42. pāṇarkaḷiṉ ūr cūḻvaraliṉpōtu avarkaḷuṭaṉ ceṉṟa avarkaḷ maṉaiviyar muṟṟilum āṭaiyaṟṟavarkaḷākavē varuṇikkappaṭṭuḷḷaṉar43. uṇmaiyil paṇṭaiya intiyāvil ammaṇattaṉmai ōr iḻipaṇpākak karutappaṭṭatākat teriyavillai.
tamiḻppeṇṭir taṅkaḷ kūntalaip putumaivāynta muṟaikaḷil puṉaintaṉar. atai avarkaḷ aintu pakutikaḷākap pirittu, ovvoṉṟaiyum taṉittaṉiyākac cuṟṟi allatu piṉṉi aintu taṉittaṉi muṭikaḷuṭaṉ vaṉappu nayamuṭaiyaṉa eṉṟu karutap paṭṭavakaikaḷilē muṭippukkaṭanta pakutiyai talaiyiṉpiṉ toṅkaviṭṭaṉar. kūntalaip pēṇuvatilum avarkaḷ mikunta kavaṉam celuttiyatākat terikiṟatu. ēṉeṉil iḷam peṇkaḷ talaiyōṭṭiṉ meṉṟōl teriyumaḷavu taṅkaḷ talai mayiraik  kattirikaḷāl oṭṭak kattirittu, aintu muṭikaḷ maṭṭum oṉṟiliruntu oṉṟu akalvāka viṭuvatum, peṇkaḷ vaḷarcci yuṭaṉ vaḷarcciyāka im muṭippakuti paṭippaṭiyāka virivupaṭuttap paṭṭu iṟutiyil talaimuḻuvatum uṭkoḷḷuvatum vaḻakkameṉṟu tōṟṟukiṟatu.44
kūntalai ivvāṟu muṭikkumuṉ aimpālākap pakukkum vaḻakkam iṉṉum parmiyariṭaiyē irukkiṟatu eṉṟu kēḷvip paṭukiṟōm. itu eṉṟum āriyappeṇṭirāl mēṟkoḷḷap paṭavillai. taṟpōtu itu tamiḻariṭamiruntum muṟṟilum maṟaintuviṭṭatu.
āṭavarum, peṇṭirum, ellā vakuppiṉarum, tam talaikku eṇṇeyiṭṭaṉar. peṇṭir talaikōti muṭikkum pōtu aṭikkaṭi maṇap poruḷkaḷai vaḻaṅkiyatuṭaṉ palvakai malarkaḷālum aṇimaṇikaḷālum atai oppaṉai ceytaṉar.
irupālārum palavakai naṟuneykaḷāl mēṉikku maṇa mūṭṭiṉar, cenniṟam, poṉṉiṟam koṇṭa palvakaip poṭi kaḷaiyum vaḻaṅkiṉar45. mātar kaṇṇimaikaḷukkuk karuniṟa mai tīṭṭiṉar46. uyar vakuppiṉar illaṅkaḷil cāmpirāṇi mutaliya maṇappukaip poruḷkaḷ pukaippaṭṭaṉa.47
āṭai aḷavu kuṟaivāyiruntālum tamiḻ makkaḷ aṇi maṇikaḷai ērāḷamākap puṉaintārkaḷ. kaḻuttu, kai, iṭuppu ākiyavaṟṟil aṇinta palvakai aṇimaṇikaḷē avarkaḷ mēṉi oppaṉaiyil mikac ciṟappuvāynta pakutiyāyiruntatu.
vēḷirum irunilakkiḻavarum vilaiyuyarnta maṇimālai allatu muttumālai aṇintaṉar. kaikaḷil paḷuvēṟiya keṭṭik kāppup pūṇṭaṉar. araca kuṭiyiṉarum ciṟukuṭi maṉṉarum itaṉuṭaṉ taṉicciṟappuppaṭak kālil kaḻal pūṭṭiṉar.
vēḷir kuṭimakaṉ oruvaṉ aṇimaṇi kīḻvarumāṟu varuṇikkappaṭṭuḷḷatu :-
“avaṉ kālkaḷil iraṭṭaip poṉṉiḻaip piṉṉaluṭaṉ toṅkaviṭappaṭṭa ciṟu maṇikaḷiṉ varicai vāynta kaḻal kiṭantatu. avaṉ araiyaic cuṟṟip poṉ kācukaḷ nirai niraiyākat tūkkiya pavaḷakkoṭi araiñāṇ toṅkiṟṟu. ataṉmītu avaṉ iṭuppil mika nēriya oru malmal āṭai uṭuttiyiruntāṉ. naṇṭiṉ kaṇkaḷpōla aḻakuṟap puṉaiyap paṭṭa piṉṉal vēlaip pāṭuṭaiya aḻakiya tōḷvaḷaikaḷ tōḷai aṇi ceytaṉa. kaḻuttil toṅkiya iraṭṭaip paṭṭaip poṟ caṅkiliyiliruntu maḻu vāḷ paṭaikaḷiṉ ciṟṟurukkaḷum atiṟkōtta erutiṉ uruvāynta oru patakkamum toṅkiṉa. avaṉ talaimītu mup purikaḷāka muṟukkiya muttup pavaḷaṅkaḷālāṉa talaimālaiyum ataṉmēl oru pūmālaiyum oḷimikka nīlamaṇikaḷkōtta iḻaiyāl oruṅku piṇaikkap paṭṭiruntaṉa.”48
“tāḻnilai vakuppiṉariṭaiyē mātar caṅku vaḷaikaḷ, veṇmaṇi, nīlamaṇikaḷālāṉa kaḻuttumālai, mutaliya malivāṉa nakaikaḷ aṇintaṉar. naṭuttara vakuppiṉar perumpālum taṅka nakaikaḷē aṇintārkaḷ. ēṉeṉil intak kālattil intiyāvil veḷḷi mikavum aritāṉa oru poruḷ. celvariṉ nakaikaḷ mika vilaiyēṟiyatāka iruntaṉa. potu āṭalmakaḷir pūṇkaḷē mikap pakaṭṭāravāramāṉavaiyāy iruntaṉa.”
“āṭalnaṅkai yaṇinta pūṇkaḷaippaṟṟic cilappati kārattil tarappaṭum kīḻvarum varuṇaṉai nakaiyaṇi maṇivakaiyil irunta āravāra iṉpa vāḻvaik kāṭṭavallatu.”
“avaṉ kūntalai maṇaneyyil tōyttāḷ. anta ney muppattiraṇṭu vakaic ceṭikaḷiliruntum aivakai maṇap poruḷ kaḷiliruntum pattuvakait tuvarpporuḷkaḷiṉālum puṉainti yaṟṟappaṭṭatu. akiṟpukaiyil kūntalai ulartti piṉ avaḷ ataṉai aimpālākap pakuttu kattūri kalanta naṟuney pūciṉāḷ. kālaṭikaḷai avaḷ cempañcikkuḻampāl cevvaṇṇam tōyat tīṭṭiṉāḷ. kāliṉ ciṟu viralkaḷukkup pīlikaḷ māṭṭiṉāḷ.”
“avaḷ kālaṭikaḷil kaṇaikkāliliruntu peruviral varai oṉṟaṭuttoṉṟu itaḻ virittāṟpōṉṟu paṭarum kālaṇi vakaiyaṇintāḷ. kaṇaikkālil maṇic cilampu, cataṅkai mutaliya nālvakaik kaḻalkaḷaṇintāḷ. tuṭaikaḷil tuṭai māṭṭikaḷ ēṟiṉa. vaṉappamaiya maṭitta mika nērttiyāṉa nīlaniṟa malmal āṭaiyai avaḷ iṭuppil cērttu ataṉmītu muppattiraṇṭu maṇikaḷuḷḷa mēkalai aṇintāḷ.”
“muḻaṅkaikkumēlāka mika uyarnta muttumaṇikaḷālāṉa poṉpotinta tōḷvaḷaikaḷum, muṉkaikaḷil paḷapaḷappāṉa valampuri, pavaḷa vaḷaikaḷuṭaṉum, cila poṉ vaḷaikaḷum cila ariya vēlaippāṭamainta vayira marakatamaṇikaḷ patitta vaḷaikaḷum pūṭṭiṉāḷ. kaiviralkaḷukkup paṟpala vakaippaṭṭa mōtiraṅkaḷ iṭappaṭṭaṉa. oṉṟu makaravāy pōṉṟiruntatu. oṉṟu naṭuvē marakatamum cūḻa vayiraṅkaḷum uṭaiyatāyiruntatu.”
“kaḻuttil (vayiṟṟu naṭuvaraivantu maṟaikkumpaṭi)” palavakai poṉmālaikaḷ pūṭṭappaṭṭaṉa. oṉṟu taṅkac caṅkiliyākavum oṉṟu muṟukkiya poṉṉiḻai vaṭivākavum maṟṟoṉṟu poṉtaḻai mālaiyākavum iruntatu. kaḻuttiṉ piṉṉē mālaikaḷ aṉait taiyum cērttu oru nilaippaṭuttip piṭikkumpaṭi mikap pakaṭṭāṉa tōṟṟamuṭaiya orucērt tiṟukki aṇiyappeṟṟatu.
“tōṭukaḷil māṟimāṟi vayiram nīlamum iṭam peṟṟaṉa.”
“talaiyil avaḷ cūṭṭiya aṇimaṇip piṉṉalkaḷ maṟṟa ellā aṇimaṇikaḷaiyum orucēra vellat takkavaiyāy iruntaṉa.”49
peṇṭir vīṇpakaṭṭillāmalē vāḻkkait toḻil kaḷaṅkaḷilum iṉpap poḻutu pōkkukaḷilum piṟaruṭaṉ tārāḷamākap paḻakiṉar. nakaraṅkaḷilum paṭṭiṉaṅkaḷilum ēḻai vakuppup peṇṭir teruviṟpaṉaiyāḷarkaḷākavum, ciṟu vaṇika rākavum, kaṭaikkārarākavum, celvar vīṭukaḷil paṇiyāṭ kaḷākavum toḻilīṭupāṭu, koṇṭiruntaṉar. ciṟṟūrkaḷil avarkaḷ vayal kaḷilum tōṭṭaṅkaḷilum āṭavaruṭaṉ ottu vēlaiceytu avarkaḷ kaṭṭanaṭṭaṅkaḷait tāṅkaḷ pakirntukoṇṭaṉar.
uyarvakuppu mātar peritum vīṭṭilēyē vāḻntaṉar āṉāl avarkaḷum camūkattiliruntu muṟṟilum tuṇṭupaṭṭu viṭavillai. aracimutal ellā uyarkuṭimātarumē kōyil kaḷukkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭaṉar. mālai nēraṅkaḷil avarkaḷ taṅkaḷ vīṭṭumāṭi muṟṟaṅkaḷil vantiruntu teruvil kāṭcikaḷaip pārttiruntārkaḷ. viḻakkālaṅkaḷil avarkaḷ ūrvalaṅkaḷil kalantukoṇṭārkaḷ. naṇparkaḷ, uṟaviṉarkaḷukku aḻaippuk kūṟavum avarkaḷ ceṉṟārkaḷ.50
peṇṭirukkirunta taṅkutaṭaiyaṟṟa viṭutalaiyurimai kāraṇamāka, iḷamparuvattiṉar tirumaṇattiṟku muṉpē kātalilīṭu paṭuvataṟku vāyppiruntatu. ōr iḷamaṅkai kātalaṉuṭaṉ uṭaṉ pōkkup peṟuvatukūṭa, piṉṉāl avarkaḷ uṟaviṉariṭam mīṇṭuvantu maṇavāḻvil īṭupaṭuvatāṉāl, takātateṉṟu karutappaṭavillai.
aracavai, paṭaivīṭu, cōlai ākiya ellā iṭaṅkaḷilumē annāḷ poṉṉiṉ pēravā āḷavillai. aṉpē āṇṭatu. irupālārum oruvaruṭaṉ oruvar parimāṟikkoḷḷum muṟai iṉṟiruppataiviṭa iṇakka nayamum paṇpunayamum uṭaiyatā yiruntatu. innilaiyil annāḷaiya kavitaiyil perumpakuti kātalpaṟṟiyatāyiruppatilum, kātal pākkaḷ eḻutuvatupaṟṟiya ilakkaṇa vitikaḷ amaintirunta tilum viyappillai.
iḷamparuvattiṉar maṇavāḻvukku muṉ kātal kūrtal tamiḻariṭaiyē aṉṟē mikap paḻamaivāynta nilaipeṟṟuviṭṭa oru vaḻakkamāyiruntatu. eṉavētāṉ annāḷil tiruvaḷḷuvar perumāṉ iyaṟṟiya pukaḻmikka aṟamuṟaic camutāya oḻukka nūlil51 nūliṉ mūṉṟu pālkaḷil oru pāl kātalpaṟṟiya tāyuḷḷatu. ivvaḻakkam iṉṉum tamiḻakattil muṟṟilum aḻintupaṭṭu viṭṭateṉṟu kūṟuvataṟkillai. ēṉeṉil atu iṉṉum malaiyāḷakkaraiyil nīṭikkiṟatu. irupālāruk kiṭaiyilum irunta toṭarpaip paṇṭaik kaviñar coṟkaḷālēyē kūṟuvatu nalam.
kātalpaṟṟiya cila pāṭalkaḷiliruntu kīḻvarum karuttuk kaḷait tarukiṟōm :- 
oru peṇ naṭantukoṇṭa vakaipaṟṟi avaḷ tōḻi peṇṇiṉ kātalaṉiṭam kīḻvarumāṟu pēcukiṟāḷ :- 
“eṉṉaik kaṉivuṭaṉ nōkki, eṉ aṇimaṉikaḷait tirutti, cantaṇakkuḻampāl eṉ tōḷkaḷil toyyil eḻutukiṟāṉē - antap peruntaṉmaiyuṭaiya iḷaiñaṉukkē, eṉ ayalār kūṟukiṟapaṭi nāṉ eṉ neñcaip paṟikoṭuttu viṭṭēṉā eṉṟu nī kēṭkiṟāyākkum? aṅṅaṉamāyiṉ nāṉ colvataik kēḷ.”
“nī kūṟukiṟapayē, kaṭaṟkaraiyilē nāṉ avaṉuṭaṉ nīṇṭa nēram tiṇṇiya kaṭal kōraikaḷaip paṟṟi iḻuttup paṟittuk koṇṭē ulavuvatuṇṭu. aṅṅaṉam paṟippatāl kaikaḷellām civantuviṭum. āṉāl itellām eṉakkāka avaṉ ceytutanta kōraip pommaikkākattāṉ. ayalārkaḷ kaṭṭiviṭukiṉṟa kataikaḷaiyellām itaṟkāka nī nampiviṭuvatu viyappukkuriya tākavē yirukkiṟatu. ēṉeṉil inta ayalārkaḷukku ūrvampu pēcātapōtu maṉa amaitiyē yiruppatillai pōlirukkiṟatu.”
“viyappārvattuṭaṉ nōkkum uṉ kaṇ pārvaiyil paṭuvataṟku añci nāṉ eṉ vīṭṭiliruntu tirumpi naṭantēṉ. avaṉ nāṉ tirumpi varuvatukaṇṭu, catuppu nilattil vaḷarntu kiṭanta cila malarkaḷaip paṟittu avaṟṟai oru mālaiyākak kaṭṭi atai eṉakkut tantāṉ. avaṉ eṉṉiṭam kāṭṭiya intac ciṟitaḷavu naṭpurimaikkākavā, ittakaiya pōlikkataikaḷuṭaṉ uṉṉai eṉṉiṭam aṉuppiyavarkaḷaik kaṇṭittuk kēṭkāmal, eṉṉiṭam kēḷvikēṭka vantirukkiṟāy?”*
“eṉ tōḷkaḷil avaṉ cantaṇakkuḻampāl karumpiṉ taṇṭiṉai aḻakākattāṉ eḻutiṉāṉ. eṉakku appaṭi eḻuta varāteṉṟu kūṟikkoṇṭē eḻutiṉāṉ. intac ciṟiya aṉpā taravukkākavā eṉ viḷaiyāṭṭut tōḻiyar kūṟiya cōmpēṟi vampuraikaḷukkuc cevikoṭuttuk kēṭṭuk koṇṭu eṉṉait tontaravu paṭuttukiṟāy.”52
kuṟumpaṉāṉa kaṭṭaṟṟa iḷaiñaṉoruvaṉ kaṭikātalaṉāka māṟuvataiyum avaṉaippaṟṟip peṇ taṉ tōḻiyiṭam pēcuvataiyum kīḻē kāṇkiṟōm.
“nāṉ kūṟuvataik kēḷ, tōḻi!”
“nam ciṟu vīṭukaḷai aḻittu, nam talaiyiluḷḷa mālaikaḷaik kulaittu, nām teruvilvaittu viḷaiyāṭum pantaip paṟit tōṭi namakku ellaiyillāta tollai koṭukkum antak kuṟumpuc ciṟuvaṉai nī aṟivāy allavā?”
oru nāḷ, nāṉum eṉ tāyum vīṭṭu vēlaiyilīṭu paṭṭirukkumpōtu, avaṉ vīṭṭukku vantu nīr vēṭkaiyāy irukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉāṉ. ‘avaṉukku oru kalattil nīr koṭu’ eṉṟu eṉ tāy ēviṉāḷ. nāṉum avaṉ kuṟumpukaḷai maṟantu oru kalan taṇṇīrkoṇṭu ceṉṟu koṭuttōṉ. avaṉō eṉṉaik kaiyaip piṭittu aṇaikka muyaṉṟāṉ. ‘aiyaiyō! inta iyaiñaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ pār!’ eṉṟu kūviṉēṉ.
“kūkkuralaikkēṭṭu eṉ aṉṉai nāṅkaḷ niṉṟa iṭattukku ōṭi vantāḷ. nīr kuṭippatil avaṉ vikkiṉāṉ eṉṟu nāṉ orupoy aḷantēṉ. eṉ tāy avaṉ mutukait taṭavik koṭuttāḷ. appōtu ak kaḷvaṉ makaṉ eṉṉaik kuttiviṭu pavaṉpōl nōkki eṉṉaic cirikkavaittāṉ.”53
kuṉṟaṅkaḷilum mullaiccōlai nilaṅkaḷilum varum puttārvak kātal kāṭcikaḷuḷ kīḻvaruvataṉaiviṭap puttārva muṭaiya etaiyum kāṇamuṭiyātu.
“nāṉum eṉ talaiviyum putuveḷḷattāl poṅkip puraṇṭōṭiya kāṭṭāṟṟil kuḷittukkoṇṭiruntōm. āṟṟiṉ naṭu nīrōṭṭattarukē talaivi vaḻukki, ōṭṭattil nilaikoḷḷamāṭṭāmal mitantu ceṉṟāḷ. avaḷ iṭar nilaikaṇṭa mālaikaḷaṇinta oru vīra iḷavaracaṉ avaḷai ātaravāka eṭuttuk karaikku koṇṭuvantu cērttāṉ. accamayam avaḷ tiraṇṭa mārpakaṅkaḷ avaṉ tōḷkaḷmītu poruntik kiṭantaṉa eṉṟu arukiluḷḷōr kaṇṭu pēcikkoṇṭārkaḷ. itukēṭṭu eṉ talaivi, ‘iṉi nāṉ inta iḷaiñaṉiṭamē eṉ uḷḷattaip patiya viṭṭu viṭukiṟēṉ’ eṉṟu cūḷuraittāḷ. ”
“avaṉ malaṅkuṟavariṉ oru vallamaivāynta kuḻuviṉ talaivaṉ.”
“nāṉ avarkaḷukku eṭuttuk kūṟiṉēṉ. ‘kuṟavar kuṭippeṇ taṉ kātalaṉai maṟantu naṭantatum kiṭaiyātu. kuṟavar eyta ampu taṉ kuṟiyil tappuvatum kiṭaiyātu. ākavē malaṅkuṟavarākiya nīṅkaḷ marapu poyppīrkaḷāṉāl, vaḷḷikkoṭikaḷ kiḻaṅku vīḻttamāṭṭā. tēṉīkkaḷ tēṉiṟāl kaṭṭamāṭṭā. uṅkaḷ malaṅkaḻaṉikaḷ payirvaḷampeṟamāṭṭā’ eṉṟēṉ.”
“eṉ coṟkaḷkēṭṭa tāy, atait tantaiyariṭam54 kūṟiṉāḷ. avarkaḷ taṅkaḷ viruppattukkuriya maṟṟōr iḷaiñaṉai avaḷuṭaṉ maṇam puṇarvikka virumpiyiruntārkaḷ. ākavē itukēṭṭu avarkaḷ ciṉam mūṇṭatu. kaṇkaḷ aḻaṉṟaṉa. avarkaḷ villum ampum tērntaṉar. orunāḷ muḻuvatum paḻicceyalkaḷilēyē avarkaḷ eṇṇam ceṉṟatu.”
“āṉāl iḷaiyōr irucārāriṭattum kuṟṟamillai eṉpataik kaṇṭapiṉ avarkaḷ kōpam taṇintatu. tam makaḷ avaḷ kātalaṉai maṇappataṟku avarkaḷ icaivaḷittaṉar.”
“itaṉpiṉ kōtta kaikaḷuṭaṉ nāṅkaḷ kuravaik kūttāṭiṉōm.”
“piṉṉar kulattiṉ mūttōr ūrp potuvil kūṭi, aṟivaṉ talaimaiyil maṇaviḻā ayara muṟpaṭṭaṉar.”55
kaṟpuneṟiniṉṟa aṭakkamikka oru naṅkaiyiṉ kātal varalāṟu mēlē tarappaṭṭatu. kātal muṉaippuṭaiya akkālattiya kuṟumpukkārap peṇ oruttiyiṉ ceyti kīḻē tarappaṭukiṟatu.
“kāyāmpū otta karuviḻi naṅkāy, kēḷ!”
“aḻakiya mālaiyaṇinta vil ēntiyavaṉāy ētō vēṭṭaiyait toṭarntu vantavaṉpōla ōr iḷaiñaṉ eṉmuṉ varuvāṉ. vantu kaṉivuṭaṉ nīṇṭanēram eṉṉai nōkkuvāṉ. āṉāl oru colkūṭac collāmal ceṉṟuviṭuvāṉ. avaṉaip paṟṟiya eṇṇam eṉ uṟakkattaiyē keṭuttatu. nāṉ uḷḷūrat tuyaraṭaintēṉ. avaṉ taṉ kātalaik kaṇṇiṉāl terivittā ṉēyaṉṟi, nāvāl uraippatillai. nāṉum peṇṇāy iruppatiṉāl nāṇam kāraṇamāka avaṉai evvaḷavu kātalikkiṟēṉ eṉṟu avaṉiṭam kūṟamuṭiyavillai.”
“maṟaivāṉa eṉ kātaliṉ tuṉpam poṟukkamāṭṭāmal nāṉ ceyta oru ceyal ippōtu niṉaittāl kūṭa nāṉ veṭkappaṭat takkatāyirukkiṟatu. oru nāḷ nāṉ nam paṇṇai yarukil ūñcalil uṭkārntukoṇṭiruntēṉ. avaṉ vaḻakkam pōl eṉ muṉ vantu niṉṟāṉ. nāṉ avaṉai aḻaittu, “aiya eṉṉai ūñcalil ciṟitu āṭṭiviṭu” eṉṟēṉ. “makiḻcciyuṭaṉ appaṭiyē ceykiṟēṉ” eṉṟu kūṟi avaṉ ūcalāṭṭiṉāṉ. appōtu nāṉ ūcaliliruntu naḻuvi viḻupavaḷ pōla naṭittu avaṉ tōḷkaḷmītu viḻuntēṉ.”
“avaṉ eṉṉai uṭaṉē taṉ kaikaḷāl iṟukappiṭittāṉ. nāṉum uṇarviḻantavaḷpōla avaṉ tōḷmītu kiṭantēṉ. avaṉ eṉṉai mēlum iṟuka aṇaittukkoṇṭāṉ. āṉāl nāṉ kaṇ viḻittatum kaṉivuṭaṉ taṭavikkoṭuttup pōkumpaṭi viṭṭuviṭṭāṉ. āṉāl eṉṉai ārvamākat tāṉum kātalippatai avaṉ ceyal uṟutiyākak kāṭṭiviṭṭatu.”56
paṇṭaik kātal pāṭalkaḷil oru putumai vāynta vaḻakkam kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. atuvē maṉamuṟivuṟṟa kātalaṉ taṉ kātalai veḷippaṭaiyākak kūṟi naṭutteruvil taṟkolai muyaṟciyil iṟaṅkum paḻakkam ākum. oru peṇṇiṭattil nīkka muṭiyāta kātalkoṇṭu, avaḷ kātalait tāṉ peṟātu pōy viṭṭapōtu, avaṉ paṉaiyiṉ karukkumaṭṭaikaḷai eṭuttu avaṟṟaik koṇṭu kutirai uruvam oṉṟu ceyvāṉ. atil maṉikaḷum mayiliṟakukaḷum vaittu oppaṉai ceytu, kaṭivāḷam pōla oru kayiṟṟai ataṉmītu  māṭṭik koṇṭu teruvaḻikāya ataṉ mītu ūrvāṉ. ūrum pōtu taṉ kātalimītu kātaṟpāṭṭukkaḷaip pāṭikkoṇṭē celvāṉ57.
ik kāṭci kaṇṭu cila camayam kātaliyē iraṅki maṉamāṟu vatuṇṭu. allatu avaḷ uṟaviṉar avaṉai maṇam ceyyumpaṭi avaḷait tūṇṭuvar. āṉāl kātalai inta aḷavu veḷip paṭuttiyum kātali avaṉiṭam kaṉivu kāṭṭavillaiyāṉāl, avaṉ ceṅkuttāṉa kuṉṟiliruntu vīḻntu taṉ uyirai māyttuk koḷvāṉ.
ovvoru nakarilum ūrilum potumakaḷir teru oṉṟu iruntatu. periya nakaraṅkaḷil kalvi kēḷvikaḷilum kalaikaḷilum tērccipeṟṟa āṭal aṇaṅkukaḷ iruntaṉar. avarkaḷ celvamikka peruṅkuṭi makkaḷiṉ kātaṟ kiḻattiyarāyiruntaṉar. ivvāṭal naṅkaiyarukku aracaṉ taṉi matippum pātukāppum aḷittāṉ. avarkaḷ tērilum civikaikaḷilum cellavum, maṉṉaṉ pūṅkāk kaḷil ulavavum, poṉṉālāṉa veṟṟilaic celvaṅkaḷum kavarimāṉiṉ veṇmayirk kaṟṟai viciṟikaḷum vaḻaṅkavum, illaṅkaḷiliruntu veḷic cellumpōtu uṭaivāḷaṇinta meykāvalar kuḻuviṉ kāppuṭaṉ cellavum icaivaḷikkappaṭṭaṉar.58
piṟar maṉaiviyaruṭaṉ ūṭāṭuvatu peruṅkuṟṟamākak karutappaṭṭut taṇṭikkap paṭṭālum, potumakaḷirai allatu āṭal naṅkaiyarai aṇukuvatō, avarkaḷuṭaṉ pūṅkākkaḷil ulavuvatō, potu nīrāṭṭutturaikaḷil avarkaḷuṭaṉ kaḷittu viḷaiyāṭuvatō avamatippeṉṟu karutappaṭavillai.
iḷaiñarkaḷ 16-lum iḷanaṅkaiyarkaḷ 12-lum maṇap paruvameytiyavar eṉṟu karutappaṭṭaṉar59. an nāḷaiyakātaṟ pāṭalkaḷil pommaiyum viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷum tuṟakkāta paruvattilēyē peṇkaḷai iḷaiñar kātalāṭum nikaḻcci kaḷukkup pala cāṉṟukaḷ kāṭṭalām. ic ciṟuparuva maṇaviyait tāṉ mekastaṉis kuṟippiṭukiṟārāṉālum, ‘pāṇṭiya nāṭṭup peṇkaḷ āṟuvayatilēyē kuḻantai peṟṟu viṭukiṟārkaḷ’ eṉṟu kūṟum pōtu avar uyarvu naviṟciyilīṭupaṭukiṟār eṉpatil aiyamillai.60
maṇaviṉaikkuc cila nāṭkaḷukku muṉṉāl, aṇiyiḻai pūṇṭa peṇkaḷ yāṉai mītēṟi naṇparkaḷiṭamum uṟaviṉar kaḷiṭamum ceṉṟu tirumaṇa viḻāvukku varumpaṭi aḻaippuk kūṟiṉar. peṇ illattiṉmuṉṉē akalamāṉa uyarnta kāvaṇam amaikkappaṭṭatu. ataṉ mēltaḷameṅkum pūmālaikaḷ toṅkaviṭappaṭṭaṉa. maṇaviṉaikkākak kuṟitta naṉṉāḷil, pārppaṉak kurukkaḷ vantu kāvaṇattaṭiyil tirukkaṉal ēṟṟiṉāṉ. muracum kuḻalum caṅkum iṉṉicai iyampiṉa maṇamakaṉum maṇamakaḷum tirukkaṉalaic cuṟṟi mummuṟai valam varumpaṭi iṭṭuc cellappaṭṭaṉar.
ēṟṟiya viḷakkukaḷuṭaṉ naṟumpukai, malarkaḷ, maṇap poṭikaḷ ākiyavai ēntiyavaṇṇam peṇṭir maṇamakkaḷ mītu malar tūvip pāṭalkaḷuṭaṉum vāḻttukkaḷuṭaṉum avarkaḷai maṇavaṟaikku iṭṭēkiṉar.61
nakaraṅkaḷil ēḻai vakuppiṉarum, malaṅkuṭiyiṉarum, aṉṟu pārppaṉar celvākkukku uṭpaṭavillai. ākavē tirumaṇa viṉai aṟivar allatu tamiḻp pārppaṉarkaḷālēyē nikaḻttap paṭṭatu.62
tirumaṇa mutaliya kuṭumpa viḻākkālaṅkaḷ tavira, maṟṟac camayaṅkaḷil potuvāka uṇavu nērattil kuṭumpam kūṭuvatillai. ovvoru kuṭumpa uṟuppiṉarum avaravarukku vāyppāṉa camayattil tam uṇavai uṭkoṇṭu vantaṉar.
uṇavu eppōtum eḷiya uṇavākavē iruntatu. uṇaviṉ perumpakuti ariciyē. pāl, veṇṇey, tēṉ mikap potup paṭaiyākavē vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
vevveṟu vakuppiṉarum uyirvāḻkkaikku uṭkoṇṭa uṇavu vakaikaḷai oru nāṭucūḻvāṇar kīḻvarumāṟu viritturaikkiṟār:-
“eyiṉar allatu vēṭar cenniṟamuṭaiya muraṭṭu ariciyuṭaṉ uṭumpiṉ iṟaicci kalantu tēkkiṉ akaṉṟa ilaiyil iṭṭup parimāṟiṉar. āyar pālil vēkavaitta cōḷamum moccaiyum, cāmaiyum, nalkiṉar. uḻavu nilaṅkaḷil toḻilāḷar kōḻiyiṟaiccip poriyaluṭaṉ veḷḷai arici uṇavu vaṭṭittamaittaṉar. kaṭaṟkaraiyil mīṉ paṭavar paṉai olaip paṭṭaikaḷil poritta mīṉuṭaṉ cōṟiṭṭaṉar.”
“pārppaṉar māṅkāy ūṟukāyuṭaṉ cōṟum, maṇamuṭaiya karuvēmpiṉ ilaiyuṭaṉ veṇṇeyil venta mātuḷam piñcum tantaṉar. uḻavar allatu vēḷāḷar iṉiya tiṉpaṇṭaṅkaḷum, palāppaḻaṅkaḷum, vāḻaippaḻaṅkaḷum tēṅkāyiṉ kuḷircci poruntiya nīrum vaḻaṅkiṉar. kaḷḷuk kaṭaikaḷil palanāḷ aricimā uṇaviṭṭuk koṭṭililēyē taṅkik koḻukka vaikkappaṭṭa āṇpaṉṟiyiṉ vaṟuvaluṭaṉ kaḷḷum vaḻaṅkiṉar.”63
toḻilāḷar, paṭaivīrar, nāṭucūḻvāṇar ākiya ēḻai vakuppiṉarkaḷāl teṉṉaiyiliruntu iṟakkiya kaḷ parukap paṭṭatu64. celva vakappiṉar arici, tātakippū65 mutaliya maṇap poruḷkaḷiliruntu vaṭikkappaṭum naṟumaṇap mūṭṭappaṭṭa tēṟal vakaiyai vaḻaṅkiṉārkaḷ66. yavaṉar kalaṅkaḷil koṇṭu varappaṭṭa kuḷirnaṟun tēṟal vakaikaḷ mika vilaiyēṟiyavaiyāy iruntirukkavēṇṭum. ivaiyē maṉṉariṉ viruppattukkuriya kuṭivakaikaḷāy iruntaṉa.67
kāṭaic caṇṭaikaḷ, āṭalpāṭalkaḷ, icaiyaraṅkukaḷ, camaya viḻākkaḷ ākiyavaiyē potumakkaḷiṉ talaiyāya poḻutu pōkkukaḷāka iruntaṉa. mātar vaḷḷaippāṭṭum ammāṉaip pāṭṭum pāṭumpaṭi kiḷikaḷukkuk kaṟpittum, ūñcalil ūcalāṭiyum, tāyam, kaḻaṅku, pantu mutaliyavai yāṭiyum  vīṭṭil poḻutu pōkkiṉar.
tāyam eṉpatu taṟpōkaiya cokkaṭṭāṉ āṭṭamē. āṉāl cokkaṭṭāṉkāykaḷ ippōtiruppatu pōla nīḷ catukkamāṉa kaṭṭaikaḷāy illai. karumpuḷḷiyiṭṭa naṇṭiṉ tōṭupōla vaṭṭavaṭivamāyiruntaṉa. kaḻaṅkāṭalil ovvoṉṟum orupākkaḷavāṉa ēḻu ciṉṉañ ciṟu kaḻalkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. āṭuvōr uṭkārn tiruntapaṭiyē kaḻalkaḷai oṉṟoṉṟāka, iraṇṭiraṇṭāka eṉa ēṟṟi ēḻēḻvarai mēlē eṟintu viḻātu uḷḷaṅkaiyilō, puṟaṅkaiyilō tāṅka muyaṉṟaṉar. pantāṭ ṭattil ikāyal toṭarntu aṭitta vaṇṇam pantucellum ticaiyil muṉṉākavō, piṉṉākavō, cuḻaṉṟō ceṉṟāṭiṉar.68
paṇṭait tamiḻariṭaiyē kaviṉ kalaikaḷ mika uyarnta nilaiyil vaḷarccipeṟṟiruntaṉa.
potuk kalvimuṟaiyil icaittuṟai ōr iṉṟiyamaiyāk kūṟāy iruntatu. uḷḷattil meṉmaiyum iṇakka nayamum vāynata uṇarccikaḷai eḻuppum iṉimaiyāṉa paṇkaḷil tamiḻar mēmpaṭṭiruntaṉar. icaippaṭṭiyil ēḻu karaṅkaḷ iruntaṉa. avai tāram, uḷai, kural, iṉi, tuttam, viḷari, kaikkiḷai eṉpaṉa69. mukkiyamāṉa paṇkaḷ allatu icaikkuralkaḷ nāṉku. avai pālai, kuṟiñci, marutam, cevvaḻi eṉpaṉa70. ovvoru paṇṇilum pala kiḷait tiripukaḷ iruntaṉa. avaiyaṉaittum cērntu 103 taṉippaṇ kūṟukaḷ71 annāḷaiya icai nūlkaḷil vakuttuṇarappaṭṭaṉa.
icaiyiṉ pakutikaḷākiya tāḻkural, iṭaik kural, uccak kural ākiyavai aṟiyappaṭṭiruntaṉa. āṉāl avai oruṅkē pāṭappeṟavillai.72 oṉṟaṉpiṉ oṉṟākap pāṭap paṭṭaṉa.
vaḷikkaruvikaḷil (tuḷaik karuvikaḷil) palvēṟu vakaip paṭṭavai vaḻaṅkappaṭṭaṉa. āḻnta muḻakkamuṭaiya caṅkukaḷ kōyilkaḷilum, tirumaṇa viḻākkaḷilum, cāviḻākkaḷilum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. pullāṅkuḻalil eṭṭut tuḷaikaḷ iruntaṉa. atu palvakai icainayaṅkaḷai veḷippaṭuttat takkatāyiruntatu.
orumuka muracamum, irumuka muracamum, palvēṟuvakai ūtu kompukaḷum, ovvor icaiyaraṅkilum, kuḻaluṭaṉ iṇaintaṉa.
yāḻil nāṉku vakaikaḷ iruntaṉa. mikac ciṟitum potuvāka vaḻaṅkappaṭṭatum ēḻu narampukaḷuṭaitāyiruntatu.73 maṟṟa yāḻ vakaikaḷ muṟaiyē patiṉāṉku, patiṉēḻu, irupattoru narampukaḷ uṭaiyaṉavāyiruntaṉa74. vācikkappaṭum pōtu, yāḻ iṭatu kaiyil paṟṟappaṭṭatu. ataṉ nāṉku viralkaḷ muṟukkāṇikaḷiṉ mītu paṭintaṉa. narampukaḷ peruviral tavira valatu kaiyil maṟṟa viralkaḷil ētēṉum oṉṟāl uḷarappaṭṭaṉa.75
tamiḻ icaiyum, āriya icaiyum, taṉittaṉiyākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai oṉṟuṭaṉoṉṟu toṭarpaṟṟa iru vēṟumuṟaikaḷ eṉpataiyum; icaiyil muḻuniṟaivupeṟa virumpu kiṟavarkaḷ iraṇṭaiyum kaṟṟaṉar eṉpataiyum itu kāṭṭukiṉṟatu.
āṭalum oru kaviṉ kalaiyākap payilappaṭṭatu. akkālattil vaḻakkilirunta palavakai āṭalkaḷukkum vitikaḷ vakuppaṭṭiruntatuṭaṉ, akkalaikkuriya ilakṇa nūlkaḷ    ēṟkeṉavē amaintiruntaṉa. ivai iṉṟu kiṭṭavillai. āṉāl āṭalaippaṟṟiya pala ceytikaḷ cilappatikāratti liruntu teriyavarukiṉṟaṉa. innūliliruntē āriyak kūttu, tamiḻkkūttu eṉṟu iruvakaiyāṉa āṭalvakaikaḷ iruntaṉa eṉṟu aṟikiṟōm.
āriyak kūttil patiṉoru vakaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avai kīḻvarum nikaḻccikaḷaic cittarittaṉa76 :-
(1)civaperumāṉ tiripuram erittal.
(2)tiripurattukkuc cella nāṉmukaṉ koṇarnta tēril civaperumāṉ ēṟutal.
(3)kañcaṉāl aṉuppappaṭṭa yāṉaiyaik kaṇṇaṉ aḻittal.
(4)kaṇṇaṉ pāṇācuraṉuṭaṉ maṟpōriṭṭu avaṉaik kollutal.
(5)kantaṉ ilaṅkaiyil acuraṉai muṟiyaṭittal.
(6)kantaṉ acurar paṭaiyuṭaṉ pōriṭal.
(7)kaṇṇaṉ pāṇācuraṉ kōṭṭaiyai aḻittal.
(8)kāmatēvaṉ aliyuruvil taṉ makaṉ aniruttaṉaik kāppāṟṟap pāṇācuraṉ kōṭṭaiyil pukal.
(9)koṟṟavai acurarkaḷai aḻittal.
(10)tirumakaḷ acurarai ēmāṟṟal.
(11)intiraṉ, maṉaivi ayirāṇi pāṇācuraṉ kōṭṭai yiṉ vaṭakku vāyilmuṉ tōṉṟuvatu.
tamiḻk kūttukkaḷil palavakaikaḷ iruntaṉa. cila teyvaṅ kaḷaiyō, aracaraiyō, avarkaḷ vīrac ceyalkaḷaiyō pukaḻntaṉa. cila maṉitaraiyō, vilaṅkukaḷaiyō avinayittaṉa. cila kātaṟ kāṭcikaḷaic cittarittaṉa. ivaiyaṉṟik kuravaik kūttum makkaḷ virumpiya āṭal vakaiyāy iruntatu. itil ēḻu, eṭṭu allatu oṉpatupēr vaḷaiyamāka oruvaruṭa ṉoruvar kaikōttu āṭuvar. ivvāṭalil āṭavarum peṇṭirum kalantukoṇṭaṉar. ataṉuṭaṉ kātal allatu pōrpaṟṟiya pāṭalkaḷ iṇaikkappaṭṭaṉa.77
ikkūttukkaḷil palavum āṭalaṇaṅkukaḷ allatu kūttiyarāl nikaḻttappaṭṭaṉa.
āṭalaṇaṅkiṉ kalaippayiṟci mika iḷamaiyil aintu vayatilēyē toṭaṅkappaṭṭu ēḻāṇṭukaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟatu.
avaḷ payiṟcippāṭat tiṭṭaṅkaḷ iṉṟu kalaippayiṟci niṟaivuṭaiya naṅkaikkukkūṭap perumaitarattakkatākum.
āṭavum, pāṭavum, meṉṉaya naṭaiyuṭaiya paḻakkaṅkaḷ payilavum avaḷ kaṟpikkappaṭṭāḷ. itallāmalum yāḻum kuḻalum muḻavum kaiyāḷavum, ayalmoḻikaḷil iyaṟṟappaṭṭa pāṭalkaḷaip pāṭavum avarkaḷ paḻakiṉar. ōviyam varaital, nīrviḷaiyāṭṭu, pakaṭṭāṉa palvaṇṇat tūḷkaḷāl mēṉi oppaṉai ceytal, aḻakiya pūmālaikaḷ toṭuttal, pūṇaṇi maṇipuṉaital, paḷḷiyaṟai ciṅkārittal, kālakkaṇip puṇartal, paruvattiṟkēṟṟa ceyal takuti yuṇartal, palvēṟu kalai iyal tuṟaikaḷiṉ ceytikaḷpaṟṟi vācittal, putirkaḷ pōṭutal, putirkaḷ viṭuttal, piṟar karuttukkaḷai uyttuṇarntu kūṟal ākiya ittaṉaiyum, avarkaḷ muḻu niṟaipayiṟciyiṉ kūṟukaḷāy iruntaṉa.78
curukkamākak kūṟuvatāṉāl āṭavarkaḷukkup poḻutu pōkkum iṉpakkaḷippum taruvaṉa eṉṟō, avarkaḷ uḷḷaṅkaḷil viyappārvam, kavarcci ākiyavaṟṟai ūṭṭuvaṉa eṉṟō karutattakka yāvaṟṟaiyum āṭalaṇaṅku payiṉṟāḷ.
avaḷatu paṉṉiraṇṭām vayatil, aracaṉ nakarp perumakkaḷ ākiyōr muṉṉilaiyil avaḷ araṅka vāḻvil aṭi eṭuttu vaittāḷ.
camayattukkēṟpa uṭaṉaṭip pāṭal pāṭavalla oru kavitai yāciriyaṉum, akkaviñaṉ pāṭalukku uṭaṉaṭiyākap paṇṇa maittup pāṭavalla icaiyāciriyaṉum, oru yāḻāciriyaṉum, oru kuḻalāciriyaṉum, oru taṇṇumaiyāciriyaṉum āṭalaṇaṅ kuṭaṉ eppōtum uṭaṉ ceṉṟaṉar. ivarkaḷ ovvoruvarumē avaravar tuṟaikaḷil tuṟaipōkap payiṟcipeṟṟavarā yiruntaṉar.
araṅkamēṭai iraṇṭaṭi uyaramum patiṉāṉkaṭi akalamum patiṉāṟaṭi nīḷamum uṭaiyatāyiruntatu. mēṭaiyil ēḻaṭi uyarattil tūṇkaḷiṉ ātārattiṉmēl oru mēṟkaṭṭi iṭap paṭṭiruntatu. im mēṟkaṭṭiyiṉ mēl kāval teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ niṟuvappaṭṭiruntaṉa. ōviyan tīṭṭappaṭṭa eḻiṉikaḷ (tiraikaḷ) araṅka mēṭaiyiṉ nāṟpuṟamum  toṅkaviṭap paṭṭiruntaṉa.
āṭṭam viḷakkuvaikkum nērattilēyē toṭaṅkap paṭṭatu. araṅkamēṭai muḻutum oḷimayamākkappaṭṭatu.
mēṭaiyiṉ akalattil āṟaṭi āṭalaṇaṅkiṉ āṭṭattuk keṉa otukkappaṭṭiruntatu. avaḷukkuppiṉ avaḷ āṭṭattiṟku vēṇṭiya tūṇṭutalkaḷ tara iraṇṭu mūṉṟu mutiya āṭalaṇaṅkukaḷ niṉṟaṉar. ivarkaḷukkuppiṉ āṭalaṇaṅkaḷukku ōyvukoṭuttu makkaḷaik kaḷippikkum muṟaiyil iṭai nēraṅkaḷil pāṭavalla cila pāṭakar iruntaṉar.
taṉ ciṟappaṇimaṇiyuṭaṉ āṭalaṇaṅku araṅkattil ēṟiṉāḷ. viḷakkoḷiyil meyyākavē cuṭariṭṭoḷi vīcum nilaiyil, merukiṭappaṭṭa poṉṉum, paṭṭai tīrnta maṇikaḷum nirampiya avaḷ aṇimaṇikaḷiliruntu āyira oḷikkatirikaḷ nāṟpuṟamum vīcuvatu pōṉṟiruntaṉa.
āṭalait toṭaṅkukaiyil āṭalnaṅkai taṉ veḷḷi maṇik kuralil taṉṉaik tīṅkukaḷiliruntu kāttu aruḷ pālikkumpaṭi teyvaṅkaḷai vaṇaṅkit teyvavāḻttup pāṭiṉāḷ. ataṉpiṉ muṉpē tērnteṭuttut tiṭṭam ceyyappaṭṭa āṭalpāṭal kaḷai ovvoṉṟāka āṭiṉāḷ.
avaḷ uṭalum, uṭaluṟuppukaḷum maṉita uṭal koḷḷattakum aḻakiya palavakaip pāvaṅkaḷum tōṟṟa ellā vaḷaivu, neḷivu kuḻaikaḷum kāṭṭiṉa. avaḷ iḷamaiyum, eḻilum, avaḷ māya icaiyum maruṭciyūṭṭum iṉṉaya nilai kaḷum, vaṇṇa oḷi viḷakkaṅkaḷum iṉṉicai yalaikaḷum kāṇpōraik kaḷimayakkattil āḻttiṉa.
aracaṉ avaḷukku āyiratteṭṭup poṉ kācu peṟumāṉamuḷḷa poṉmālaiyai attakaiya taṟuvāykaḷil paricāka aḷittāṉ.79
ōviyam, ciṟpam ākiya kalaikaḷilum, tamiḻar pōtiya aḷavu, uyartērcci peṟṟiruntaṉar. teyvaṅkaḷ, maṉitar, vilaṅku vaṭivaṅkaḷ, taṉimaṉitar illaṅkaḷ, kōyil, araṇmaṉai pōṉṟa potuviṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ matilkaḷ palvēṟu vaṇṇaṅkaḷāl tīṭṭappaṭṭiruntaṉa.80 paṭukkaiyaṟait tiraikaḷilum nāṭaka araṅkattiraikaḷilum yāḻ mutaliya icaikkaruvikaḷuk kuriya tuṇi uṟaikaḷilum pūkkaḷum pūṅkoṭikaḷum meyvaṭivuṟa aḻakāka varaiyappaṭṭiruntaṉa.81
marattālum melliya kiṭaiyālum mika aḻakiya patumaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa82. kōyilkaḷilum maṭaṅkaḷilum tēva tēviyar uruvaṅkaḷ iruntaṉa. taṅkaḷ vēṇṭukōḷ kaḷaic cevimaṭuttu varamaḷikkum āṟṟal oviyar kaittiṟattāl appatumaikaḷukku aḷikkappaṭṭaṉa eṉṟu mūṭa nampikkai yuṭaiya potumakkaḷ eḷitil nampiṉar. anta aḷavukku mika nērttiyāṉa muṟaiyil avai uyirttōṟṟam uṭaiyavaiyāy mey vaṇṇam tīṭṭap paṭṭiruntaṉa. āyiṉum kal, ulōkam mutaliya uṟutivāynta poruḷkaḷāl ceyyappaṭṭa uruvaṅkaḷ, cilaikaḷ paṟṟiya kuṟippu etuvum annāḷaiya ilakkiyattil illai.
7 allatu 8-m nūṟṟāṇṭil kaṭṭamaikkappaṭṭa māmallapuram ciṟpaṅkaḷaiviṭap paḻamaivāynta entac ciṟpak kalaic ciṉṉamum tamiḻakattil kiṭaikkāmaliruppataṉ kāraṇattai itu viḷakkukiṟatu.
ēḻai eḷiya vakuppiṉariṉ vīṭukaḷ kaḷimaṇṇāl kaṭṭap paṭṭaṉa. kūraikaḷ pul vēyappaṭṭaṉa. allatu teṉṉai ōlaiyō paṉai ōlaiyō pāvappaṭṭaṉa. cuvarkaḷil cemmaṇ pūcappaṭṭatu. nakaraṅkaḷiluḷḷa vīṭukaḷ perumpālum ceṅkalāl kaṭṭappaṭṭu ōṭaṭukkappaṭṭiruntaṉa. cuvarkaḷ cuṇṇāmpu tīṟṟappeṟṟaṉa. māṉ kaṇ pōla vaṭivamuṭaiya palakaṇikaḷ vaḻiyāka uḷḷaṟaikaḷukkuḷ oḷiyum kāṟṟum pukuntaṉa.
vāyil mukappu allatu pūmukam eppōtum vīṭṭiṉ oru muṉaippāṉa pakutiyāy amaintiruntatu. atil ēṟuvataṟkut teruviliruntu paṭivaricakaiḷ iṭappaṭṭu, irupuṟamum oṭuttiṇṇaikaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. ivaṟṟilēyē varukaiyāḷar allatu vīṭṭu makkaḷ ōyvu nēraṅkaḷil taṅki yiruntaṉar.83 vāyil mukappup potuvākak kaṭṭaṭattiliruntu vilakiyiruntatu. iṭaiyēyuḷḷa muṟṟattil vīṭṭukkuriya vaṉuṭaiya āṭu māṭukaḷ mutaliya kālnaṭaikaḷukkut toḻukkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.
celvar māḷikaikaḷukkuk kāraikkaṭṭu mettaikaḷ, kūṭakōpuraṅkaḷ, vēṉiṟkālattukkum maḻaikālattukkum, vēṟu vēṟāṉa taṉippaṭukkaiyaṟaikaḷ ākiyavai iruntaṉa. uyar irukkaikaḷ, kaṭṭilkaḷ, mēṟkaṭṭikaḷ, aṉṉattiṉ tūvi niṟainta mettaikaḷ, cilaiyuruvaṅkaḷāl ēntappaṭṭa viḷakkukaḷ, peṇṭir kuḻantaikaḷ iṉpap poḻutu pōkkuk kāṉa ūñcalkaḷ mutaliya palvēṟuvakaippaṭṭa taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷum vaḻakkattiliruntaṉa.
kōyilkaḷum araṇmaṉaikaḷumkūṭac ceṅkalālēyē kaṭṭappaṭṭaṉa. akkāla ilakkiyattil kal kaṭṭaṭamāka etuvum kuṟippiṭappaṭavillai. oruvēḷai periya kōṭṭaikaḷiṉ matilkaḷum, ñāyilkaḷum kōpuraṅkaḷum maṭṭum araikuṟai vēlaippāṭuṭaiya kaṟkaḷum, nīṟum koṇṭu kaṭṭap paṭṭirukkakkūṭum.
kiṭṭat taṭṭa ellā nakarkaḷum, ūrkaḷum pakaivar kaḷiṭamiruntum tiruṭarkaḷiṭamiruntum pātukāppāka araṇ ceyyappaṭṭatu. ovvoru ūrum muḷmaraṅkaḷiṉ ceṟinta vēliyāl kākkappaṭṭiruntatu. ovvoru nakarattaic cuṟṟilam oru matilum akaḻiyum, akaḻiyaic cuṟṟilum mikunta akalamuṭaiya muḷmarakkāṭṭu vaḷaiyamum iruntaṉa. maturai. karūr, kāñci ākiya peru nakaraṅkaḷiṉ kōṭṭaikaḷiṉ ñāyilkaḷil muṟṟukai yiṭupavarkaḷmītu ampukaḷ vīcavum, kaṟkaḷ eṟiyavumvalla poṟikaḷ iruntaṉa.
matilarukē varuvōraip paṟṟi iḻuttuk kollat takka tūṇṭil muṉpōṉṟa poṟikaḷum, irumpu viralkaḷāl paṟṟik kiḻikkum poṟikaḷum iruntaṉa. tavira, matilēṟivara muyalpavar kaḷmītu kotikkum neyyaiyum, urukkiya īyattaiyum koṭṭavalla koti ulaikaḷ pēṇappaṭṭaṉa. avarkaḷaik kuttit taḷḷuvataṟ kuriya nīṇṭa īṭṭikaḷum, vēl kampukaḷum iruntaṉa.84 kōṭṭaiyiṉ paṭaikkalaccālaiyil uṭaivāḷkaḷ, vāḷkaḷ, vil amputtūṇi niraikaḷ, kēṭayaṅkaḷ, mārpuk kavacaṅkaḷ, tērkaḷ, kutiraic cēṇaṅkaḷ, yāṉaip paṭāṅkaḷ mutaliyaṉa cēmittu vaikkappaṭṭiruntaṉa.
kōṭṭai muṟṟukaivakaiyil tamiḻar piṉpaṟṟiya muṟaip paṭi, mutalil kōṭṭaicūḻnta kāṭṭil oru perum piḷavu ceytu vaḻi uṇṭupaṇṇappaṭum. ataṉpiṉ akaḻi tūrttup paṭaikaḷ matilai aṇūka iṭam uṇṭupaṇṇappaṭum. iṟutiyil ēṇikaḷ mūlam matil ēṟi uṭcellavō allatu araṇ takarkkumpaṭi payiṟcitarappaṭṭa yāṉaikaḷ mūlam vāyilkaḷai muṟikkavō muyaṟcikaḷ ceyyappaṭum.
pōr aṇi vakuttu niṟuttappaṭṭapōtu, yāṉaikaḷ muṉṉaṇiyilum, avaṟṟiṉpiṉ tērkaḷum, kutirai vīrarum, iṟutiyilēyē kālāṭpaṭaiyiṉarum niṉṟaṉar. potumuṟaik kālāḷvīrar iṭatukaiyil māṭṭut tōlāl ceyyappaṭṭa periya kēṭayaṅkaḷum, valatu kaiyil īṭṭi allatu pōrk kōṭarikaḷum tāṅkiṉar. villavar iṭatukaiyil nīṇṭa villum, tōḷil toṅkalāka amputtūṇiyum tāṅkiṉar. tavira, īṭṭi vīrar, villavar ākiya irutiṟattārum iraṇṭumuḻa nīḷamuḷḷa akaṉṟavāḷ aṇintiruntaṉar.
kālāḷkaḷ tāṅkiyataiviṭak kutiraivīrar kuṟainta paḷuvuṭaiya paṭaikkalaṅkaḷum ciṟiya kēṭayaṅkaḷum tāṅkiṉar. paṭaikaḷai naṭattiya talaivarkaḷ tērilum yāṉaikaḷilum ēṟic ceṉṟaṉar. avarkaḷ eppōtum uyarkuṭiyāḷarāy iruntaṉar. avarkaḷ īṭṭiyum vāḷum ēntiṉar. poṉ vēlaippāṭuṭaiya kēṭayam tāṅkiṉar. iruppuk kavacam aṇintaṉar. pōrukkuriya tērkaḷ paḷuvaṟṟaṉavāy, uyaram kuṟainta iraṇṭu uruḷai kaḷiṉ mītu ēṟṟappaṭṭiruntaṉa. tēriṉ taṭṭaic cuṟṟilum muraṭṭuppāy vēyntiruntatu. ataṉuḷ pākaṉ vīraṉ ākiya iruvarukku maṭṭumē iṭam iruntaṉa.
ovvoru tērum iraṇṭu kutiraikaḷāl iḻukkap paṭṭatu nāṉku allatu ēḻu kutiraikaḷ pūṭṭiya peruntērkaḷ ūrvalaṅ kaḷilum viḻākkaḷilum tāṉ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
etirikaḷait tākkumpōtu, villāḷikaḷ ampukaḷai etirikaḷiṉ yāṉaikaḷiṉmītum, avaṟṟiṉ mītu ivarnta talaivarkaḷ mītum vīciṉar. villāḷikaḷ kaitērntavar kaḷākavum, peruntiraḷākavum iruntāl, mutal ampu māriyilēyē etiri yāṉaip paṭaiyai maruṇṭōṭa vaittu avarkaḷiṭaiyē kuḻappam uṇṭu paṇṇuvar. āṉāl yāṉaikaḷ tākkutalai etirttu niṉṟu viṭṭāl, kutirai vīrarkaḷ avaṟṟiṉ mītu vēlkaḷālum, kālāḷ vīrar nīṇṭa īṭṭikaḷālum tākkuvar. itaṉpiṉ neruṅkiya kaikalappil avarkaḷ etirikaḷiṉ vāṭpaṭai, pōrkkōṭarip paṭai kaḷuṭaṉ maṟpōriṭuvar.
yāṉaip paṭaiyē oru paṭaiyiṉ mikap periya valimai vāynta pakutiyāyiruntatu. ākavētāṉ oru vīraraiyō mikap pala vīrarkaḷaiyō koṉṟu vīḻttuvataiviṭa oru yāṉaiyaik kolvatō, pōrukkatavātapaṭi ceyvatō mikapperiya aruñceyalākak karutappaṭṭatu.
tamiḻariṭaiyē paṭaivīrar vakuppaic cārnta pōrvīrar tam maṉṉariṭam mikavum uṇmaip paṟṟuṭaiyavarāyiruntaṉar. oru pulavar tam talaivariṭam ōr iḷavīraṉaic cuṭṭikkāṭṭik kūṟuvatāvatu: “aḻakiya tērum yāṉaip paṭaiyum koṇṭa vēntē! nīr parukum kaḷḷai inta iḷaiñaṉuṭaṉ paṅkiṭṭup parukuvīrāka. ēṉeṉil ivaṉ tantai koṭumpōril um tantaiyiṉ tantai uyiraik kākkat taṉ uyirai viṭṭāṉ. um pakaivar tam īṭṭikaḷai ummai nōkki vīcumpōtu vīramikka ivviḷaiñaṉ etirikaḷukkum umakkum iṭainiṉṟu pōr ceyvāṉ.” eṉṟu kūṟiṉār.85
maṟavariṭamiruntu itē vīram maṟakkulap peṇṭiriṭamum karukkoṇṭiruntatu. oru pulavar kūṟṟu itai viḷakkukiṟatu.
“ā, eṉṉē ivaḷ tuṇiccal! maṟavar kulattukkut takuti vāynta tāyē ivaḷ! nēṟṟu muṉṉāḷ tāṉ ivaḷ tantai pōrkkaḷattil oru yāṉaiyai vīḻttit tāṉum kaṭum pōr ceytu vīḻntāṉ: nēṟṟu ivaḷ kaṇavaṉ oru yāṉaip paṭai muḻuvataiyum kulaittāṉ. āyiṉum iṉṟu pōrmuracu kēṭṭa vuṭaṉ avaṉ niṟai makiḻcci koṇṭuḷḷāḷ. avaḷ taṉ makaṉukku veḷḷāṭai uṭuttut talaivīci, kaiyil īṭṭi tantu kaḷattukku aṉuppukiṟāḷ.”86
iṉṉoru maṟakkulattāypaṟṟi maṟṟum oru pulavar viritturaikkiṟār.
“naṭuṅkum uṭalum vaṟṟiya kaikaḷum uṭaiyavaḷ tāṉ ivaḷ! āṉāl makaṉ pōrkkaḷattiliruntu ōṭiṉāṉ eṉṟu kēṭṭatumē, avaṉ uṇmaiyilēyē puṟaṅkāṭṭiyiruntāl, avaṉukkup pālūṭṭiya mārpakaṅkaḷai veṭṭi eṟivēṉ eṉṟa cūḷurai kūṟikkoṇṭu, kaiyil vāḷēntik kaḷam ceṉṟāḷ. kuṟṟuyirākak kiṭanta makaṉuṭal kaṇṭu, avaṉaip peṟṟapoḻutu aṭainta makiḻvaiviṭak kaḻi makiḻveytiṉāḷ.”87
pōril iṟantāl vīrarkaḷukkeṉa vāṉulakil otukkap paṭṭirunta taṉiyiṭattukkut taṅkaḷ uyirkaḷ cellum eṉṟu vīrarkaḷ nampiṉārkaḷ. immūṭa nampikkaiyil avarkaḷuk kirunta uṟuti kāraṇamāka, tammaṉṉar cēvaiyil uyirviṭa avarkaḷ ciṟitum tayaṅkavillai. maṉṉarkaḷukkum itē mūṭanampikkai iruntatu. pōril mikak kaṭumpuṇpaṭṭu vīḻnta pōtum cari, mutukaiyālō, nōyālō iṟakka nērntapōtum cari, avarkaḷ pārppaṉar parappiya tiruvārnta aṟukiṉmītu kiṭattappaṭṭu, vīra māḷvupeṟumpaṭi vāḷāl piḷakkappaṭṭu iṟappataiyē virumpiṉar.88
aṇṭaiyayalāruṭaṉ ōyātu naṭaipeṟṟa pōrkaḷ paṭaivīrarukku iṭaiviṭāp payiṟci tantu avarkaḷ vīra uṇarvai vaḷarttuppēṇiṉa. maṉṉar āyaccuṟṟattiṉ oru pakutiyāṉa pāṇarum, pulavarum avarkaḷiṭaiyē vīrap pukaḻārvattai uṇṭupaṇṇavum atai vaḷarkkavum mikap peritum utaviṉar. amaitik kālaṅkaḷil avarkaḷ maṉṉaṉukkum avaṉ vīrarkaḷukkum avarkaḷ muṉṉōrkaḷiṉ vīrac ceyalkaḷ paṟṟiya kātaikaḷ kūṟi makiḻvittaṉar. pōrkkālaṅkaḷil avarkaḷ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu mūtātaiyariṉ vīrac ceyalkaḷaip piṉpaṟṟam paṭi tam pōrp pāṭalkaḷāl vīrarkaḷaiyum talaivarkaḷaiyum ūkkiṉar.
tamiḻppāṭalkaḷ kūṟukiṟapaṭi pulavarkaḷil nāṉku vakuppiṉar iruntaṉar. avarkaḷē pāṇar, kūttar, porunar, viṟaliyar eṉpavarkaḷ.
pāṇarkaḷ mikat tārnta vakuppiṉar. avarkaḷ nakarp puṟaṅkaḷil potumakaḷiruṭaṉ vāḻntaṉar. avarkaḷ nakarukkunakar ceṉṟapōtum avarkaḷ maṉaiviyarum piḷḷai  kaḷum avarkaḷuṭaṉ uṇavukkalamum, camayaṟkalaṅkaḷum, tūkkik koṇṭu puṟappaṭṭaṉar. kūttarkaḷ naṭikarkaḷ āvar. avarkaḷ āṭiyavai  muṟaiyāṉa nāṭakaṅkaḷ alla. icai nāṭakamuṟai cārntavai. atai avarkaḷ pāṭiyē naṭittaṉar.
porunar allatu pōrppāṭakar maṉṉaṉ allatu talaivaṉ paṭaiyiṉ oru pakutiyē yāvar. avarkaḷ oru ciṟu muracu ēntic ceṉṟaṉar. atil oru kuṟuṅkōl kaṭṭap paṭṭiruntatu. ataṉutaviyāl avarkaḷ muracaṟaintaṉar.
cōḻa aracaṉ nalaṅkiḷḷiyaippāṭum pulavar kōvūr kiḻār kūṟuvatāvatu : “eṉ muracil kaṭṭappaṭṭirukkum kuṇil koṇṭu nāṉ muracaiyaṭikkum ovvoru taṭavaiyum, uṉpakaivar naṭuṅkukiṉṟaṉar” eṉṟu avar kuṟikkiṟār. itiliruntu porunaṉ muracu aṟaiyum pōtellām, atu paṭaiyeṭuttuc cellutaṟku oru aṟikuṟi eṉṟu terikiṟatu.89
iv vakuppiṉ peṇpulavar viṟaliyar eṉap paṭṭaṉar.
appaṇṭaik kālattiya ilakkiyattiṉ oru perum pakutikkuriya āciriyarkaḷ intap pōrppāṭakarēyāvar.
akkālap pulavarkaḷ viṭṭucceṉṟa pāṭalkaḷiliruntu namakku maturaimā nakariṉ oru viḷakkamāṉa muḻu uyir ōviyam kiṭaittuḷḷatu. anta oviyamē tamiḻar camutāya vāḻvu kuṟitta inta iyaliṉ niṟaimuṭivākak kūṟattakkatāyamaikiṉṟatu.90
“viṭiya oru yāmattukku muṉpē, pārppaṉa iḷamāṇa varkaḷ maṟaivācakaṅkaḷai ōtattoṭaṅkukiṉṟaṉar. icaiva lārkaḷ tam yāḻai mīṭṭi atil pāṭaṟpayiṟci toṭaṅku kiṉṟaṉar. appa vāṇikar eḻuntatum kaṭaikaḷiṉ nilattaḷattait tuppuravākka muṉaikiṉṟaṉar. kaḷviṉaiñar munti varukiṉṟa tam vāṭikkaikkārarai eṇṇik kaṭaikaḷait tiṟakkiṉṟaṉar.”91
“pāṇar tam kālai vāḻttukkaḷaip pāṭiyavaṇṇam valam varukiṉṟaṉar. kōyilkaḷilum, tuṟaviyar maṭaṅkaḷilum, pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyilum caṅkukaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa. iṭiyōcaipōla muracukaḷ iyampukiṉṟaṉa92. kālaik katiravaṉ iḷaṅkatirkaḷ kōṭṭaiyiṉ kōpuraṅkaḷiṉ uccikaḷukkup poṉmulām pūci nakariṉ pāriya nīḷa akalaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.”
“peru vītikaḷ āṟukaḷpōṉṟa nīḷa akalamuṭaiyaṉa. avaṟṟiṉ irumaruṅkilum uḷḷa uyariya kaṭṭaṭaṅkaḷ perum pālum mēlmāṭikaḷaiyum pala māṭip palakaṇikaḷaiyum uṭaiya vaiyāyt tikaḻkiṉṟaṉa.”93
“ovvoru kōyililum oru koṭi paṟakkiṟatu. ovvoru kaḷ vilaiyakattilum oru kaḷitukil āṭukiṉṟatu. ovvoru vāṇikakkaḷattiṉ paṇṭacālaiyilum oru taṉikkoṭi tikaḻkiṉṟatu. ataṉuṭaṉ aracaṉ paṭaikaḷpeṟṟa ovvoru veṟṟi kuṟittum ovvoṉṟākap palvaṇṇat tukiṟkoṭikaḷ alaivīcukiṉṟaṉa. ikkoṭikaḷiṉ tiraḷum pala vaṇṇaṅkaḷum cērntu, nakaram oru viḻāvukkāka aṇiceyyappaṭṭatō eṉṟa tōṟṟam aḷikkiṟatu.”
“pakaip pulaṅkaḷil cūṟaiyāṭiya maṉṉaṉ paṭaip pirivukaḷ nakarukku vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. kutiraikaḷ, yāṉaikaḷ, muṟṟukaiyiṭṭuveṉṟa kōṭṭaikaḷiṉ aṇimaṇivāyikaḷ pōṉṟa veṟṟic ciṉṉaṅkaḷai avarkaḷ koṇarkiṉṟaṉar. vēṟucila paṭaip pirivukaḷ iravil eriyūṭṭip pakaivar ūrkaḷi liruntu kavarnta āṉiraikaḷai, īṭṭikaḷaiyē kōlākakkoṇṭu turattikkoṇṭu varukiṉṟaṉa. maṉṉaṉukkuk kāṇikkaiyākat tarak kuṭi maṉṉar paricukaḷuṭaṉ avarkaḷaip piṉtoṭarntu varukiṉṟaṉar.”
“ciṟitu nērattukkuḷ utirip pūkkaḷum mālaikaḷum niṟainta kūṭaikaḷai ēntiya pūvāṇikar, maṇattūḷ, pākku veṟṟilai ākiyavaṟṟiṉ viṟpaṉaiyāḷar terukkaḷil ulaviyum uyar māṭaṅkaḷiṉ niḻalil otuṅki iḷaippāṟiyum kāṭci tarukiṉṟaṉar cuvai tarum iṉpaṇṭaṅkaḷum iḷamaṇa malarkaḷum koṇṭu cellum mutiya peṇṭir vāyiltōṟum ēṟi iṟaṅki vīṭṭi luḷḷavarkaḷiṭam poruḷkaḷai viṟpaṉai ceykiṉṟaṉar.”
“celva vakuppiṉar kutiraikaḷ pūṭṭiya tērkaḷil allatu taṉippayiṟcipeṟṟa kutinaṭaipōṭum pōrk kutiraikaḷ mītu celkiṉṟaṉar.”
“avvappōtu oru matayāṉai taṉ caṅkilip piṇippai aṟuttukkoṇṭu kāvalaraik koṉṟu vītivaḻiyē pāyntōṭu kiṉṟatu. atukaṇṭu ēḻai viṟpaṉaiyāḷarum ciṟu vaṇikarum accamum kiliyum koṇṭu aṅkumiṅkum paraparappuṭaṉ ōṭukiṉṟaṉar. yāṉaiyiṉ muṉṉum piṉṉum kāvalmakkaḷ ōṭukiṉṟaṉar. teruviluḷḷa makkaḷai eccarikkum paṭi avarkaḷ caṅkukaḷai muḻakkikkoṇṭu celkiṉṟaṉar.”
“avvappōtu kuṭittu veṟikoṇṭa pōrvīrar teruviṉ amaiti keṭukkiṉṟaṉar.”
“akaṉṟa catukkaṅkaḷil amaintuḷḷa cantaikaḷil pal vakaipporuḷkaḷum viṟpaṉaikku aṭukkiyuḷḷaṉa.”94
“vaṇṭikaḷ, tērkaḷ, tēriṉ aṇimukaṭukaḷ; vāḷāl tuṇikkamuṭiyāta kavacaṅkaḷ, iruppu araik kackaikaḷ; tōl mitiyaṭikaḷ, kavariyiṉ veḷḷiya vāl mayirāl ceyta viciṟikaḷ; yāṉai ūkkum aṅkucaṅkaḷ, mukapaṭāttiṉ kāppuk kēṭayaṅkaḷ; cempu pittaḷaiyāl ceyta palavakai uruppaṭikaḷ; aḻakiya pū mālaikaḷ, pūcucāntam, pukaiccāntam mutaliya collutaṟkariya palavakaip poruḷkaḷ accantaikaḷil koṭṭappaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa.”
“aṇimaṇikārar vītiyil annāḷaiya vaṇikarkaḷē vakaiyaṟintirunta nālvakai vayiraṅkaḷ, marakataṅkaḷ, māṇikkaṅkaḷ, nīlaṅkaḷ, puṭparākaṅkaḷ, vaiṭūriyaṅkaḷ, kōmētakaṅkaḷ, oḷitarum muttukkaḷ, cempavaḷa maṇikaḷ ākiyavai viṟkappaṭṭaṉa.”
poṉ vāṇikar oru taṉi vītiyil vāḻntaṉar. avarkaḷ cātarūpam kiḷicciṟai, āṭakam, cāmpūnatam eṉṟa peyarkaḷaik koṇṭa nālvakaippaṭṭa taṅkattaiyum viṟṟaṉar.
“paruttiyālum kampaḷiyālum paṭṭālum, iyaṉṟu pal vaṇṇamum palvakaip paṭivaṅkaḷum koṇṭa āṭaikaḷ pakaṭṭāka nirainiraiyāka maṭittaṭukkappaṭṭu ovvor aṟuvaik kaṭaiyilum nūṟṟukkaṇakkāka viṟpaṉaikkuk kāttuk kiṭantaṉa.”
“miḷakuc carakkukaḷ, nel, cāmai, koḷḷu, payaṟu, eḷḷu mutaliya patiṉāṟuvakaik kūlaṅkaḷiṉ kuviyalkaḷ kaṭaikaḷilum vītikaḷilum nirampikkiṭantaṉa.”
“kaiyil eḵku muḻakkōlum paṭiyaḷavaikaḷum ēntiyavāṟu tarakarkaḷ eṅkum cuṟṟittirikiṉṟaṉar. makkaḷ vāṅkum miḷakaiyum, kūlavakaikaḷaiyum, vaṇikar aḷantu koṇṭirukkiṉṟaṉar.”
“aṟaṅkūṟavaiyaṅkaḷil kalainiṟai naṭuvar talaimai yiṭattil vīṟṟirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ kaṭuñciṉamō mikuti kaṇṇōṭṭamō iṉṟi, irutiṟaccāṉṟukaḷaiyum oppa eṭai pōṭṭup pārttu, accamō calukaiyō iṉṟic caṭṭamuṟai kaḷai āynturaikkiṉṟaṉar.”*
“amaiccaravaiyil kāviti eṉṉum uyar paṭṭam peṟṟa pukaḻuṭaiya maṉṉar, matiyamaiccarkaḷ vīṟṟirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ tam kūriya aṟivuttiṭpattāl maṉṉaṉukkum avaṉ āḷum makkaḷukkam nērakkūṭum tīmaikaḷai muṉṉaṟintu taṭuttum, naṉmaikaḷai aṟintu perukkiyum ceyalāṟṟu kiṉṟaṉar.”
matilcūḻnta oru pērakal vaḷaivukkuḷ pāṇṭiyaṉ araṇ maṉai tikaḻkiṉṟatu96. ataṉ vāyil mika uyaramāka iruppataṉāl, yāṉaikaḷ tammītuḷḷa koṭikaḷait tāḻttāmalē uḷḷē nuḻaiya muṭikiṟatu.
oru kaviñar vāyilaip pāṭiyuḷḷār.
“vāyilmītuḷḷa kōpuram oru malai pōṉṟatu. ataṉ aṭiyiluḷḷa vāyil malai kuṭaintu tiṟantu uruvākkiya turappuvaḻi pōṉṟirukkiṟatu.”
“vāyil katavukaḷ maṭakkuk katavukaḷāy, irumpu viciṟi iṇaikkappaṭṭu, tiṇṇiya kaṉatta irumpukkampikaḷum tāḻkaḷumiṭṭu valivūṭṭappaṭṭavaiyāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivaiyāvum ceṅkurutivaṇṇattil tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. vāyil tūṇkaḷil kāval teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.”
“uḷmuṟṟa veḷiyil maṇal parappappaṭṭuḷḷatu. am maṇalil nīṇṭa vālmayiruṭaiya kavarimāṉum, kuṟuṅkālkaḷai yuṭaiya aṉṉaṅkaḷum viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. muṟṟattiṉ maṟṟorupuṟattil maṉṉaṉ kutirai ilāyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil maṉṉaṉ ciṟappurimaikkuriya uyariya tōṟṟamuṭaiya pōrkkutiraikaḷ enta nēramum āyattamāka niṟkiṉṟaṉa.”
“araciyārukkum araciyāriṉ āyattārukkum taṉippaṭṭa vīṟumikka māṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟiṉ ellaiyil maṉṉaṉ tavira maṟṟa enta āṭavarum nuḻaital kūṭātu. avaṟṟil vāṉavilliṉ ēḻu niṟaṅkaḷum koṇṭa koṭikaḷ āṭukiṉṟaṉa. cuvarkaḷ merukiṭṭa pittaḷai niṟamākat niṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. iṭaiyiṭaiyē veḷḷipōla miṉṉum tiṟattuṭaṉ avai nīṟiṭappaṭṭuḷḷaṉa. cuvariṉmītu tīṭṭappaṭṭa aḻakiya pūṅkoṭi ōviyaṅkaḷum, tūṇkaḷiṉ nīla niṟamum cērntu mika aḻakiya ōviyakkāṭciyāy amaikiṉṟaṉa.”
“kolumaṇṭapattil pāṇṭiyaṉ aḻakuṭaṉ vīṟṟiruk kiṟāṉ. avaṉ iṭuppil muṟukalākat tēyttumaṭiyiṭap paṭṭa orē oru āṭai aṇintirukkiṟāṉ.97 ataṉ mītu maṇipatitta kaccai iṟukak kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.”
“muḻaṅkaikkumēl, mūṭāta mēṟkaimītu, aḻakiya vēlaip pāṭamainta poṉṉālāṉa kaiyaṇikaḷ uḷḷaṉa.”
“avaṉ akaṉṟa tōḷkaḷ iṉiya maṇamuṭaiya cāntaṇiyap peṟṟuḷḷaṉa. ataṉmītu pū mālaiyuṭaṉ oḷimikka muttumālai oṉṟum puraḷkiṉṟatu.”
“aracaṉaic cūḻntu pala araṇkaḷaik kaippaṟṟiyum, pala yāṉakaiḷaip pōril vīḻttiyum pukaḻpeṟṟu, pala kalaṅkaḷil naintu muṟivuṟṟa porumaiyuṭaiya kavacamaṇintavāṟu avaṉ nampikkaikkuriya uramikka vīrarum paṭaittalaivarkaḷum niṟkiṉṟaṉar.”
“kūttarum, pāṇarum, yāḻppāṇarum, maṉṉaṉ muṉṉilai yil taṅkaḷ tiṟaṅkaḷkāṭṭit tērum yāṉaikaḷum paricilkaḷākap peṟukiṉṟaṉar.”
“kuḷirnta mālai nēraṅkaḷil, perumakkaḷ kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭa aḻakiya tērkaḷil ēṟic celkiṉṟaṉar. avarkaḷ kālāḷvīraṉ avarkaḷuṭaṉ tēriṉ arukilēyē ōṭivarukiṟāṉ98. avarkaḷ civanta āṭai aṇikiṉṟaṉar. poṉṉāl iḻaikkap paṭṭa uṟaikaḷil, vilāppakkamāka avarkaḷ vāḷkaḷ toṅkukiṉṟaṉa.”
“peruṅkuṭip peṇṭir kālil cilampum kaiyil poṉ vaḷaikaḷum aṇintu māḷikaiyiṉ māṭaṅkaḷil vantu niṉṟu ulavukiṉṟaṉar. avarkaḷ mēṉimītuḷḷa naṟumaṇam terukkaḷil paravukiṉṟatu.”
“potu vītikaḷil caṅkaṟuppōr, maṇikōppavarkaḷ, poṉ viṉaiñar, kaṉṉār, taiyal vēlaikkārarkaḷ, necavu vēlaiyāṭkaḷ, ōviyar, pūvāṇikarkaḷ, maṇapporuḷ vāṇikar mutaliya palvēṟu vakaippaṭṭa makkaḷ miṭaintu neruṅkit tattam poruḷkaḷai viṟṟavaṇṇam celkiṉṟaṉar99.”
“uṇavakaṅkaḷum, aruntakaṅkaḷum, ippōtu varuvōr pōvōr tiraḷkaḷāl nirampiyuḷḷaṉa. avarkaḷ māṅkaṉiyum palākkaṉiyum, kaṟkaṇṭum, pacuṅkāykaḷum, kāyccaṟkiḻaṅkum carkkaraip poṅkalum iṉiyavaimalinta kaṟiyuṇavukaḷum uṇṇukiṉṟaṉar.”
“palvakai aravaṅkaḷai aṭakki mēleḻuntu muracukaḷum icaikkaruvikaḷum tiṭumeṉa muḻaṅki, makkaḷai mālai vaḻipāṭṭu kkuk kūviyaḻaikkiṉṟaṉa. miṉṉum aṇimaṇiyāṭai puṉainta peṇṭir tattam kaṇavaruṭaṉum makkaḷuṭaṉum naṟumpukaiyum malarum tāṅkip putta maṭaṅkaḷukkuc celkiṉṟaṉar.”
“kuṭainta pāṟaikaḷiluḷḷa kukaikaḷ pōṉṟu viḷaṅkum otukkiṭaṅkaḷil pārppaṉat tuṟavikaḷ tattam camayakkiḷai kaḷukkuriya mantiraṅkaḷai muṇumuṇukkiṉṟaṉar. ammaṭaṅkaḷiṉ matilkaḷ celvaṇṇam pūcappaṭṭu vāṉaḷāviyuyarntuḷḷaṉa. avaṟṟai yaṭuttu aḻakiya pūntōṭṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.”
“vēṟu cilar pārppaṉac camayak kōyilkaḷukkac ceṉṟu teyvaṅkaḷukku mālai vēḷviyāṟṟukiṉṟaṉar.”
“at teyvaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉavar aimpūtaṅkaḷaiyum paṭaittu āṟṟal cāṉṟa maḻuppaṭai ēntiya teyvam (civaperumāṉ) āvar.”100
“mālai niḻaṟpaṭalaṅkaḷ neruṅkuntōṟum, ovvoru vīṭṭilum viḷakkukaḷ ēṟṟappaṭukiṉṟaṉa. paṉṉiṟa uṭaiyaṇinta iḷaiñarkaḷ orupuṟam, malarkaḷum aṇimaṇiyiḻaikaḷum pūṇṭa potumakaḷir; maṟṟorupuṟam vītikaḷil ulavat toṭaṅku kiṉṟaṉar. teruvil yāṉaikaḷ cellāmal taṭuppataṟkākak kavaikkaṟkaḷ pōṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟaic caṭṭai paṇṇāmal taḷḷāṭiyavaṇṇam avaṟṟiṉmītē kuṭiveṟiyar celkiṉṟaṉar.”
“iḷantāyarāṉa naṅkaiyarkaḷ viḷakkukaḷuṭaṉum uṟaviṉarkāvaluṭaṉum yāḻum muḻavum uṭaṉiṇaiya iṉiya paṇ pāṭikkoṇṭu, tam kuḻantaikaḷukkut tīṅkaṟṟa nalvāḻvu aruḷumpaṭi tēviyai vaṇaṅkuvataṟkāka aviyuṇavum kāṇik kaikaḷum koṇṭu celkiṉṟaṉar. pūcainaṅkaiyuṭaṉ avarkaḷ 
avvaruḷuṇavaip pakirntuṇkiṉṟaṉar.
“puṟañcērikaḷil ēḻai vakuppiṉar kaṇiyariṉ āṇaippaṭi murukaṉukku viḻāveṭukkiṉṟaṉar. kallā muraṭṭup paṇkaḷuṭaṉum āravārattuṭaṉum pāṭṭu muḻakkattuṭaṉum avarkaḷ kaikōttu āṭukiṉṟaṉar. cilliṭṭu ārpparikkum tāḷaṅkaḷum muracaṅkaḷum cērntu muraṇicai muḻakkukiṉṟaṉa.”
“paṭippaṭiyāka āṭalpāṭaṟ kuḻukkaḷ kalaikiṉṟaṉa. ciṟu kaṭaikkārarkaḷ tam kaṭaikaḷai aṭaikkiṉṟaṉar. iṉṉuṇā vāṇikar tattam kaṭai muṉṟililēyē tuyir koḷkiṉṟaṉar. nakaril aravam muṟṟilum ōykiṟatu.”
“iravuk kāvalar ippōtu terukkaḷil kāval varukiṉṟaṉar. piḻaiyā ilakkuṭaiya villampēntiyavarkaḷāy, añcāta neñcuṭaṉum, tuyilāta kaṇkaḷuṭaṉum, avarkaḷ nakar cuṟṟukiṉṟaṉar. maḻaipoḻiyum iruṇṭa iravukaḷil teruvellām veḷḷakkāṭāka ōṭumpōtum avarkaḷ taṅkaḷ kaṭamaikaḷil ciṟitum tavaṟuvatillai.”101
aṭikkuṟippukaḷ
1.	cilappatikāram aiaiai 126; ē 157; ōōēai 38; maṇimēkalai 1,17
2.	cilappatikāram arumpatavurai, kātai ē aṭi 157.
3.	maturaik kāñci.
4.	cilappatikāram ē, 49, maturaikkāñci, 670 - 671.
5.	neṭunalvāṭai 
6.	cilappatikāram ōō, 17.
7.	cilappatikāram ōōēaiaiai aṭikaḷ 53-64.
8.	cilappatikāram ōōēai, aṭikaḷ 3,4
9.	maturaikkāñci, aṭi 494.
10.	cilappatikāram ōō, aṭikaḷ, 64-65.
11.	nālaṭiyār
12.	nālaṭiyār, 
13.	cilappatikāram ōōaiaiai, aṭikaḷ 130-131.
14.	paṭṭiṉappālai, aṭikaḷ 125-135.
15.	perumpāṇāṟṟuppaṭai aṭi 81.
16.	kalittokai, pāṭṭu 78.
17.	aiṅkuṟunūṟu, pāṭṭu, 1-10, kalittokai, pāṭṭu 103, 104, 105, 106.
18.	tolkāppiyam, aiaiai, cūt: 502, kalittokai, pāṭṭu 72, aṭikaḷ: 17-20; cilappatikāram ōaiaiai, aṭikaḷ 71-82.
19.	tolkāppiyam, aiaiai, cūt, 503.
20.	cilappatikāram, ē, aṭi 43, puṟanāṉūṟu, pāṭṭu, 230, aṭi, 13.
21.	toṇṭaimaṇṭala catakam.
22.	āṅkila mutalnūl eḻutappaṭṭatu piriṭṭiṣ āṭcik kālattil ākavē araciyalār eṉṟu tamiḻiliruppatu atil piriṭṭiṣ araciyalār eṉṟuḷḷatu.
23.	ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattiluḷḷa ceyyūr, cūṇāmpaṭṭu cilakkiḻārkaḷ. 
24.	kalittokai, pāṭṭu 105, aṭi. 7
25.	cilappatikāram, ōēai, 107.
26.	kalittokai, pāṭṭu 55, aṭikaḷ: 18, 1.
27.	makkiriṇṭil: makastaṉisum ariyaṉum viritturaitta paṇṭai intiyā: pak. 41-44. 83-86.
28.	tolkāppiyam aiaiai cūt. 75, 193, 503, 510.
29.	tolkāppiyam aiaiai marapiyal.
30.	maṟaimalaiyaṭikaḷ tolkāppiyar āriyar eṉṟa karuttai maṟuttār. nūlāciriyaraippōla avar āriyar eṉṟu karutupavar iṉṉum cilar uṇṭu. āyiṉum ikkaruttu iṉṟu valuviḻantē varukiṟatu. akattiyar tolkāppiyar kataiyaiyiṉṟi itaṟku ātāram illai. akkataikkō tolkāppiyattil oru ciṟitukūṭa ātāram kiṭaiyātu. āyiṉum tolkāppiyattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu āciriyar kāṭṭum āriya - tamiḻiṉap paṇpu vēṟupāṭukaḷ ivvaṭippaṭait tavaṟutalāl valiviḻakkavillai. tolkāppiyar kūṟum antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar piriviṉai cāti vēṟupāṭu aṉṟu, toḻil vēṟupāṭē, atuvum nāṭṭiṉ naṭuppakutiyākiya marutattiṇaiyai maṭṭumē atu kuṟittatu. nālu pirivukaḷum vēḷāḷar vakuppiṉ pirivukaḷēyākum. ēṉeṉil vēḷāḷarē marutanilakkuṭikaḷ.
31.	tolkāppiyar oru āriyap pārppaṉar eṉṟa karuttait toṭarntu eḻuntatē intak karuttum. tirunūl aṇital mutalāṉa kuṟiyīṭukaḷ āriyap pārppaṉarukkē uriyaṉa eṉṟa karuttu itaṉuṭaṉ iṇaikiṟatu. āṉāl tirunūl aṇital tamiḻp pārppaṉar allatu kurumāriṭamiruntu kurumār toḻilai mēṟkoṇṭa āriyar kaikkoṇṭa vaḻakkam eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil āriyar intiyā varumuṉ nūlum nūṟṟalum uṭaiyavarallar. cilar āriyar varumpōtu atait tōlāl aṇintiruntaṉar eṉṟum, atu avarkaḷ vēṭṭuva nilaik kālattil ampuk kūṭukaḷ toṅkaviṭuvataṟkāka iṭṭa vārē eṉṟum, iṉṟum pūṇūlil māṉtōl tuṇṭu iṇaippatu ammarapiṉ ciṉṉamē eṉṟuṅ kūṟuvar.
	iṉṟum pārppaṉar maṭṭumiṉṟi, kammiyar mutaliya kalait teḻilāḷarum tirunūlaṇikiṉṟaṉar. cilar karutuvatupōla itu putu vaḻakkeṉṟu tōṉṟavillai. nūlaṇital nūlaṟiviṉ kuṟiyātaliṉ, taṉittuṟai nūlaṟivu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭṭa toḻil tuṟaiyiṉar yāvarum toḻiṟ kuḻukkaḷ amainta kālaiyil atai mēṟkoṇṭaṉar. tamiḻp pārppaṉar ākama nūlaṟivukāṭṭa aṇinta ataṉaiyē tam vēta aṟivukāṭṭa āriyap pārppaṉar mēṟkoṇṭaṉarātal vēṇṭum eṉṉalām.
32.¹	mēlē pakkam 205 aṭikkuṟippu pārkka.
33.	itu kuṟippiṭātataṟkāṉa uṇmaik kāraṇam ituvaṉṟu mēlē pakkam 205. aṭikkuṟippu 1 pārkka 
34.	puṟanāṉūṟu, pāṭṭu. 189.
35.	puṟanāṉūṟu, pāṭṭu 150.
36.	puṟanāṉūṟu, pāṭṭu 274.
37.	tolkāppiyam, aiaiai pak. 470 tāmōtaram piḷḷai patippu.
38.	perumpāṇāṟṟuppaṭai aṭi 69, cilap ōēai, aṭi 107.
39.	kalittokai pāṭṭu 111, 115.
40.	kalittokai, pāṭṭu 18, aṭi 3.
41.	cilappatikāram ēai, aṭi 88.
42.	kuṟiñcippāṭṭu, aṭi 102.
43.	porunarāṟṟuppaṭai, aṭi. 39.
44.	kalittokai pāṭṭu 33, 35.
45.	cilappatikāram 1, 69, ēaiaiai, 21.
46.	cilappatikāram aiē, 53.
47.	cilappatikāram, ōaiē, aṭikaḷ 98-99.
48.	kalittokai, pāṭṭu 85.
49.	cilappatikāram ēai, 76-108.
50.	cilappatikāram 1, 36-37.
51.	kuṟaḷ allatu muppāl.
52.	kalittokai pāṭṭu 76.
53.	kalittokai, pāṭṭu 51.
54.	tamiḻil tantaiyiṉ uṭaṉpiṟantārum tantaiyar eṉṟē vaḻaṅkappaṭuvar. māmaṉmāruṭaṉ oṉṟupaṭṭa collāl (āṅkila moḻi runuṭanaḷa pōla) vaḻaṅkappeṟuvatillai. (itu āṅkilamaṟintōrukku viḷaṅka āṅkila mūla nūlāciriyar tarum viḷakkamē).
55.	kalittokai, pāṭṭu 39.
56.	kalittokai, pāṭṭu 37.
57.	kalittokai pāṭṭukkaḷ 138, 139, 141.
58.	cilappatikāram oie, aṭikaḷ 126 - 131.
59.	cilappatikāram ai.
60.	makkiriṇṭiliṉ paṇṭai intiyā, mekastaṉisum ariyaṉum (ānaucaiṉēṭana’ḷa hanunaivē aiṉēyai ānapayaḷavānanēḷa yaṉē hacacayain) pakkam 14, pakkam 202 il `peṇkaḷ ēḻu vayatil tirumaṇa vayataṭaikiṉṟaṉar eṉṟa kūṟṟum kāṇka.
61.	cilappatikāram ai.
62.	kalittokai
63.	perumpāṇāṟṟuppaṭai ai aṭikaḷ 99 mutal 362 varai.
64.	maṇimēkalai aiaiai, 99-89.
65.	kṣayarāiayai kūṭianavēṭiḷaya.
66.	maṇimēkalai ōōēaiai, 260-261.
67.	puṟam,  pāṭṭu 56, aṭi 18.
68.	kalittokai, pāṭṭukkaḷ 57, 136.
69.	cilappatikāram ēaiaiai, aṭikaḷ 31, 32.
70.	cilappatikāram 
71.	kūranēḷa.
72.	tāḻkural (kṣayaḷaḷa) iṭaikkural (kūnanṭica), uccakkural (kūcanaṭena) oruṅkē olittal mēlai icaik kalaiyiṉ pāṇi.
73.	cilappatikāram
74.	cilappatikāram pakkam 81.
75.	cilappatikāram ōōēaiai, 245 cilappatikāram ōōaiō, akam, pāṭṭu 17.
76.	akam.
77.	akam.
78.	maṇimēkalai aiai, aṭikaḷ 18-31.
79.	cilappatikāram, kātai aiaiai.
80.	maṇimēkalai aiaiai, 127-130.
81.	cilappatikāram ēaiai, ai.
82.	cilappatikāram ē, 33.
83.	paṭṭiṉappālai aṭikaḷ 140-145.
84.	cilappatikāram, ōē 207-217.
85.	puṟam 29..
86.	puṟam 279.
87.	puṟam 278.
88.	puṟam 93, maṇimēkalai ōōaiaiai, 13-14.
89.	puṟam 382.
90.	māṅkuṭi marutaṉāriṉ maturaik kāñci, nakkīrariṉ neṭunalvāṭai iḷaṅkō aṭikaḷ cilappatikāram
91.	maturaikkāñci, aṭikaḷ 654 toṭarcci. kiṟittuvak kallūri māta veḷiyīṭu (ūhcaḷaivayain ūṭiṭaṭanapana āyapayaṇainē) pattuppāṭṭu eṉṟa talaippil tantuḷḷa iraṇṭu cuvaikaramāṉa kaṭṭuraikaḷ maturaikkāñci. neṭunalvāṭai ākiyavaṟṟiṉ pakutikaḷai moḻi peyarttut tarukiṉṟaṉa.
92.	cilappatikāram ōaiē, 7-14.
93.	maturaik kāñci, 357 toṭarcci.
94.	cilappatikāram ōaiē, 168-211.
95.	maturaikkāñci, aṭikaḷ, 489 toṭarcci.
96.	neṭunalvāṭai akaṭiḷ, 76-114.
97.	maturaikkāñci aṭikaḷ, 716-752.
98.	maturaikkāñci, aṭikaḷ, 431 toṭarcci.
99.	maturaikkāñci aṭikaḷ, 511 toṭarcci
100.	maturaikkāñci aṭikaḷ, 453 toṭarcci.
101.	maturaikkāñci, aṭikaḷ, 646-650.
10. tiruvaḷḷuvar kuṟaḷ
akkālac ceyyuḷ nūlkaḷuḷ pala muḻu vaṭivilē iṉṟu namakku vantu cērntuḷḷaṉa. avaṟṟiṭaiyē talaiciṟanta makkaṭ pukaḻ uṭaiyatu vaḷḷuvarāl iyaṟṟappaṭṭa muppāl allatu kuṟaḷ ākum. piṉvanta talaimuṟaikaḷaṉaittilumē ataṉ celvākku mikutiyākak kāṇappaṭukiṟatu.
tiruvaḷḷuvar vāḻkkaiyaippaṟṟi namakku ārāycci muṟaikku otta cāṉṟukaḷ etuvum kiṭṭavillai. āṉāl avar taṟpōtu ceṉṉaimānakariṉ pēṭṭaikaḷuḷ oṉṟāyirukkum paḻamaivāynta mayilāppūril piṟantavar eṉṟu potuvāka nampappaṭukiṟatu. tam peru nūlukkup pāṇṭiyaṉ ātaravaiyum pāṇṭiyaṉuṭaiya caṅkappulavar opputalaiyum peṟum nōkkattuṭaṉ avar maturaikkuc ceṉṟār.
ip pulavarkaḷil cilar maturaiyiṟ piṟantavarkaḷ. maṟṟum cilar cōṇāṭṭiluḷḷa uṟaiyūriliruntum, kāvirippūm paṭṭiṉat tiliruntum vantavarkaḷ. vēṟu cilar koṅku nāṭṭiluḷḷa cellūriliruntum, toṇṭaināṭṭiluḷḷa vēṅkaṭattiliruntum, tamiḻakattiṉ ēṉaiya pakutikaḷiliruntum vantavarkaḷ.
‘iṉiya nāṟpatu’ eṉṟa ciṟiya nūliṉ āciriyar pūtaṉcēntaṉār; aṟaneṟi vācakaṅkaḷaṭaṅkiya tirikaṭukattiṉ āciriyar nallātaṉar; kalittokai tokutta nallantuvaṉar; iṉpattuṟai atāvatu akapporuḷ ilakkaṇam tanta iṟaiyaṉār; kuṟiñcippāṭṭu, iṉṉā nāṟpatu ākiya ciṟumaṇic celvaṅkaḷai aḷitta kapilar; ālaṅkāṉappōr veṟṟikaṇṭa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ; veṟṟivākaiyai maturaik kāñciyāl viṟal paṭap pāṭiya māṅkuṭi marutaṉār; neṭunalvāṭai, tirumuru kāṟṟuppaṭai mutaliya kaviṉuṟu ciṟu kāviyaṅkaḷiyaṟṟiya pulamaicāl nakkīrar; cuvaimikka putta peruṅkāviyamākiya maṇimēkalaiyai uruvākkittanta puttap perum pulavar cīttalaic cāttaṉār ākiyōr appulavar peruṅkuḻuvil iruntaṉar.
ivarkaḷallāmal, maruttuvam, kaṇitam, ilakkiyam ākiyavaṟṟil taṉicciṟappaṭainta perumpērāciriyarkaḷum iṭam peṟṟiruntaṉar. āṉāl ivarkaḷukkuriya taṉic ciṟappu nūlkaḷ nammaivan teṭṭavillai.
annāḷaiya talaiciṟanta kaviñar, pulavar ākiyavar                            kaḷiṭaiyē, tamiḻakattiṉ pulavarkaḷai ātarikkum puravalarkaḷil talaiciṟantavaṉāṉa pāṇṭiyaṉ ukkirapperuvaḻutiyiṉ oppu talaiyum etirnōkki niṉṟirukkavēṇṭum.
nūliṉ peyarē kuṟittukkāṭṭukiṟapaṭi, muppāl mūṉṟu kūṟukaḷāy iyaṅkiṟṟu. avai aṟam allatu naṟkuṇam, poruḷ allatu celva vāḻvu, iṉpam atāvatu kātal eṉpaṉa. cūttirap paṇpiṉ maṇikcurukkacceṟivōṭu kavitaip paṇpiṉ iḷimaiyum oruṅkēkoṇṭa nīti vācakaṅkaḷiṉ tokuti atu.
āciriyar nikaṇṭaneṟi cārntavareṉṟu tōṟṟukiṟatu1. iṅṅaṉam tam nikaṇṭa neṟiyil uṟutiyāṉa paṟṟuṭaiyavarā yiṉum, avar tiṟanta cintaiyarākak kāṇappaṭukiṟār. meyyaṟiveṉpatu meyyiṉpattukkuriya aṟiveṉṟu avar karutiṉār.
“ītalai ēṟpatu, ēṟpavaṉ kuṟaikaḷaik kaṭṭāyam nīkkum. āyiṉum ēṟṟal nallataṉṟu” eṉṟār avar. atumaṭṭumaṉṟu “ītaliṉ payaṉākat tuṟakkam eṉṟu oṉṟu kiṭṭātiruntālkūṭa, ītal nallatē” eṉṟu avar valiyuṟuttiṉār.
“añcāta vīra uḷḷam uyarvuṭaiyatē. āṉāl iṉṉalil uḻalpavar nilaikaṇṭu urukum īraneñcam ataṉiṉum ciṟanta tākum” eṉpatu avar karuttu.
iṉpam niṟainta illaṟavāḻviṉ aruñciṟappukkaḷai avar iṉiya vaḷamikka coṟkaḷāl pārāṭṭukiṟār. kaṟpuṭaiya maṉaiviyai avar kaṭavuḷ taṉmaiyuṭaiya oruvarākap pōṟṟukiṟār.
“tām īṉṟeṭutta ciṟuvar maḻalai iḷañcoṟkaḷaik kōḷātavartām pullāṅkuḻaliṉ icai iṉiteṉpar; yāḻicai iṉiteṉpar.”
“kaṇavaṉaiyaṉṟi pēṟu kaṭavuḷai vaṇaṅkāta kārikaiyariṉ viruppattukku vāṉamum iṇaṅki maḻai poḻiyum.”
“potumakaḷir toṭarpai nāṭuvōrai avar ikaḻuk kuriyōr eṉa eṭuttukkāṭṭiṉār. “”vilaimakaḷ muyaṅkum poy muyakkam iruṭṭaṟaiyil taṭavip piṇam taḻuviya aṉupa vattukku oppākum.”
māntar ceyyattakka toḻilkaḷ ellāvaṟṟilum vēḷāṇ toḻil ceypavaraiyē avar uyarvumikkōrākak koṇṭaṉar. “uḻutuṇṭu vāḻpavarkaḷ tām uṇmaiyil iṉpa vāḻvu vāḻpavarkaḷ. maṟṟavarkaḷ vāḻvellām piṟaraip piṉpaṟṟi niṉṟu toḻutu vāḻum vāḻvēyākum.”
ceyalaṟṟu aḻutaṟiyum ūḻvātikaḷaikkaṇṭu avar ēḷaṉa nakai nakaikkiṟār. ettaku peruṅ kāriyattaiyum muyaṟci yālaṭaital kūṭum eṉa avar ūkkukiṟār. “ayarātu ūkkattuṭaṉ uḻaippavar ūḻaiyum velvatu uṟuti” eṉpatu avar kōṭpāṭu.
“oru ceyal mikak kaṭumaiyāṉatu eṉṟeṇṇi maṉan taḷarvaṭaiyātē peru veṟṟikaḷ yāvum iṭai viṭā muyaṟciyiṉ payaṉkaḷē!”
kalviyai avar ellārkkum uriya potuvurimaiyākap parāviṉār. kalviyillāta vāḻvu vāḻvataṟkuriya ciṟappuṭaiya taṉṟu eṉak kūṟiṉār. “kalviyaṟṟavarkaḷum vāḻkiṟārkaḷ. āṉāl atu eṉṟum viḷaiviyāta vaṟṟaṟpālai pōṉṟa vāḻvu.” “kalvikallātavarkaḷukkum kalvi kaṟṟavarkaḷukkum iṭaiyē uḷḷa vēṟupāṭu vilaṅkukaḷukkum makkaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭē! meyyaṟivuṭaiyavarkaḷ,              ellāp poruḷkaḷum uṭaiyavarkaḷē! aṟivillāta varkaḷō, etu iruntālum, oṉṟum illātavarēyāvar.”
nikaṇṭavātiyāṉapaṭiyāl,2 uyiruṭaiya oṉṟaṉai aḻikkā maliruppataiyē avar uyarvumikka neṟi eṉṟu koṇṭār. pirāmaṇarkaḷiṉ kurutip pali vēḷvi muṟaikaḷai avar ikaḻntār. “neṟiyūṟṟi āyiram vēḷvikaḷ ceytukūṭa eṉṉa payaṉ! oru uyiraik kollāmaliruppatē avaṟṟaiviṭa mikutiyāṉa payaṉait tarum.”
viṉaippayaṉiṉ1 meymmaiyil avar nampikkaiyuṭaiyavar. “muṟpakalil nī piṟarukkut tīṅkuceytāl, piṟpakalilēyē nī ataṉ viḷaivākat tīmaiyai nukarvāy!” “uṉṉai nī nēcippatu uṇmaiyāṉāl, tīya celkaḷaik kaṉavilum karutātē!”
kaṟṟavarkku avar kūṟam uṟutimoḻikaḷ kalvi iṟumāp paiviṭṭu, ōyāk kaṭu uḻaippai nāṭavēṇṭum eṉpatē. “naṉmai payattalillāta entac ceyalaiyum ceyya muyalakkūṭātu.” “iyalulakai āḷum taṉimutal aṟivaṉai vaṇaṅki vaḻivaṭa vēṇṭum.”
“iṉpattai nāṭi avāvātavaṉ, tuṉpattai eṉṟum aṭaiyamāṭṭāṉ.”
“eṉṟum taṟperumaikoṇṭu tarukkātē. nalm payavāta ecceyalaiyum ceyyātē.”
“antō! kaṟṟaṟintavar aṟiviṉ mutalvaṉ aṭikaḷai vaḻipaṭavillaiyāṉāl, kalviyiṉāl eṉṉa payaṉ?”
tamiḻar aṉṟaṟinta moḻikaḷilē, em moḻiyilum itupōla oru nūl atuvarai veḷivantatillai.3 eṉavē avarkaḷ ataip pōṟṟattakka ēṭeṉa ēṟṟaṉar. aracaṉai muṉṉilaippaṭutti ovvoru pulavarum avvēṭu paṟṟiya tattam karuttait terivittaṉar.
“vaḷḷuvar ēṭu eṉṟum niṉṟu nilavum. varuṅ kālattuk kuriya ēttaṉaiyō talaimuṟaikaḷukku atu vaḻikāṭṭi ūkkum” eṉṟu iṟaiyaṉār uṇmaiyilēyē iṟaimai yuṇarvuṭaṉ muṉṉaṟintu kūṟiṉār eṉalām.
“eṉṟum oruvarōṭōruvar pūcaliṭṭē vantaṉar. aṟucamayattavar! iṉṟu inta muppālai aṟuvarum oruvarāka niṉṟu ēṟṟukkoṇṭaṉarē! eṉṉa arumaippāṭu? eṉṟu viyantār kallāṭar.”
maṟṟoru pulavar eḻuntu kiḷarcciyuṭaṉ kūṟiṉār! “neṭu māṟaṉē! etirikaḷai vīḻttum veṟṟivāḷ uṉṉuṭaiyatē attuṭaṉ iṉṟu nī kēṭṭa collai vēṟu evarum eṉṟum kēṭṭirukkamāṭṭārkaḷ. atu kēṭṭu nām aṟam iṉṉateṉṟa ṟintōm. poruḷ itu eṉap purintōm. iṉpavaḻiyum terin tōm. ulavā vīṭṭiṉpamum iṉi emakku eḷitu! eṉṟār.”
“ēṭṭil eḻutiṉāl matippuk keṭṭuviṭum eṉṟu eṇṇi āriyar tam vētattai eḻuti vaikkāmal neṭṭuruppaṇṇip pēṇukiṉṟaṉar. āṉāl vaḷḷuvar muppālai ēṭṭil eḻuti ellārum vācittālum ataṉ matippuk kuṟaivatillai” eṉṟu pārāṭṭiṉār maṟṟoruvar.
“ñāyiṟu, tiṅkaḷ, veḷḷi, viyāḻaṉ ākiya nāṉkumē maṇṇakattiṉ parappil niṉṟu iruḷai ōṭṭukiṉṟaṉa. āṉāl kaṟṟaṟinta vaḷḷuvariṉ kuṟaḷ oṉṟē makkaḷ uḷḷaṅkaḷukku oḷi koṭukkiṉṟatu” eṉṟu aḻakāṉa vāṉanūl uvamai tantār, oru vāṉanūṟ pulavar.
“kompukaḷāl kallaraṇkaḷaip piḷakkum yāṉai pōṉṟa viṟaluṭaiya aracaṉē! cīntikkaṇṭamum, cukkuttuṇṭum tēṉum, kalantu mukarntāl evarukkum talaiyiṭi kuṇamāyviṭum. āṉāl nam (cīttalaic) cāttaṉārukku muppāl kēṭṭa piṉtāṉ talaiyiṭi tīrntatu! eṉa muppāl pārāṭṭuṭaṉ tam mummai maruntu viḷamparattaiyum iṇaittār oru maruttuvap pulavar! ippulavar nayamikka nakaiccuvaiyum uṭaiya varāyiruntirukka vēṇṭum! ēṉeṉṟāl tam pulamait tōḻarāṉa cāttaṉārukku avar ippāṭṭil oru pārāṭṭaiyum oru naiyāṇṭiyaiyum oruṅkē aḷittuḷḷār.”
ovvoru pāṭṭup piḻaikkum, ilakkaṇap piḻaikkum, cāttaṉār eḻuttāṇiyāl orutaṭavai tam talaiyil kuttik koḷvārām. pulavar kaḻakattil tirukkuṟaḷiṉ 1330 pākkaḷum vācikkappaṭṭapōtu, oru taṭavaiyāvatu ippaṭik kuttik koḷḷa avarukku vāyppu nēravillaiyām!
“kuṟaḷ iṉitu. attuṭaṉ pāṭṭil, collil, poruḷil etilum atu kuṟṟamaṟṟatu. ellākkālattukkumuriya ellā āciriyarkaḷiṉ karuttaiyum atu oruṅkē taṉṉakamākak koṇṭuḷḷatu.”
itu iṉṉoru pulavar matippīṭu!
kuṟaḷpaṟṟi orumikka yāvarum pukaḻnta pukaḻuraikaḷai yellām kēṭṭu, ukkirapāṇṭiyaṉ ip perumpērāciri yaraiyum avarutu māperu nūlaiyum tāmum pārāṭṭiṉāṉ.
“nāṉmukam paṭaitta paṇṇavaṉtāṉ urumāṟi vaḷḷuvarāka vantirukkavēṇṭum! vantu nālvētap poruḷaiyum muppālākat tantirukkavēṇṭum! attaku nūlai vaṇaṅkaṭṭum talai; vāḻt taṭṭum vāy; kēṭkaṭṭum cevikaḷ; cintikkaṭṭum uḷḷam!”
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi 
	   ellā uyirum toḻum”.
	“tiṉaṟporuṭṭāl kollā tulakeṉiṉ yārum
	 vilaipporuṭṭāl ūṉtaruvā ril.
	eṉpaṉa pōṉṟa kuṟaṭpākkaḷē peritum mūla āciriyariṉ ikkaruttukkuk kāraṇam eṉpatil aiyamillai.
	“ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkāmai muṉṉiṉitē!”
	eṉṟu iṉiyatu nāṟpatum,
	“akkēpō laṅkai oḻiya viralaḻukit
	  tukkat toḻunōy eḻupavē - akkāl
	alavaṉaik kātalittuk kāṉmuṟittut tiṉṟa
	paḻaviṉai vantaṭaintak kāl”
	eṉṟu nālaṭiyārum itē karuttai valiyuṟuttukiṉṟatu.
	kollāmaiyum ūṉ maṟuppum camaṇaccamayattukkut taṉic ciṟappuṭaiya kōṭpāṭukaḷ eṉpatil aiyamillai. vēṟu eccamayamum ivaṟṟai ivvaḷavu kaṇṭippāka valiyuṟuttavillai. āyiṉum akkoḷkai puttam, caivam, vaiṇavam ākiyavaṟṟukku māṟupaṭṭataṉṟu, avaṟṟukkum potuvurimaiyuṭaiyatē. vaḷḷuvar camaṇartāṉ eṉṟu valiyuṟutta inta oru koḷkai pōtātu. vaḷḷuvar kuṟaḷil kāṭṭattakum piṟa camaṇamatac cāṉṟukaḷum ivvāṟu potut taṉmaiyuṭaiyatē. intiraṉē cālum kari, tāmaraikkaṇṇāṉ, tavvai, tirumakaḷ ākiya kuṟippukaḷum kīḻtticaiyiluḷḷa perumpālāṉa camayaṅkaḷukku, avaṟṟai aḷāvi nīriṭai neypōl ilaṅkum āriya cumārtta camayattukkuk kūṭap potuvāṉatē.” malarmicai ēkiṉāṉ” mutaliya kuṟippukkaḷ potuvurimaiyuṭaṉ puttacamayattiṟkē ciṟappurimaiyākak koḷḷattakkaṉa.
	tavira, vaḷḷuvar “kollāmai”k karuttai nālaṭiyār mutaliya camaṇa nūlkaḷuṭaṉum, putta mutaliya piṟa camaya nūlkaḷuṭaṉum oppiṭṭuk kaṇṭāl oru putiya uṇmai viḷaṅkum. kalviyai valiyuṟuttumpōtu kallātavaṉ vilaṅku eṉṟu kūṟi, atai maṉita iṉattiṉ iṉṟiyamaiyā aṭippaṭaip potu paṇpākak kāṭṭiyavar tiruvaḷḷuvar. kollāmaiyai valiyuṟuttum pōtu ataip paṭippaṭiyāka ulakai uṇṇiṉṟu tiruttum oru kuṟikkōḷākki, ataṉaic ceyalmuṟaik kōṭpāṭākak koṇṭavarait “teyvamaṉitar, antaṇar, eṉak kāṭṭiṉār. koḷḷa muṭiyātavarum piṉpaṟṟuka, piṉpaṟṟa muṭiyātavarum pēṇuka. pārāṭṭuka, vaḻuttuka, eṉṟār.
	putta, camaṇa, caiṉa, vaiṇavak karuttukkaḷ uruvākumuṉ accamayappeyarkaḷ vēṟu vēṟākat tamiḻar neṟiyiṉiṉṟu piriyumuṉ āriyam iṭainiṉṟu tamiḻariṉ orē neṟiyaip palavākap pirikkumuṉ avvellā neṟikaḷukkum vaḻikāṭṭiya mika muṟpaṭṭak kāla tamiḻ aṟivar marapucārnta aṟiñaruḷ oruvarē tiruvaḷḷuvar eṉpatu uyttuk kāṇattakka uṇmai ākum.
2.	mūla āciriyariṉ ikkaruttu muḻutum uṇmaiyalla eṉpatai avar aṭuttuk kūṟum vācakaṅkaḷē kāṭṭukiṉṟaṉa. tiruvaḷḷuvarukkuriya camayam etuvāyiṉum avarkkuriya ciṟappu avar mēṟkoṇṭa camayamaṉṟu. avar tiṟanta cintaiyē yākum. kollāneṟi nikaṇṭa vātikaḷukkē taṉicciṟappuṭaiya kōṭpāṭāyiṉum, iṉṟaiya puttam, camaṇam, vaiṇavam pōṉṟa kīḻai ulaka neṟikaḷ ellāvaṟṟukkum ciṟappaṟṟataṉṟu. ēṉaiya camayaṅkaḷukkukkūṭa muṟṟilum muraṇpaṭṭa taṉṟu. ulaka neṟikaḷ,  ulaka ilakkiyaṅkaḷai āyntuṇarnta periyār palarum. ālḵviraṭ ṣvaiṭsar uṭpaṭa, avaraic camayamcārnta aṟiñar eṉpataiviṭa camayam kaṭanta aṟiñar eṉṟē koḷkiṉṟaṉar eṉpatum kūrntu nōkkattakkatu.
	tavira, tiruvaḷḷuvar kālam caṅkakālattiṟutikku muṟpaṭṭatu eṉpataittavira, vēṟevvakaiyilum uṟutipeṟavillai. innilaiyil putta camaṇa neṟikaḷ tāmum avar kālattil iyaṅkiṉa eṉṟu aṟutiyiṭṭuraittal kūṭātatu. anneṟikaḷiṉ kōṭpāṭukaḷ uḷavākalām. āṉāl anneṟikaḷukku muṟpaṭṭē ak kōṭpāṭukaḷaik kāṇpatu aritaṉṟu. ēṉeṉil avviruperuñ camayaṅkaḷum caiva vaiṇava camayaṅkaḷaip pōṉṟē toṉṟu toṭṭu vaḷarntuvanta karuttukkaḷiṉ malarccikaḷākum. teḷivāka uruvāṉapiṉṉarē puttam, camaṇam, caivam, vaiṇavam eṉṟa peyarkaḷukkuk koḷkaikaḷ ilakkāvaṉa. attakaiya nilaiyil uruvāṉa eccamayattiṉ teḷivāṉa kōṭpāṭukaḷaiyō ciṉṉattaiyō tirukkuṟaḷil aṟavē kāṇa muṭiyātu. caṅka ilakkiyaṅkaḷilum tolkāppiyattilum kūṭa avaṟṟaip piṟkāla nūlkaḷil kāṇum muṟaiyil, kāṇum aḷavil, kāṇṭalaritu.
	tamiḻar paṇṭaic camaya vāḻvu iṉṟaiya pala camayaṅkaḷiṉ uruvāka mūlakkarumutalait taṉṉiṭamākak koṇṭa vāḻvēyākum. atil ellāc camaya mūlamum kāṇalām āṉāl atu eccamayattukkum urittaṉṟu.
3.	nāmaṟintavarai iṉṟum tamiḻar aṟinta enta moḻiyilum itu pōṉṟa oru nūl eḻuntatillai eṉpatai uṟutiyākak kūṟalām. ulakiṉ pala moḻikaḷaiyum ilakkiyaṅkaḷaiyum āyntuṇarnta ulaka aṟiñar ettaṉaiyō pēr tirukkuṟaḷiṉ maṟavāppukaḻai iṟavāp pukaḻāka ēttiyuḷḷaṉar. camaskiruta vāṇarkūṭa innūlukku iṇai nūlākac camaskirutattil etaiyum eṭuttiyampak kāṇōm. jermaṉ pēraṟiñarāṉa ālḵviraṭ ṣvaiṭsar intiyāviṉ camayac cintaṉai (kūhna canaṭapaiiṭiraḷa vāṭirapāva ṭika aiṉēyai le yaṭakacanaṉa ḷauhṟanavaiṇanaca) eṉṟa nūlil intiyāviṉ pēraruṭ periyār cintaṉaikaḷukkellām mūlamutalāṉa cintaṉaik karumūlam tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷē eṉṟum, mēlē ulakiṉ aruṭperiyār cintaṉaikaḷ aṉaittukkum atumēmpaṭṭa putuviḷakkam eṉṟum kaṭṭaṟṟa muṟaiyil kaṭṭuraittuḷḷār.

11. cilappatikārak katai
muppāliṉum iṉiya cuvaiyuṭaiya, cilappatikāram maṇimēkalai mutuliya kāppiyaṅkaḷ. paṇṭait tamiḻar camutāya vāḻvupaṟṟiya muḻuniṟai vaṇṇa viḷakkaṅkaḷ avaṟṟil iṭam peṟukiṉṟaṉa. kōvalaṉ, avaṉ maṉaivi ākiyōriṉ tuyar pīṟiṭum kataiyaik kūṟukūtu cilappatikāram. putta tuṟaviṉiyāy viṭṭa kōvalaṉ makaḷiṉ puttārvak katai pukaluvatu maṇimēkalai.
cilappatikārattiṉ kataic curukkam varumāṟu :-
camputtīvat1tiṉ paṇṭaip peru nakaraṅkaḷil vaḷamikkatu pukār allatu kāvirippaṭṭiṉam. atu kāviriyiṉ kaṭal mukattiluḷḷa oru perun tuṟaimuka nakaram. pala nāṭukaḷiṉ maiya vāṇikak kaḷamāka atu iyaṅkiṟṟu. aṇmaiyilum tolaivilum uḷḷa uḷnāṭṭu nakaraṅkaḷiliruntu vāṇikak kuḻāṅkaḷ ataṉ aṭarnta terukkaḷil neruṅki muṉṉēṟic ceṉṟaṉa. kaṭalkaṭanta pala nāṭukaḷiliruntu vāṇikak kappalkaḷ tuṟaimukattil kuḻumi niṉṟaṉa. kappaliluḷḷa palvēṟu nāṭṭu makkaḷ puriyāp palvēṟu moḻikaḷil pēci āravārittaṉar.
annakar vaṇika iḷaṅkōkkaḷuḷ vārivaḻaṅkum vaṇ pukaḻvāynta mānāykaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ. avaṉ makaḷ kaṇṇaki ellārālum pukaḻappaṭum mēṉi aḻakum maṉappaṇpum oruṅkē vāyntavaḷ. atē nakaril kaṇakkilāc celvaṅ kuvitta mācāttuvaṉ eṉṉum maṟṟoru vaṇikar perumakaṉ vāḻntāṉ. avaṉ makaṉ kōvalaṉ aruṅkalaittiṟaṅkaḷ palavum vāykkappeṟṟa iḷaiñaṉ. pōrvēlai otta vaṉappuṭaiyavaṉ avaṉ. iṉiya naṭaiyiṉaṉ. iruperu vaṇikarum tam makkaḷai maṇaviṉaiyāl oṉṟupaṭutta eṇṇiṉar. vīṟumikka pukārmuṉ eṉṟum kāṇātavakaiyil kōvalaṉ kaṇṇaki tirumaṇam muḻakkamāka naṭaipeṟṟatu.
maṇaviṉaiyaṭuttu, celvattāl peṟattakka ellā vakai iṉpap poruḷkaḷum nirampiya parantakaṉṟa māḷikaiyoṉṟil iḷantuṇaivarkaḷaip peṟṟōr kuṭiyēṟṟiṉar. perun tiraḷāka ēvalar avarkaḷukku vēṇṭum ūḻiyaṅkaḷ ceytu avarkaḷai iṉpuṟuttum paṭi amarttappaṭṭiruntaṉar.
kōvalaṉ taṉ iḷa maṉaiviyiṭam ārākkātal koṇṭi runtāṉ. kaṇṇē, kaviṉē eṉṟu pōṟṟiṉāṉ. mācilā muttē, vilaiyilā māṇikkamē eṉṟu nalam pārāṭṭiṉāṉ. mayiliṉ cāyalilum iṉiya cāyaliṉaḷ eṉṟam, kaḷitavaḻ aṉṉa naṭaiyiṉum meṉṉaṭaiyiṉaḷ eṉṟum, kiḷi moḻiyiṉum iṉiya moḻiyiṉaḷ eṉṟum avaḷaip pukaḻntu arumai pārāṭṭiṉāṉ. pūvum maṇiyum koṇṭu avaṉaip puṉainta cēṭiyariṭam avaṉ kuṟaikaṇṭāṉ. ‘ivai avaḷ puṉaiyā aḻakaip puṉaiyavallaṉa allavē! mēlum ivaṟṟiṉ paḷuvai avaḷ melliṭai poṟukkamāṭṭātē!’ eṉṟu iraṅkiṉāṉ.
kaṇavaṉ kātalaṉpu muḻutum kaivarappeṟṟa kaṇṇakiyiṉ uḷḷam niṟai iṉpam eytiṟṟu. avaḷ ellaiyaṟṟa kaḷimakiḻvuṭaṉ illat talaiviyiṉ poṟuppai ēṟṟut taṉ kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟap pukuntāḷ. kaṇavaṉaik kāṇavanta viruntiṉarai uvantu varavēṟṟal, vīṭunāṭi aṇukiya antaṇar aṟavōraip pēṇutal, pacittōrukku uṇavaḷittal, āṭaiyaṟṟōrukku āṭaiyutaval ākiya vēlaikaḷil avaḷ aṉpuk kaṉivuṭaṉ īṭupaṭṭu makiḻntāḷ. piṟarukku nalam purivatilēyē payiṉṟa avaḷ nāṭkaḷ kaḷaṅkamaṟṟa oḷiyuṭaṉ viraintu ceṉṟaṉa. ellār aṉpaiyum avaḷ peṟṟāḷ. putumaṇavāḻvu polivuṭaṉ mella naḻuvic ceṉṟatu.2
karikālmāvaḷaṉ appōtu cōḻanāṭṭai aracāṇṭu vantāṉ. avaṉ pukārai araṇceytu ataiyē taṉ talai nakarākkikkoṇṭiruntāṉ. akkālattil teṉ intiyā aḵtāvatu tekkaṇāpatattil valimaimikka, aṟivārnta pēraracaṉāka avaṉ viḷaṅkiṉāṉ. eṉavē avanti aracar. māḷava aracar, makata aracar ākiyōr avaṉ nēcattuṇaiyai nāṭiṉar. avaṉ koṟṟavai oḷimikkatākavum, iṉpak kaḷiyāṭṭam niṟaintatākavum iruntatu. avaṉaiyum avaṉ avaiyōraiyum makiḻvikkum muṟaiyil ettaṉaiyō āṭal naṅkaiyarkaḷ avaiyil āṭip pāṭiṉar.
mātavi iḷamaiyum aḻakum iṇainta āṭal naṅkai avaḷ marapu intiraṉ avaiyil āṭiya mātaruḷ oruvar marapeṉṟu kūṟappaṭṭu vantatu. avaḷ aracar muṉṉilaiyil, nakarattiṉ uyarkuṭi makkaḷ, celvar naṭuvē āṭalaraṅkēṟṟam nikaḻttiṉāḷ. avaḷ āṭal pāṭaliṉ nayamum nērttiyum           mutal taramāy amaintatu. aracaṉum takutikkuriya muṟaiyil avaḷukku uccanilai uyarparicaḷikka muṉvantāṉ. 1008 poṟkācukaḷ iṇaitta poṉ mālai oṉṟai avaḷukkup paricaḷittāṉ.
kōvalaṉ icaitērnta kalaiñaṉākavum. icaiyil ārva īṭupāṭuṭaiyavaṉākavum iruntāṉ. mātaviyiṉ āṭal pāṭalil avaṉ muṟṟilum taṉṉai maṟantāṉ. avaḷuṭaṉ paḻaka virumpiṉāṉ. kalai naṅkaiyiṭam koṇṭa ārva eḻucci kāraṇamāka, potu vilai kūṟuppaṭṭa paricu mālaiya avaṉ uyarvilai koṭuttu vāṅki, ataṉai mīṭṭum avaḷukkē makiḻntu paricaḷittāṉ.
mātaviyai ivvāṟaṭainta kōvalaṉ puṉaiyā ōviyam pōṉṟa avaḷ iyaṟkai eḻiliṉ oḷiyil maṅkiṉāṉ. avaḷ mukattiṉ polivum pēcciṉ tiṟamum avaṉ uḷḷattil maṉaiviyiṉ eṇṇattaiyē maṟakkaṭittaṉa. avaṉ āṭalaraciyiṭamē kātaluṟṟu avaḷai viṭṭu nīṅka iyalānilai eytiṉāṉ.
celvamikka ivviḷa vaṇikac cemmalai mātaviyum maṉamuvantu kātalaṉāka ēṟṟāḷ. pakalaiyum iravaiyum kōvalaṉ ammāya aḻakaṇaṅkuṭaṉē kaḻittu, taṉ muṉṉōr īṭṭiya celvamuḻuvataiyum avaḷ kālaṭiyilēyē corintāṉ.3
nāḷaṭaivil mātavi ōr aḻakiya peṇmakavai īṉṟāḷ. kuḻantai piṟanta aintām nāḷ āyiram āṭal naṅkaiyarkaḷ mātaviyiṉ illattil oruṅku kūṭiṉar. kōvalaṉ viruppappaṭi avarkaḷ aruviṉaikaḷ pala āṟṟik kuḻantaiyai vāḻtti, ataṟku maṇimēkalai eṉṟu peyariṭṭaṉar. ēṉeṉil, kōvalaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷ kulateyvam, kaṭalteyva mākiya maṇimēkalaiyē āvaḷ. kōvalaṉ av viḻāvil kalantukoṇṭa antaṇarkkuk kainiṟaiya poṉ aḷittāṉ.4
kuḻantaiyiṉ piṟappu mātavi kōvalaṉ toṭarpai mēlum nerukkamākkuvatākavē tōṟṟiṟṟu. avaṉ kalai naṅkayiṭam muṉṉilum mikuti paṟṟuṭaiyavaṉāṉāṉ. āṉāl taṅkutaṭaiyaṟṟa iṉpattil kaḻitta intac cila āṇṭukaḷ avaṉ celvavaḷattai iṟaittaṉa. muṉṉōr celvam muṟṟilum tīrnta piṉṉum, avaṉ maṉaiviyiṉ aṇimaṇikaḷai ovvoṉṟāka viṟṟuc celvaḻikkavē muṉaintāṉ. avaṉ maṉaiviyō, taṉ aṉpukkup pōṭṭiyāka evarum vantu taṉṉiṭamiruntu avaṉaip pirikkāmuṉṉam avaṉiṭam evvaḷavu pācam koṇṭiruntāḷō, atē aḷavu pācattai ippōtum koṇṭiruntāḷ. ākavē avaḷ ettakaiya taṭaiyum kūṟavillai. kaṇavaṉai makiḻvikkum orē nōkkam koṇṭu, viruppuṭaṉ taṉ nakaikaḷai avaṉiṭam tantāḷ.
intiraṉ peyarāl āṇṭutōṟum naṭaipeṟum viḻā anta āṇṭu pukār nakaril pērāravārattuṭaṉ naṭantēṟiṟṟu. irupatteṭṭu nāṭkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟa avviḻāvil anta iṉpa mānakar taṉ eḻil muḻuvatum kāṭṭi iṉmakiḻ vūṭṭiṟṟu. mutalnāḷ aracaṉē nēril vantiruntu viḻāvait toṭaṅki vaittāṉ. araṇmaṉaiyiliruntu avaṉ ūrvalamākap puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. avaṉ āṭci mutalvarkaḷum, aimperuṅ kuḻuviṉarum, eṇpērāyattārum, nakarap perumakkaḷum, celvarum tērūrntum yāṉai kutiraiyivarntum ceṉṟu kāvirikkaraiyai aṇukiṉar. maṉṉar muṉṉilaiyil, maṉṉiḷaṅkōkkaḷāl taṅkak kuṭaṅkaḷil āṟṟunīr nirappappaṭṭatu. ataṉpiṉ ūrvalam intira vikāram ceṉṟatu. makkaḷ vāḻttoli eḻuppa, icaikkaḻuviṉar icaiyārppoli kūṭṭa, vāṉavar vēntaṉ tiruvuruvam ciṟanta naṉṉīriṉāl tirumuḻukkāṭṭappaṭṭatu5. viḻāmuṭivil iḷaṅ kōkkaḷum perumakkaḷum tattam puṭaiyar cuṟṟam cūḻak kāviri kaṭaluṭaṉ kalakkumiṭattil kaṭalil nīrāṭiṉar.
viḻāviṉ iṟutināṭkaḷil orunāḷ iravu, kaṭaliṉ kāṭciyaiyum kaṭaṟkaraiyil makkaḷ nīrāṭi viḷaiyāṭuvataiyum mātavi kāṇa avāvuṟṟāḷ. vilaiyēṟiya taṉ āṭaiyaṇi maṇikaḷai aṇintu taṉṉai oppaṉai ceytukoṇṭu, cēṭiyar cilarcūḻa avaḷ tērūrntu ceṉṟāḷ. kōvalaṉ taṉ tōḻar cilar uṭaṉvara, kōvēṟu kaḻutai oṉṟil ēṟi uṭaṉceṉṟāṉ. kaṭaitteru vaḻiyākac ceṉṟu avarkaḷ kaṭaṟkaraiyai aṇukiṉārkaḷ. aṅkē palar taṉittaṉi kuḻumiyiruntu kaḷiyāṭṭayarn tiruntaṉar. cilar kaṭalil nīrāṭik koṇṭiruntārkaḷ. cilar tiṟanta veḷiyil kāṟṟāra uṭkārntiruntārkaḷ.
uḻaiyar cēṭiyar koṇṭuvanta oru cāyvirukkaiyil kōvalaṉum mātaviyum amarntaṉar. amarnta iṭam oru puṉṉai maranīḻal. puṉṉai malar niṟaintukuluṅkiṟṟu. uḻaiyar avviṭattaic cuṟṟilum ōviyam tīṭṭiya paṭṭikaikaḷiṭṭu aḻakupaṭutti yiruntaṉar.
iruvarum ciṟitunēram iḷaippāṟiṉar. ataṉpiṉ mātaviyiṉ āruyirttōḻi vacantamālai avaḷ virumpi vācittuvanta iṉiya yāḻai avaḷiṭam nīṭṭiṉāḷ.6 atu meṉmaiyum paḷapaḷappum uṭaiyatāy vaṉaiyappaṭṭiruntatu. ataṉmītu aḻakiya ōvayaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭirunta uṟaiyiruntatu. naṟumalarmālai oṉṟaic cēṭiyar ataṉ kaippiṭi mītu kaṭṭiyiruntaṉar. mātavi inta yāḻai vāṅkic cuti mīṭṭiṉāḷ. piṉ atai avaḷ taṉ kātalaṉiṭam tantu, ‘taṅkaḷ viruppametuvō?’ eṉṟu kaṉivāy malarntāḷ.
kōvalaṉ avviṉpac cūḻalāl veṟimayakkam koṇṭi runtāṉ. taṉ uḷḷakkaḷippu muḻuvataiyum pāṭṭil veḷip paṭuttiṉāṉ. avaṉ vīṇaiyai mīṭṭi iṉiya mellōcai yuṭaṉ kāviriyāṟṟaip pukaḻntum, paḻam perunakarāṉa pukāraip parāviyum ārvamītūrak kātaṟ pāṭalkaḷaip poḻintāṉ. avaṉ pāṭalkaḷ uḷaṅkavarum aḻakumikka oru cempaṭava naṅkaiyaip puṉaintu tīṭṭiṉa. āṭavar neñcaṅkaḷaip piḷappatil avaḷ kaṇkaḷ kūriya ampukaḷ pōṉṟiruntaṉa. avaḷ aḻakil kaṇkaḷai īṭupaṭaviṭṭa āṭavar uḷamuṟivuṟṟu māṇṭatāl, avvaḻakiya oru kolai naṅkaiyāy viḷaṅkiṉāḷ.
kōvalaṉ aruntiṟalmikka pāṭaliṉ aḻaku nayaṅkaḷai mātavi ārvamī tūrakkēṭṭu uḷamakiḻvuṟṟāḷ. āyiṉum ap pāṭalkaḷ taṉṉaiyē kuṟittaṉa eṉṟu avaḷ eṇṇāmalirukka muṭiyavillai. taṉ kātalaṉ taṉṉiṭam uvarpput taṭṭiya taṉālēyē ivvāṟu pāṭiyatāka avaḷ eṇṇiṉāṉ.
kātalaṉ kaiyiluḷḷa yāḻai avaḷ mella vāṅkiṉāḷ. avaḷum veṟiyūṭṭum iṉiya kuralil pāṭat toṭaṅkiṉāḷ. ataṉ iṉiya alaikaḷaiyuc cevikoṭuttuk kēṭṭavar aṉaivariṉ uḷḷaṅkaḷaiyum atu kaṉivittu urukkiṟṟu. avaḷum kāviriyaiyum pukār nakarattaiyum poruḷāka vaittē pāṭiṉāḷ. ataṉ piṉ atē cempaṭava naṅkaiyiṉ kuralai eḻuppi, taṉṉuṭaṉ illātu pirintu irukkum kātalaṉai niṉaintu avaṉ pāṭuvatākat taṉ ēkka muḻutum terivittāḷ.7
“puṉkaṇ kūr mālaip pulampum eṉkaṇṇēpōl
  tuṉpam uḻavāy, tayilap peṟutiyāl!
  iṉkaḷ vāyneytāl! nī eytum kaṉiviṉuḷ
  vaṉkaṇār kāṉal varakkaṇ ṭaṟitiyō?
  paṟavaipāṭ ṭaṭaṅkiṉavē! pakalceyvāṉ maṟaintaṉaṉē!
  niṟainilā nōykūra neṭuṅkaṇīr ukuttaṉavē!
  tuṟumalar aviḻkuḻalāy! tuṟantārnāṭṭu uḷatāṅkol,
  maṟavaiyāy eṉuyir mēlvanta immaruḷ mālai?”
ippāṭaliṉ urukkamāṉa uṇarcci kōvalaṉ kavaṉattai muṟṟilum avaḷpāl īrttatu. avaḷ  kuralatirviṉāl ēṟpaṭṭa icaiyalaikaḷ avaṉukku veṟiyūṭṭiṉa: āṉāl, ataṉ uḷḷārnta meyppāṭu avaṉait tiṭukkiṭa vaittatu. mātavi taṉ uḷḷattai vēṟu oruviriṭattil celutti yiruntaṉaḷō eṉṟa aiyam avaṉiṭam eḻuntatu. poṟāmai avaṉ uḷḷattaik kiḷaṟiṟṟu. nēramāyiṟṟu eṉṟa uṇarcciyaṟṟa cākkuppōkkuk kūṟi avaṉ uṭaṉē eḻuntu ceṉṟāṉ. avaṉ uḻaiyarum avaṉpiṉ ceṉṟuviṭṭaṉar.
talaivaṉiṉ puriyāp pōkkukkaṇṭu mātavi maṉamaṟu kiṉāḷ. avaḷum taṉ tērilēṟit taṉ illam mīṇṭāḷ.8
iḷavēṉil paruvam ippōtu vanteytiṟṟu. tamiḻakat tārkku itu kātaṟ celvaṉiṉ taṉiyāṭcikkālam. ip paruvattuk kuriya teṉṟaṟkāṟṟiṉ alaikaḷ kātalañ celvaṉ āṇaikaḷaik kātalulakameṅkum koṇṭu parappiṉa. pūṅkā tōṟum icai muḻakkiya vaṇṭiṉaṅkaḷ avaṉ muracaṅkaḷāka iyaṅkiṉa. kātalaṉ pirivāl nainta uḷḷattiṉaḷāyirunta mātavi taṉ māḷikaiyiṉ māṭiyilirunta vēṉil māṭattil taṉ paṭukkaiyil ceṉṟu amarntāḷ. icaiyiṉ iṉpattil āṟutal peṟa muyaṉṟāḷ.
avaḷ yāḻait taṉ kaiyileṭuttup pāṭa muyaṉṟāḷ. āṉāl, avaḷ uḷḷattiṉ uḷḷatirvāl oṉṟiraṇṭu coṟ kaḷukkumēl avaḷ toṇṭaiyiliruntu veḷivaravillai. yāḻaimaṭṭum mīṭṭi avalaccuvai tōynta oru paṇṇai eḻuppiṉāḷ. itilum tōlviyē avaḷ muyaṟcikaḷait toṭarntatu. kōvalaṉaiyē eṇṇiya uḷḷam avaṉaik kāṇum avā oṉṟilēyē muṉaintatu.
avaḷ iḷam picci arumpoṉṟai eṭuttuc cempañcuk kuḻampil tōyttāḷ. maṇamikunta tāḻai itaḻiṉmītu kātalaṉukkuk kaṉivuṭaṉ kaṭitam tīṭṭiṉāḷ.
“ellā uyiriṉaṅkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaiyum iḷavēṉil kātalai nāṭic celuttivarukiṟatu. kātalē āṭciyurimai peṟṟuḷḷa camayam itu. mālaikkālattiṉ maṅkiya matiyam oruvariṭamirun toruvar pirivuṟṟa kātalarkaḷmītu ciṉattai aḷḷic corikiṟatu. taṉ kātalaṉaip peṟāta ovvoru kātaliyiṉ uḷḷattaiyum ipparuvattil kātaṟcelvaṉ taṉ malarkkaṇaikaḷāl tuḷaik kāmal irukkamāṭṭāṉ. ivaṟṟai uḷaṅkoṇṭu eṉmītu aruḷkūrka,” eṉṟu eḻutiṉāḷ.
avaḷ taṉ tōḻi vacantamālaiyai aḻaittuk kaṭitattai avaḷ kaiyil koṭuttuk kōvalaṉiṭam cērppikkumpaṭi paṇittāḷ. vacantamālai kaṭitattai eṭuttukkoṇṭu ceṉṟu cantait teruvil kōvalaṉaikkaṇṭu avaṉiṭam ataik koṭuttāḷ. āṉāl, avaṉ atai vācittup pārkkavē maṟuttuviṭṭāṉ. “nāṉ uṉ talaiviyai mika naṉṟāka aṟivēṉ. nāṭaka araṅkil ennilaiyilum naṭikkap paḻakiyavaḷ avaḷ. iraṇṭaka vāḻviṉ ellāt tiṟaṅkaḷaiyum itaṉāl naṉṟāk kaiyāḷa muṭikiṟatu. ittakaiya talaiviyiṉ kaṭitattai avaḷiṭamē tiruppik koṇṭu koṭuttuviṭu,” eṉṟāṉ.
tuyarārnta uḷḷattuṭaṉ vacantamālai tirumpivantu taṉ talaiviyiṭam kōvalaṉ kaṭitattai maṟutta ceytiyaik kūṟiṉāḷ. “avar iṉṟu iravu varāviṭṭālum nāḷai kālaiyil kaṭṭāya māka varuvār,” eṉṟu taṉakkuḷḷāka maṉavaruttuttuṭaṉ kūṟiya vaṇṇam mātavi paṭukkaiyil kiṭantāḷ.9
atē mālaiyil kaṇṇakiyum taṉ māḷikaiyil taṉiyākak kiḷarcciyaṟṟa nilaiyilēyē vīṟṟiruntāḷ. pala tuyara eṇṇaṅkaḷ avaḷ uḷḷattai arittuk koṇṭiruntaṉa. avaḷ taṉ kaṇṇukku maitīṭṭavillai. kūntalaik kōtavillai. kaḻuttiluḷḷa maṇavaṇiyaṉṟi vēṟu aṇi etuvum aṇintu koḷḷavillai.10
iccamayam tēvanti eṉṟa oru pārppaṉamātu kaṇṇakikku āṟutaltarum nōkkattuṭaṉ vantāḷ. avaḷmītu aṟukum ariciyum tūvi, “uṉ kaṇavaṉ aṉpai nī mīṇṭum peṟuvāyaka” eṉṟu vāḻttiṉāḷ. āṉāl, kaṇṇakikku anta nampikkai varavillai. “antō, anta iṉpam eṉakku mīṭṭum kiṭṭakkūṭiyatu eṉṟu eṉakkut tōṟṟavillai. attuṭaṉ nāṉ oru kaṉākkaṇṭēṉ. kaṉavil eṉ kaṇavar eṉṉait tolai tūramāṉa oru nakarattukku iṭṭuc ceṉṟatākat tōṉṟiṟṟu nāṅkaḷ aṅkē irukkum pōtu, ētō ayalār emmītu mikap periyatoruk kuṟṟattaic cāṭṭiṉārkaḷ. eṉ kaṇavarukkup perutta iṭukkaṇ nērntatu. avar cārpil aṟaṅkōra nāṉ maṉṉaṉiṭam ceṉṟēṉ. maṉṉaṉukkum mānakakkum peruntīṅku viḷaintatu. āṉāl ataṉpiṉ eṉakkum eṉ kaṇavarukkum nērnta pēriṉpacceytiyai nāṉ kūṟiṉāl nī nampa māṭṭāy.” eṉṟu avaḷ muṟaiyiṭṭāḷ.
tēvanti mīṇṭum pēciṉāḷ. “uṉ kaṇavarukku uṉmītu veṟuppukkiṭaiyātu. uṉ muṉ piṟappil nī oru nōṉpuṟutiyai mīṟiyirukkiṟāy. āṉāl appaḻaviṉaiyiṉ tīyapayaṉai akaṟṟa vaḻi illāmalillai. kāviriyiṉ kaṭalmukattil katiravaṉukkum taṇmatikkum uriya teyvika āṟṟaluṭaiya iru kuḷaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil kuḷittuk kātaṟ kaṭavuḷukkuk kōyil vaḻi pāṭāṟṟuvāyāṉāl tīviṉai nīṅkum eṉṉuṭaṉ vantu orunāḷ avaṟṟil kuḷippāyāka,” eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ.
aṅṅaṉam nāṉ ceyvatu takutiyaṉṟu eṉṟu kaṇṇaki maṟuttāḷ. iccamayam paṇippeṇ orutti vantu kōvalaṉ maṉaiyakam vantuviṭṭāṉ eṉṟu terivittāḷ. kaṇṇaki uṭaṉē kaṇavaṉaik kāṇa viraintāḷ. kōvalaṉ paṭukkai yaṟaiyil pukuntu maṉaiviyait taṉ arukē iḻuttaṇaittu, tuyarāl melinta uṭalaiyum vāṭiya mukattaiyum kūrntu nōkkiṉāṉ.
“nāṉē eṉ nilaipaṟṟi veṭkamaṭaikiṟēṉ. eṉ peṟṟōrkaḷ eṉakkaḷitta celvamuḻuvataiyum vañca maṉaṅ koṇṭa ōr āṭal naṅkaiyiṉiṭamāka vīṇcelavu ceytu aḻittuviṭṭēṉ,” eṉṟāṉ.
kaṇṇaki puṉmuṟuval pūttāḷ. “itō eṉṉiṭam iraṇṭu cilampukaḷ uḷḷaṉavē; eṭuttup payaṉpaṭuttik koḷḷuṅkaḷ,” eṉṟāḷ. avaṉ amaintu viṭaiyaḷittāṉ. “kaṇmaṇi, nāṉ colvataik kēḷ. ivaṟṟai mutalīṭākak koṇṭu vāṇikam ceytu, iḻanta celvattaik mīṭka eṇṇukiṟēṉ. atu kāraṇamākap pukaḻvāynta maturai cella virumpukiṟēṉ. nīyum eṉṉuṭaṉ vā,” eṉṟāṉ.
kaṇavaṉ āṭalnaṅkaiyait tuṟantu taṉṉiṭamē mīṇṭum vantatukaṇṭa kaṇṇaki karaiyaṟṟa makiḻcci koṇṭāḷ. ulakiṉ entakkōṭikkāyiṉum avaṉuṭaṉ cella avaḷ tayaṅkavillai.11
paṇiyāṭkaḷ evarum aṟiyāmal viṭiya neṭunērattukku muṉpē kaṇavaṉum maṉaiviyum taṅkaḷ vīṭṭai viṭṭup puṟap paṭṭaṉar. iraviṉ amaitiyiṭaiyē avarkaḷ puṟavāyiliṉ tāḻai mellattiṟantu teruvil naṭantaṉar. tirumāl kōyilaiyum, intiraṉāl kaṭṭappaṭṭatākak karutappaṭṭa ēḻu puttavikāraṅ kaḷaiyum kaṭantu, nikaṇṭat tuṟaviyar iruntu aṟaṅkūṟum oṇpaḷiṅkukkal mēṭaiyai aṇukiṉar. matiyārvattuṭaṉ ataic cuṟṟi valamvantu nīḷakal vītivaḻiyāka nakarkkōṭṭai yiṉ vāyilai aṭaintaṉar.
kōṭṭaivāyil kaṭantu avarkaḷ maṉṉar malar vaṉattiṉ vaḻiyākacceṉṟu kāvirikkarai yaṇaintaṉar. piṉ mēṟku mukamākattirumpi āṟṟiṉ vaṭakarai vaḻiyāka oru kāvata tolai kaṭantu nikaṇṭattuṟaviyariṉ kaṉṉimāṭam cērntaṉar. iṅkē avarkaḷ oru cōlaiyil taṅkiṉar. naṭantu vaḻakkamaṟṟa kaṇṇaki perumūccuviṭṭu iḷaittāḷ. koppuḷaṅkaṇṭu vīṅkiya taṉ kālkaḷukku avaḷ ōyvutantāḷ. ulakaṟiyā avaḷ maṭamaiyai, ‘maturaimūtūr entappakkam irukkiṟatu’ eṉṟa avaḷ kēḷvi ellārukkum eṭuttukkāṭṭiṟṟu.
maṉaiviyiṉ aṟiyāmaiya kaṇṭu puṉṉakaiyuṭaṉ, “atu nam nāṭṭiliruntu mikutolaivil illai, aintāṟu kāvatattiltāṉ irukkiṟatu,” eṉṟu avaṉ iraṇṭakamākak kūṟivaittāṉ. aintumaṭaṅku āṟu atāvatu muppatu kāvatam eṉṟu avaṉ teḷivākak kūṟavillai. atukēṭṭu avaḷ añcakkūṭum eṉṟu niṉaittu, aintu allatu āṟu kāvatam eṉṟu avaḷ niṉaikkum muṟaiyil aintāṟu kāvatam eṉṟu cilēṭai moḻiyil pēciṉāṉ.
poḻutu iṉṉum iruṭṭavillai. ākavē avarkaḷ kaṉṉittuṟaviyar maṭattil pukuntu aṅkē vāḻnta ‘kavunti’12 eṉṟa tuṟavi naṅkaiyaikkaṇṭu vaṇaṅkiṉar. ivvaṉṉai kātal tuṇai variṉ aḻakiya uyar kuṭittōṟṟam kaṇṭu viyappaṭain tāḷ. attakaiyavar vīṭṭaiviṭṭu nāṭōṭikaḷ pōlak kālnaṭaiyākat tiriyavēṇṭiya kāraṇam eṉṉa eṉṟu avaḷ ucāviṉāḷ.
“eṉ celvanilaiyaic cariceyya maturai nakar cella virumpukiṟēṉ. aṉṉaiyē! vēṟōṉṟumillai.” eṉṟāṉ kōvalaṉ.
tuṟavunaṅkai kaṇṇaki pakkam tirumpi nōkkiṉāḷ. “nīṅkaḷ pōkavēṇṭiya tolaiyō mikapperiyatu. kāṭṭu vaḻi karaṭumuraṭāṉa muṭpātaikaḷ niṟaintatu. itil immelliya lāḷuṭaṉ celvatu eḷitāṉa kāriyamalla. ākavē ikkaṭumuyaṟciyaik kaiviṭṭuviṭumpaṭi nāṉ uṅkaḷai vēṇṭukiṟēṉ. āyiṉum nīṅkaḷ maturaikkuc celvatilēyē muṉaintirukkiṟīrkaḷ eṉṟu kāṇkiṟēṉ. eppaṭiyum cilakālamāka nāṉum maturaikkuc cellavēṇṭumeṉṉum āvaluṭaiyavaḷā yirukkiṟēṉ. annakariṉ aṟivārnta nūlaṟi pulavarkaḷiṭam arukaṉiṉ arumeymaikaḷaik kēṭṭuṇara vēṇṭumeṉṟa ārvam eṉakku mikuti. eṉavē ittaṟuvāyil nāṉ uṅkaḷuṭaṉ varalām eṉṟu karutukiṟēṉ. oṉṟākavē nām puṟappaṭalām.” eṉṟāḷ.
kōvalaṉ aṟanaṅkaiyai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ vaṇaṅkiṉāṉ. “aruḷcāṉṟa aṉṉaiyē! emmuṭaṉ cellat tiruvuḷaṅkoḷva tāṉāl, eṉ maṉaiviyiṉ pātukāppuppaṟṟiya eṉ kavalaikaḷ yāvum akaṉṟaṉa. taṅkaḷukku eṉ maṉamārnta naṉṟi uriyatu,” eṉṟāṉ.
aṟanaṅkai maturaikkuc cellum pātaikaḷiṉ kaṭumai kaḷaiyum, iṭarkaḷaiyum viḷakkiṉāḷ. ciṟappāka vaḻiyil uḷḷa ūrkaḷ evvaḷavu ciṉṉañciṟiyavaiyāṉālum avaṟṟukkut tīṅku nērātirukkum vakaiyil eccarikaiyāy irukkumpaṭi avaḷ aṟivuṟuttiṉāḷ. ittīṅkukaḷ nikaṇṭa aṟavōr kaḷāl paṭupaḻi kaḷākak karutappaṭṭiruntaṉa.
payaṇam iṭaraṟṟatā yirukkavēṇṭumeṉṟu arukaṉai vēṇṭiyavaṇṇam avaḷ taṉ tirukkalattaik tōḷiliṭṭu, kaiyil mayilpīliyuṭaṉ puṟappaṭṭāḷ.
ciṟuciṟu tolaiyāka naṭantu avarkaḷ vaḷamāṉa nāṭṭup pakuti  vaḻiyākac ceṉṟārkaḷ. katirkaḷ alaiyāṭum pacuṅ kaḻaṉikaḷ, nīṇṭuyarnta karuppaṅkollaikaḷ, pacuñ cōlai vaṉaṅkaḷiṉ niḻalakañcārntu nilaviya ciṟṟūrkaḷ ākiyavai avarkaḷukku irupuṟamum niṟaintu kiṭantaṉa. kāviriyiliruntu pirintuceṉṟa kiḷaik kālvāykaḷil matakukaḷiṉ vaḻiyākavum cīppukkaḷiṉ vaḻiyākavum pīṟiṭṭuccellum nīriṉ calacalap pōcaiyāl avarkaḷ naṭaiyiṉ alupput tōṉṟātu muṉṉēṟiṉar. tavira vayalkaḷil uḻaikkum mātarkuḻāttiṉ vaḷḷaip pāṭṭō liyum, erutukaḷai ērilpūṭṭi uḻum uḻavariṉ iraiccalum, kaḷiyāṭṭap pāṭalkaḷum, aṟuvaṭai ceyta payiriṉ tāḷkaḷai mitittut tuvaitta erumaikaḷaik kaḷamar ūkkum olikaḷum eṅkum niṟaintiruntaṉa.
palanāḷ payaṇam ceytapiṉ avarkaḷ kāviriyiṉ naṭuvēyuḷḷa oru tīvai aṭaintaṉar. iṅkē maṇaṅ kamaḻ malarkeḻumiya cōlai oṉṟil avarkaḷ oru nikaṇṭat tuṟaviyaik kaṇṭaṉar. avar kālaṭikaḷil vīḻntu avarkaḷ avar vāḻtturai kōriṉar. uḷḷattiṉ uḷḷoḷi mūlam tammuṉ niṟpōr muṉṉai vāḻvum varuṅkālavāḻvum kāṇavalla apperiyār aṟanaṅkaiyai nōkkik kīḻvarumāṟu pēciṉār :-
“aruḷārvamikka aṟanaṅkaiyē, eṉ coṟkaḷaik kūrntu kēṭpāyāka! tattam nalviṉai tīviṉaippayaṉkaḷai viṭṭuvilaka yārālum ākātu. vitaitta vittukkaḷ tammiṉa viḷaivē tarutalpōl, namceyalkaḷē nam mītu etirceyalkaḷāka vantu tākkukiṉṟaṉa. tiṟanta veḷiyiluḷḷa viḷakkoḷikaḷ kāṟṟu vīcumpōtu aṇaintupōvatu pōla, nam uyirnilaikaḷ nam uṭalai viṭṭēkukiṉṟaṉa. arukaṉāl uraikkappaṭṭa meymaiyiṉ oḷipeṟṟa uḷḷam uṭaiyavar maṭṭumē piṟappiṟap peṉṉum icciṟaiyiṉiṉṟu viṭupaṭuvar” eṉṟu avar aṟivurai pakarntār.
kavuntiyaṭikaḷ talai nilampaṭara vaṇaṅkiṉāḷ. “eṉ vāḻnāḷ muṭivuvariṉum arukaṉait tavira vēṟu teyvam vaṇaṅkuvatillai yeṉṟum, avaruṭaiya ākamaṅkaḷ vāyilāka veḷiyiṭappaṭṭa aṟavuraikaḷ tavira vēṟu aṟivuraikaḷ etuvum piṉpaṟṟuvatillai yeṉṟum uṟutipūṇṭuḷḷēṉ. aṟavīr! eṉṟu kaṉinturaittāḷ. kavuntiyaṭikaḷiṉ urai kēṭṭa makiḻntu avaraiyum, avaruṭaṉ payaṇam ceyvōraiyum vāḻttiṉār. “avāviṉ kaṭṭiliruntu nīvir viṭupaṭuvīrāka!” eṉṟu nallurai kūṟiṉār.”
mūvarum itaṉpiṉ paṭakēṟi āṟṟiṉ teṉkaraiyiluḷḷa uṟaiyūril nuḻaintaṉar.13
uṟaiyūriluḷḷa oru nikaṇṭattuṟaviyar maṭattil avarkaḷ taṅkiṉar. aṅkē acōkamarattaṭiyil mukkuṭainīḻalil amainta oḷḷiya arukaṉuruvattai avarkaḷ vaṇaṅkiṉar. orunāḷ muḻuvatum maṭattil taṅkiyapiṉ maṟunāḷ kālai viṭiyumuṉ avarkaḷ puṟappaṭṭu, viṭiyum nērattil kuḷirtaṭaṅ kuḷaṅkaḷum pacum poḻilkaḷum cūḻnta orukāvaṉam aṭaintārkaḷ.
ivviṭattil avarkaḷ iḷaippāṟikkoṇṭirunta poḻutu, aṅkē oru pirāmaṇa yāttirikaṉ vantu cērntāṉ. avaṉ cēranāṭṭil māṅkāṭu eṉṟa ūraic cērntavaṉ. avaṉ pāṇṭināṭu muḻuvatum cuṟṟip pārttu araṅkam allatu vēṅkaṭattil uḷḷa tirumāl tiruppaḷḷikaḷaip pārkkap puṟappaṭṭiruntāṉ.
kōvalaṉ avaṉiṭam maturaikkuc cellum vaḻip pātaikaḷaippaṟṟiyum avaṟṟiṉ iyalpupaṟṟiyum kēṭṭāṉ. avaṉukku maṟumoḻiyākap pirāmaṇaṉ avaṟṟaippaṟṟiya vivaraṅkaḷ kūṟiṉāṉ.
“immelliya naṅkaiyuṭaṉ nīṅkaḷ ipparuvattil vantatu vāyppukkēṭāṉatu. ēṉeṉṟāl ñāyiṟṟiṉ veṅkatirkaḷ ipparuvattiltāṉ nilattai vāṭṭip pocukkukiṟatu. ippōtu payaṇam ceyvatu mikavum iṉṉal taruvatākum. uṟaiyūriliruntu koṭumpaiyiluḷḷa14 periya ērivaraiyuḷḷa pātai pāṟaikaḷ vaḻiyākavum, iṭumuṭukkāṉa turaṭukaḷ vaḻiyākavum celkiṉṟatu.”
“aṅkiruntu maturaikkuc celvataṟku mūṉṟu pātaikaḷ uṇṭu. valatu kaippakkamāṉa pātai kāṭṭuvaḻiyākac celvatu. aṅkē taṇṇīr kiṭaiyātu. attuṭaṉ koṭiya āṟalaik kaḷvar vaḻiccelvōrkkup pēriṭukkaṇ viḷaippārkaḷ. ippātaiyil vaḻiyilēyē ciṟumalai eṉṟa kuṉṟuttokutiyai  nīṅkaḷ kāṇakkūṭum avaṟṟil ellā vakaippaṭṭa paḻaṅkaḷum ērāḷamāka viḷaikiṉṟaṉa.15 immalaikku iṭatupuṟamākac ceṉṟāl maturaiyai aṭaiyalām.”
“koṭumpaiyiliruntu iṭatupuṟamākac cellum pātaiyil muṉṉēṟupavar vayalkaḷum kāṭukaḷum vaṟṟaṟ pālaikaḷum kaṭantuceṉṟu orumalaiyai aṭaivar. ataṉ ucciyil tirumāl kōyil uḷatu. aṭivārattilē cilampāṟu ōṭukiṟatu. ammalai yarukēyuḷḷa paḷḷattākkiṉ kāval teyvam avvaḻi celvōrukku iṭaiyūṟu uṇṭupaṇṇak kūṭum. kāttaruḷ puriyumpaṭi tirumālai vaṇaṅkiyavaṇṇam paḷḷattākkaik kaṭantāl maturai ceṉṟu cēralām.”
“mēlēcoṉṉa inta iraṇṭu pātaikaḷukkum naṭuvēyuḷḷa vaḻi maṟṟa iraṇṭaiyumviṭa nallavāyppuṭaiyatu; iṉpakaramāṉatu. ēṉeṉil itu cōlaikaḷ, ciṟṟūrkaḷ niṟainta pakutikaḷiṉūṭākac celkiṟatu. ippātaiyai nīṅkaḷ piṉpaṟṟuvatē nallatu.”
vāyppāṉa vaḻiyaṟintukoṇṭapiṉ kaṇṇakiyum kōvalaṉum kavuntiyaṭikaḷum mīṇṭum maturaikkup payaṇam toṭarntārkaḷ iṭaiyē kaṇṇaki kālnōvālum kaḷaippālum varuntiyataṉāl avarkaḷ vēṭarkaḷ16 vāḻnta oru ciṟṟūrarukē oru kāḷikōyilil orunāḷ taṅkavēṇṭiya tāyiṟṟu. iṅkē kāḷikkup pūcaṉaiyāṟṟum veṟiyāṭṭu naṅkai kāḷiyiṉ accantarum uruvam pūṇṭu āṭiya meycilirkka vaikkum āṭṭattaik kaṇṇūṟṟārkaḷ. pēypiṭittavar    pōla avaḷ ūrveḷiyil niṉṟu tuṭituṭippuṭaṉ āṭiyavaṇṇam, maṟavarkōyilil cila nāḷākap pali koṭātataṉāl kāḷi kaṭuñciṉaṅ koṇṭuḷḷāḷeṉṟum, avarkaḷ uṭaṉē kiḷarnteḻuntu arukiluḷḷa ūrk kālnaṭaikaḷait tākkik koḷḷaiyiṭṭup pali koṭukka vēṇṭumeṉṟum āravārittāḷ.17
pāṇṭiyar āṇṭa pakutikaḷil tiruṭar accamō koṭu vilaṅkukaḷiṉ accamō aracapātaikaḷil kiṭaiyātu eṉṟu avarkaḷ kēḷviyuṟṟaṉar. ākavē pakalil kaṇṇaki veyilait tāṅkavō, nilattiṉ paḻutta veppil kāl pāvavō muṭiyātā kaiyāl, iravilēyē payaṇamceytal naṉṟu eṉṟu kōvalaṉ karutturaittāṉ. kavuntiyaṭikaḷ ikkaruttai varavēṟkavē, avarkaḷ vēṭar ūriliruntu ēṟpāṭṭiṉpōtu puṟappaṭṭārkaḷ. accamayam muḻunila veṟikkum kālāmāy iruntapōtilum iraviṉ taṉimai kaṇṭañciya kaṇṇaki kaṇavaṉai viṭātu niḻalpōlappaṟṟi avaṉ tōḷil kaiyiṭṭavaṇṇam ceṉṟāḷ. kavuntiyaṭikaḷum vaḻi naṭaiyiṉ alupputtōṉṟātirukkat tāṉ camaya ēṭukaḷiliruntu kaṟṟuṇarnta pala kataikaḷaik kūṟivantāḷ.
iravu muḻuvatum payaṇamceytapiṉ, avarkaḷ pular kālaiyil oru pirāmaṇaccēriyai aṭaintārkaḷ. kōvalaṉ taṉ maṉaiviyaik kavuntiyuṭaṉ orutōṭṭattil taṅkumpaṭi viṭṭuviṭṭu, vēliyaṭaippāka vaittirunta muḷkiḷaikaḷai akaṟṟiviṭṭuk kuḷattai aṇukiṉāṉ. atē camayattil kaucikaṉ eṉṉum pirāmaṇaṉ  kuḷattarukē vantāṉ. tāṉ muṉṉē kāṇpa kōvalaṉtāṉō eṉṟu aiyuṟṟataṉāl atai uṟutiyā yaṟiyumpaṭi avaṉ oru pūṅkoṭiyai nōkkip pēcuvatāka naṭittut taṉakkuḷḷē pēciṉāṉ.
“pūṅkoṭiyē, nī ēṉ vāṭiyirukkiṟāy? inta iḷavēḷil veppāl nīyum taṉṉaiviṭṭu akaṉṟa kātalaṉākiya kōvalaṉ pirivāl varuntum uṉ peyarpūṇṭa nīṇṭa viḻiyuṭaiya mātavi pōl vāṭukiṟāyā?”18 kēṭṭāṉ.
‘uṉ kūṟṟiṉ karuttu eṉṉavō?’ eṉṟu kōvalaṉ uṭaṉē kaucikaṉaik kēṭka, akkēḷviyāl kōvalaṉai avaṉ aṭaiyāḷamaṟintu avaṉai aṇukip palapaṭap pēciṉāṉ. avaṉ kūṟiya māṟṟam itu:
kōvalaṉum avaṉ maṉaiviyum vīṭṭaiviṭṭuc ceṉṟu viṭṭaṉar eṉṟu aṟintatē. avaṉ vēlaiyāṭkaḷ nālāpuṟamum avaṉaik kaṇṭupiṭittu mīṭṭuk koṇṭuvarum paṭi aṉuppappaṭṭaṉar. vayatu ceṉṟa kōvalaṉ peṟṟōrkaḷ ārāttuyaril āḻntārkaḷ. avaṉ uṟaviṉarum tuṉpuṟṟaṉar. mātavi immaṟaivuc ceyti kēṭṭu ventuyaraṭaintu māḻkiṉāḷ. avaḷ avatikēṭṭup pirāmaṇaṉ avaḷaic ceṉṟu kaṇṭāṉ. kaṇṇiṉ karumaṇi pōṉṟa taṉ kātalaṉukku oru muṭaṅkal koṇṭēkumpaṭi avaḷ avaṉai vēṇṭiṉāḷ. im muṭaṅkaluṭaṉ kōvalaṉaittēṭi avaṉ pala iṭaṅkaḷukku ceṉṟāṉ. iṟutiyil nallakālamāka ivvāṟu taṟceyalākak kaṇṭeytiṉāṉ.
ittakavalkaḷuṭaṉ tāṉ koṇṭuvanta ōlaic curuḷ oṉṟaip pirāmaṇaṉ kōvalaṉiṭam koṭuttāṉ. ōlaiyiṉ naṟumaṇam āṭal naṅkaiyiṉ kūntal maṇattaiyē kōvalaṉukku niṉaivūṭṭiṟṟu. avaṉaiyaṟiyāmal avaṉ kaikaḷ ciṟitu naṭukkuṟṟaṉa. avaṉ olaiyai virittu vācittāṉ.
mātavi kīḻvarumāṟu eḻutiyiruntāḷ :- 
“mēṉmai taṅkiya tam tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇakkam ceytu, aṭiyēṉ eḷiyamoḻikaḷukkuc cevicāyt taruḷa vēṇṭukiṟēṉ. tam iṉiya tuṇaiviyuṭaṉ tāy tantaiyara ṟiyāmal iravōṭiravāka vīṭṭaiviṭṭup pōkum aḷavukku nāṉ taṅkaḷukku eṉṉa kuṟṟam purintuviṭṭēṉ eṉpatu eṉakku viḷaṅkavillai. tam tūya uyariya uḷḷam eṅkaḷ tuyar tīrkka aruḷkūrumāka,” eṉpatu akkaṭitam.
kōvalaṉ atai vācittu makiḻntāṉ. avaṉ uḷḷattil oru pāram nīṅkiyatupōliruntatu. ēṉeṉil mātavivakaiyil avaṉ koṇṭirunta aiyam tappeṇṇattālēṟpaṭṭatu eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ. avaṉ pirāmaṇaṉai nōkki, “aiya! viraintu ceṉṟu eṉ nalampaṟṟiya ceytiyiṉai eṉ poṟṟōrukkuc colli, eṉ maṟaivupaṟṟi varuntātirukkum paṭi kūṟuka,” eṉṟāṉ.
maṉaiviyum kavuntiyaṭikaḷum taṅkiya cōlaikkuk kōvalaṉ tirumpi vantapiṉ, aṅkuk kuḻumiyirunta oru pāṭak kuḻuviṉuṭaṉ cērntu taṉ yāḻttiṟaṉaik kāṭṭi avarkaḷai makiḻvittāṉ. avarkaḷiṭamiruntē maturai iṉṉum cila nāḻikai tolaivilēyē iruntateṉṟum, ettakaiya accamumillāmal iṉic cellalāmeṉṟum uṇarntu koṇṭāṉ.
muntiṉa nāḷaippōlavē mūvarum iravil payaṇam ceytu, viṭiyaṟkālaiyil tolaivil maturaimā nakariṉ muracolikaḷaikkēṭkak kaḷimakiḻvu eytiṉār. mēlum ciṟitu naṭantapiṉ yāṉaikaḷiṉ piḷiṟaloliyaiyum, pōrk kutirai kaḷiṉ kaṉaippaiyum, tirumaṟai ōtupavariṉ paṇṇōcaiyai yum pāṇariṉ vaḷḷaippāṭalaiyum cevimaṭuttaṉar. avai kaṭaṟkarai aṭuttuk kēṭkum alai ocaipōṉṟiruntaṉa. avarkaḷ uḷḷattil ippōtu makiḻcci poṅkiṟṟu. ēṉeṉil tiruvōṅkiyavaiyai aṇukiyatum pulavar pāṭal kaḷaik kēṭṭut tūya tamiḻmā maturai yaṭantōmeṉṟu avarkaḷ akamakiḻntaṉar.
potup paṭakuttuṟaiyil kutiraimukam, arimukam, yāṉai mukam uṭaiya paṭakukaḷil makkaḷ ēṟikkoṇṭu iṭaiviṭātu cāricāriyāka vaiyaiyaik kaṭantavaṇṇam iruntaṉar. at tiraḷ kaṇṭu otuṅki mikuti nerukkamaṟṟa oruciṟu tuṟaiyai aṇūki oru puṇaiyilēṟi avarkaḷ āṟṟiṉ teṉkarai yaṭaintaṉar. nakariṉ iṭappakkamākac cuṟṟicceṉṟu avarkaḷ kiḻakkuk kōpura vāyilai aṇuki, aṅkē matiṟpuṟattiluḷḷa oru ciṟṟūril taṅkiṉar. iṅkē kamukukaḷum teṅkukaḷum niṟaintiruntaṉa. tuṟavikaḷum camayattiruttoṇṭarumē iṅkē mikutiyāka vāḻntaṉar.19
maṟunāḷ kālaiyil araṇmaṉaiyiṉ kālai muracamum nakariṉ palvēṟu kōyilkaḷiṉ muracaṅkaḷum muḻaṅkiya muḻakkam matiṟpuṟamuḷḷōr cevikaḷil paṭṭatum, kōvalaṉ kavuntiyaṭikaḷai aṇuki matippārvattuṭaṉ vaṇakkamceytu pēciṉāṉ. “iṟaip paṟṟārvamikka aṉṉaiyē! naṉṉeṟi piṟaḻntu vāḻntataṉ kāraṇamāka nāṉ eṉ naṉmaṉaivikku evvaḷavō tuṉpam cērakkāraṇamāyiruntuviṭṭēṉ. veṅkāṭṭu veḷikaḷil payaṇam ceytu iruvam collōṇāt tuṉpaṅkaḷ eytiyuḷ ḷōm. nāṉ ippōtu nakarukkuḷ ceṉṟu aṅkuḷḷa vaṇikar kaḷaikkaṇṭu paḻaka vēṇṭiyirukkiṟatu. nāṉ tirumpi varum varaiyilum eṉ maṉaiviyait taṅkaḷ pātukāppil viṭṭuppōka eṇṇukiṟēṉ.” eṉṟāṉ.
“kātalitta peṇṇūkkākavēṇṭi itaṟkumuṉ varuntiyavar ettaṉaiyō pēr uṇṭu” eṉṟu toṭaṅki, aṟanaṅkai mēlum pēciṉār. ‘tantaiyiṉ āṇai talai mēṟkoṇṭu maṉaiviyuṭaṉ kāṉakamaṭaintu, avaḷaiyiḻanta taṉāl neṭuṅkālam tuṉpattukku āḷāṉa irāmaṉ katai uṉakkut teriyātā? maṟṟoru maṉṉavaṉ cūtāṭi nāṭiḻantu, maṉaiviyuṭaṉ kāṭuceṉṟu aṅkē avaḷaik kaiviṭṭāṉ. inta aracarkaḷaip pārkka uṉ nilai evvaḷavō pōṟṟattakkatu. ākavē ūkkattaik kaiviṭātu nakarukkuḷ ceṉṟu, takka taṅkaliṭam tēṭi mīḷka!’ eṉṟār.
kavuntiyaṭikaḷiṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu, kōvalaṉ vāyilkaṭantu nakarukkuḷ ceṉṟāṉ. vāyilkaḷil yavaṉa vīrar uruviya vāḷuṭaṉ niṉṟu kāval ceytukoṇṭiruntaṉar. māṇpumikka mānakarattiṉ akal vītikaḷaiyum celva vaḷamikkavar vāḻnta māṭamāḷikaikaḷaiyum avaṉ viyappuṭaṉ nōkkiṉāṉ. naṇpakalvarai avaṉ cantait teruvaḻiyākavum vaṇikar vīti vaḻiyākavum, potuc catukkaṅkaḷiṉūṭākavum naṭantu tirintāṉ. ataṉpiṉ ucci veyil tāṅkamāṭṭāmal teruvil varicaiyāka niṟuvappaṭṭirunta koṭikaḷiṉ niḻalil otuṅkiyavaṇṇam tirumpiṉāṉ.20
kōvalaṉ kavuntiyaṭikaḷiṭam maturaiyiṉ vīṟamaiti paṟṟiyum ataṉmakkaḷiṉ iṉpa niṟaivupaṟṟiyum, pāṇṭiyaṉ pērāṟṟal paṟṟiyum varuṇittukkoṇṭiruntāṉ. accamayam pukārnakar arukiluḷḷa talaicceṅkāṉam eṉṟa ūriluḷḷa pārppaṉa yāttirikaṉāṉa māṭalaṉ eṉpavaṉ avarkaḷ taṅkiyirunta cōlaikku vantāṉ. kōvalaṉ muṉpē avaṉuṭaṉ aṟimukamāṉavaṉāyiruntataṉāl, avaṉai vaṇaṅki varavēṟṟāṉ.
kōvalaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ kālnaṭaiyākavē maturaikku vantu cērntiruntāṉ eṉṟu kēṭṭu māṭalaṉ viyappārvam uṟṟāṉ. pukāril irukkumpōtu kōvalaṉāl nikaḻttappaṭṭa aṉpaṟacceyalkaḷaip pukaḻntu eṭutturaitta tuṭaṉ, tuṉpuṟṟavar kaṭkum ēḻaikaṭkum ivvaḷavu taṇṇaḷi kāṭṭiya avvaṇṇal ivvāṟu tuṉpamuḻakka nērnta tevvāṟu eṉṟu viyantāṉ.
poḻutaṭaiyumuṉ kōvalaṉ mīṇṭum nakarukkuḷ ceṉṟu vaṇikarmaṉaikaḷ iruntapakutiyil taṅkiṭam amarttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu māṭalaṉum kavuntiyaṭikaḷum vaṟpuṟuttiṉar. tuṟavikaḷuṭaṉum āṇṭikaḷuṭaṉum avarkaḷ tiṟantaveḷiyil taṅkuvatu cariyallaveṉṟu karutiṉar.
avarkaḷ uraiyāṭikkoṇṭirukkaiyil, mātari eṉṟa āya naṅkai kavuntiyaṭikaḷaikkaṇṭu vaṇaṅkiṉāḷ. nakarp puṟattirunta oru teyvattai vaṇaṅkiviṭṭu avaḷ mataraikkut tirumpic ceṉṟukoṇṭiruntāḷ.
kaṇṇakiyai āya naṅkaiyiṉ pātukāppil viṭuvatē nallateṉṟu kavuntiyaṭikaḷ eṇṇiṉāḷ. ākavē avaḷ mātariyai nōkkip pēciṉāḷ. “nāṉ colvataik kēḷ, mātari! in nakarattiluḷḷa vaṇikarkaḷ ivvaṇaṅkiṉ kaṇavaṉiṉ tantai peyar kēṭṭāl, avaḷait tattam illattukku varavēṟṟu viruntiṉaḷāka naṭantuvatait tamakku oru perumaiyākak koḷvar. āṉāl avaḷ avarkaḷuṭaṉ aṟimukamākit takuti vāynta taṅkiṭam peṟumvarai in naṅkaiyai nāṉ uṉṉuṭaiya pātukāppilviṭa virumpukiṟēṉ. avaḷai uṉ illattukku iṭṭuc celka. aṅkē ceṉṟu avaḷ nīrāṭi āṭai māṟṟik koḷḷaṭṭum. avaḷukkuk kaṇṇukku maiyiṭṭup pūccūṭi avaḷaip pēṇuvāyāka! uṉurimai makaḷāka avaḷaip pōṟṟuvāyāka! celvac cūḻalil piṟanta avaḷ kālkaḷ annakaril nilattai mitit taṟintirukka māṭṭātu. āyiṉum ippōtu avaḷ neṭun tolai naṭantu vantuḷḷāḷ. avvaḻiyil avaḷ taṉ nōvaic ciṟitum eṇṇiya tillai. taṉ kaṇavaṉ kaṭuveyilil alaintataṟkē tuṭittu, avaṉ tēvaikaḷaiyē peritum kavalaiyuṭaṉ kavaṉittuvantāḷ. ittaṉai aṉpuṟutiyuṭaiya maṉaiviyai nāṉ kaṇṭatillai. avaḷai uṉṉuṭaṉ iṭṭukkoṇṭu viraika!” eṉṟār.
kaṇṇakipōṉṟa melliyal mātukkut tuṇaitara mātari makiḻvuṭaṉ iṇaṅkiṉāḷ. poḻutu cāyum nērattil, āyar kaṉṟai eṇṇik karaiyum taṅkaḷ āṉiraikaḷuṭaṉ mēyccal nilaṅkaḷiliruntu tirumpic cellum camayattil, avaḷ kaṇṇakiyai uṭaṉākakkoṇṭu, āya naṅkaiyar palar puṭaicūḻa nakarukkuṭ pukuntāḷ. taṉ vīṭṭukkē avaḷ kaṇṇakiyai iṭṭuc ceṉṟāḷ.21
kaṇṇaki kōvalaṉ pōṉṟa mēṉmakkaḷai viruntiṉarākak koḷvatil mātari uṇmaiyilēyē mikavum perumai koṇṭāḷ. avarkaḷukkāka avaḷ oru vaṉappu vāynta ciṟu kuṭicaiyait tuppuravu ceytu koṭuttāḷ. ataṟku nāṟpuṟamum vēliyiṭṭiruntatu. ataṉ cuvarkaḷ ceṅkāviyāl tīṭṭap paṭṭiruntaṉa. avaḷ kaṇṇaki nīrāṭavum āṭaikaḷ māṟṟavum, takka tuṇai tantapiṉ, taṉ putalvi aiyaiyai avaḷukku aṟimukam ceytuvaittāḷ. “aḻakumikka naṅkaiyē! eṉ putalvi aiyai uṉ tōḻiyāy iruppāḷ. eṉ illattil nīyum uṉ kaṇavaṉum taṅkiyirukkum varai, uṅkaḷukku yātoru kuṟaiyum illāmal kāppōm!” eṉṟu avaḷ kaṇṇakiyiṭam kūṟiṉāḷ.
maṟunāḷ kālaiyil mātari kaṇṇakikku uṇavu camaip pataṟkuriya putiya kalaṅkaḷ vaḻaṅkiṉāḷ. nērttiyāṉa cennel ariciyum, piñcumāvu, mātuḷai, katali mutaliya kāykaṟi vakaikaḷum, taṉ āviṉattiliruntu putitu kaṟanta naṟumpālum tantāḷ.
kaṇṇaki uṭaṉaṭiyākak kālai uṇṭi camaikkat toṭaṅkiṉāḷ. kāykaṟikaḷai avaḷ āyntarintāḷ. aiyai avaḷukku aṭuppumūṭṭa utavi ceytāḷ. taṉṉāliyaṉṟa varaiyum kavaṉippuṭaṉē avaḷ cōṟum kaṟiyum camaittāḷ. āṉāl aṭuppiṉ veppattukketirāka irunta kāraṇattāl avaḷ kaṇkaḷ civantaṉa. viyarvai mukameṅkum āṟāy ōṭiṟṟu. camaiyal muṭintatum avaḷ kaṇavaṉai uṇavu uṭkoḷḷum paṭi aḻaittāḷ.
ularnta pullāl muṭaiyappeṟṟa ciṉṉañ ciṟu pāyiṭṭu atil avaṉai amarvittāḷ. kaikālalampi avaṉ pāyil amarntapiṉ, avaḷ avaṉ amarnta iṭattiṉ muṉpuṟameṅkum nīr teḷittu meḻuki, tūya an nilattil vāḻaiyiṉ iḷan taḷirilai parappi atil amutu paṭaittāḷ.
vaṇikak kuṭippiṟantārkku virittuḷḷa muṟaiyilē vaḻakkamāṉa vaṇakkam vaḻipāṭukaḷai āṟṟiyapiṉ, kōvalaṉ taṉmuṉ vaikkappaṭṭa uṇavai uṭkoṇṭāṉ. uṇṭu kaḷaiyāṟit taṉiyēyiruntapiṉ, kaṇṇaki avaṉukku veṟṟilai yum pākkum aḷittu uṇpittāḷ.
avaḷait taṉ arukē aḻaittuk kōvalaṉ uraiyāṭi ṉāṉ. “nām vanta pātai evvaḷavō karaṭumuraṭāṉatu. atil naṭakkamuṭiyāmal uṉ melliya kālaṭikaḷ evvaḷavu varuntiyi rukkum! itai niṉaittu vayatu mutirvuṟṟa nam peṟṟōr evvaḷavu varuntiyiruppārkaḷ? inta iṉṉal muḻuvatum oru kaṉavā allatu uṇmaiyilēyē nikaḻntatāṉāl eṉ tīviṉaikaḷiṉ payaṉā? iṉṉum ūḻ namakku eṉṉeṉṉa aṉuppa irukkiṟatō eṉṟa eṇṇam eṉṉai naṭuṅka vaikkiṟatu. cōmpēṟikaḷuṭaṉum pōkkirikaḷuṭaṉum poḻutupōkkuvataiyē virumpiyum mūttōr coṟkaḷaip puṟakkaṇittum, peṟṟōrkkuc ceyya vēṇṭum kaṭamaikaḷil tavaṟiyum, iṉanalamum kuṇanalamum oruṅkē vāynta uṉ pōṉṟa maṉaivikkuk colloṇat tuṉpam viḷaittum perumpaḻi ceytuḷḷa eṉṉaiyum teyvam poṟuttup puṉmuṟuval kāṭṭumā? nāṉ ceṉṟaneṟi evvaḷavu koṭitu eṉpatai nāṉ eṉṟum oruciṟitum amaintu eṇṇiya tillai. appaṭiyiruntum it tolaip payaṇattukku nāṉ tuṇintu uṉṉai aḻaittapōtu nī aṭṭiyiṉṟi uṭaṉ tāṉē iṇaṅki eṉṉuṭaṉ vantāy. antō, eṉṉa kāriyam ceytāy” eṉṟāṉ.
kaṇṇaki mella maṟumoḻi pakarntāḷ. “māṇpu mikka uṅkaḷ peṟṟōrkaḷ avvappōtu eṉṉaik kāṇa vantatuṇṭu. nāṉ avarkaḷaip puṉmuṟuvaluṭaṉ varavēṟpatu vaḻakkam. appōtu avarkaḷ eṉ poṟumaiyaip pukaḻntu aṉpukaṉinta moḻikaḷāl eṉakku āṟutal uraittārkaḷ. eṉ uḷḷattil kaṭuntuyar aḻuttikkoṇṭiruntatu eṉpataiyum atu kāraṇamāka, oru kālattil nāṉ makiḻvuṭaṉ niṟaivēṟṟiya ilvāḻviṉ kaṭamaikaḷ yāvaṟṟaiyum kavaṉiyāmal puṟakkaṇittu vantēṉeṉpataiyum avarkaḷ aṟintu koṇṭaṉar. eṉ tuyarai nāṉ veḷikkukkāṭṭāmal avarkaḷiṭamiruntu maṟaittuvaikka muyaṉṟatu kāraṇamāka, avarkaḷ tuyaram iraṭṭippāyiṟṟēyaṉṟi vēṟaṉṟu. tāṅkaḷ ivvāṟu evarum virumpāta vāḻkkai vāḻntālumkūṭa, uṅkaḷ ciṟu viṟuppattai maṟukkakkūṭa eṉakka uvantu maṉam varavillai. eṉṉai nīṅkaḷ uṭaṉvara aḻaitta pōtu eṉṉāl varāmalirukka maṉam varavillai,” eṉṟāḷ.
kōvalaṉ mēlum iṉmoḻi pukaṉṟāṉ. “uṉṉiṭam aṉpumikka peṟṟōraiyum kaṭamai tavaṟāta uṉ tōḻiyar kaḷaiyum naṇparkaḷaiyum viṭṭuviṭṭu, uṉ naṟkuṇaṅkaḷaṉṟi vēṟu tuṇaiyiṉṟi nī eṉṉuṭaṉ vantu eṉ tuṉpaṅkaḷil paṅku koṇṭāy. uṇmaiyil tuṉpa nērattil tuṇaitarum teyva mākavē nī naṭantu koṇṭirukkiṟāy. ippōtu uṉ kāṟ cilampukaḷai viṟpaṉaikku eṭuttuc celkiṟēṉ. nāṉ tirumpi varum varai nī iṅkēyē iru. uṉṉait taṉiyē viṭṭuc celkiṟēṉeṉṟu nī añcavēṇṭā,” eṉṟu kūṟi avaṉ kaṇṇakiyai aṉpuṭaṉ aṇaittukkoṇṭu avaḷ kāl cilampukaḷil oṉṟaik kaikkoṇṭu kuṭicaiyaiviṭṭu veḷikkiḷampiṉāṉ. appōtu āṇṭakaiyākiya avaṉ kaṉṉaṅkaḷ vaḻiyākak kaṇṇīr perukiṟṟu. āṉāl vēṟu yāvarum kāṇāmuṉ avaṉ atait tuṭaittukkoṇṭāṉ. taḷḷāṭiya naṭaiyuṭaṉ avaṉ āyarteru vaḻiyāka naṭantu, potumakaḷir vāḻum maṟuku kaṭantu cantaippātaiyai aṭaintāṉ.
iṅkē, tamiḻar potuvē aṇiyum āṭaiyuṭaṉ, ataṉ mēl oru nīṇṭa aṅki aṇintu, taṉic ciṟappuṭaiya tōṟṟat tuṭaṉ paṇiyāṭkaḷ cuṟṟivarac cemmāppuṭaṉ avarkaḷiṭaiyē oruvaṉ etirē naṭantuvantāṉ. avaṉē pāṇṭiya maṉṉaṉiṉ talaimaip poṟkollaṉ eṉṟu kēḷviyuṟṟu, avaṉ ap poṟkollaṉai aṇūkiṉāṉ. “araciyar aṇitaṟkuriya kāṟ cilampoṉṟiṉai nīṅkaḷ matippiṭṭuk kāṇamuṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
poṟkollaṉ kōvalaṉai irukaiyumeṭuttuk kūppi vaṇaṅkiṉāṉ. “tampaṇi niṟkum aṭiyēṉ cariyāka matippiṭa muṭiyātirukkalām. āṉāl maṉṉar maṇimuṭiyum piṟavum iyaṟṟa vallavaṉē nāṉ,” eṉṟāṉ.
kōvalaṉ taṉ āṭaiyil cuṟṟivaittirunta aṇikalaṉai aviḻtteṭuttup poṟkollaṉukkuk kāṭṭiṉāṉ. marakataṅkaḷum, vayiraṅkaḷum patittu mika aḻakiyatāṉa vēlaip pāṭuṭaiya anta mēmpaṭṭa cilampaikkāṇa avaṉ viyappuṟṟāṉ. “araci tavira vēṟuyārum itaṉaiyaṇiyum takutiyuṭaiyavarallar. ākavē aracaṉukkut takaval kūṟi avar viruppattai uṉakkut terivikkiṟēṉ. atukāṟum eṉ ciṟu kuṭililēyē taṅkiyirukkak kōrukiṟēṉ,” eṉṟāṉ. kōvalaṉ ataṉ paṭiyē poṟkollaṉ vīṭṭiṉ arukāmaiyilirunta oru kōvilaktē vīṟṟiruntāṉ.
poṟkollaṉ uḷḷam taṉakkuḷḷākap pēcik koṇṭātu : “inta aṇikalaṉ nāṉ tiruṭiyuḷḷa araciyiṉ aṇikalaṉpōṉṟē irukkiṟatu. ikkaḷavu vakaiyil aracaṉ eṉmītu aiyuṟa ētēṉum vāyppu ēṟpaṭumuṉ, inta ayalāṉē atait tiruṭiṉāṉeṉṟu nāṉ kuṟṟam cāṭṭiviṭutal nalamākalām.” ivvāṟu eṇṇiyavaṉāy avaṉ nērē araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ.
avaṉ aracaṉai aṇukiya camayam, aracaṉ araciyiṉ uvaḷakam nuḻaiyat toṭaṅkiyiruntāṉ. poṟkollaṉ accamayam pārttu aracaṉ kālaṭiyil vīḻntu ceyti kūṟiṉāṉ. “kaṭappāraiyō kaṉṉakkōlō iṉṟit taṉ māyattālēyē araṇmaṉaik kāvalarkaḷait tuyiluṟuvittu araciyiṉ cilampait tiruṭicceṉṟa kaḷvaṉ itukāṟum nakar kāvalariṉ tēṭumuyaṟci kaḷukku akappaṭāmal tappiyirukkiṟāṉ. āṉāl ippōtu avaṉ eṉ ciṟu kuṭicaiyil vantu taṅkiyirukkiṟāṉ,” eṉṟāṉ.
maṉṉaṉ kāvalaril cilarai aḻaittāṉ. “cilampu tiruṭaṉ kaiyilirukkiṟatā eṉṟu pārttu, irukkumāṉāl, tiruṭaṉaik koṉṟu aṇikalaṉaik koṇarka,” eṉṟu paṇittāṉ.
taṉ cūḻcci muṟai naṉku palittu varuvatu kaṇṭa poṟ kollaṉ makiḻvuṭaṉ kāvalarkaḷaik kōvalaṉiṭam aḻaittuc ceṉṟāṉ. “maṉṉarāṇaiyāl ivvīrarkaḷ antac cilampaik kāṇa vantirukkiṟārkaḷ,” eṉṟāṉ. kōvalaṉ aṇikalaṉaik kāṭṭiṉāṉ. avarkaḷ aṇikalaṉaiyum kōvalaṉaiyum māṟi māṟip pārttārkaḷ. poṟkollaṉait taṉiyē aḻaittuc ceṉṟu, “ivaṉ uyarkuṭiyiṉaṉākak kāṇap paṭukiṟāṉ; ivaṉ tiruṭaṉāyirukkamuṭiyātu,” eṉṟaṉar.
“tiruṭarkaḷellām māyamum, maruntum, mantiramum vallavarkaḷ. maṉṉaṉ paṇiyai niṟaivēṟṟuvatil nīṅkaḷ kālan tāḻttiṉāl, tiruṭaṉ taṉ māyattāl urukkarantu maṟaintu viṭak kūṭum. allatu mantira maruntukaḷāl ellāraiyum tuyilil āḻttiviṭṭuc ceṉṟuviṭakkūṭum. etu eppaṭi yāṉālum, maṉṉar āṇaiyai niṟaivēṟṟāmal viṭṭāl, maṉṉar maṉamaṟukkattukku āḷāki, taṇṭaṉai yaṭaiyavē nēriṭum,” eṉṟu poṟkollaṉ nayavañcamākak kūṟiṉāṉ.
avaṉ viṭātu piṉṉum avarkaḷai ūkkiṉāṉ. “aṉṟoru nāḷ pakalil veḷināṭṭut tūtuvaṉaippōla araṇmaṉaivāyilil vīṟṟiruntu, iravil paṇippeṇpōla urukkoṇṭu araṇmaṉaikkuḷ pukuntu tūṇkaḷiṉ niḻalkaḷi ṉūṭākap patuṅkic ceṉṟu, maṉṉar uṭaṉ piṟantāṉiṉ paṭukkai yaṟaiyaṭaintu avar meyyakattuḷḷa kaḻuttu mālaiyaik kaḷavāṭic ceṉṟāṉē avaṉai uṅkaḷil evarāvatu tēṭik kaṇṭupiṭittu viṭṭīrkaḷā? iḷavaracaṉ viḻitteḻuntu tiruṭaṉai veṭṭi vīḻttat tam vāḷai uruviyapōtukūṭa, avaṉ uṟai koṇṭu taṉṉaik kāttukkoṇṭatuṭaṉ, tiṟamaiyākat tūṇiṉ piṉceṉṟu maṟaintu, antak kal tūṇuṭaṉē iḷavaracaṉaip pōrāṭumpaṭi viṭṭuc ceṉṟatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷā? eṉṟu avaṉ kāvalarkaḷai ataṭṭiṉāṉ. ”
kāvalarkaḷuḷ oruvaṉ ippōtu avaṉ etiroliyākap pēciṉāṉ. “eṉakku ippōtu niṉaivu varukiṟatu. muṉṉoru nāḷ maḻaiyum iruṭṭumkūṭiya ōr iravil, nāṉ nakaraic cuṟṟac ceṉṟukoṇṭiruntapōtu, eṉmuṉ tiṭumeṉak kaṭappārai tāṅkiya oru tiruṭaṉ tōṉṟip pulipōla uṟumikkoṇṭu niṉṟāṉ. nāṉ uṭaṉē vāḷai uruviṉēṉ. āṉāl avaṉ atai eṉ kaiyiliruntu paṟittukkoṇṭu viṭṭāṉ. iraviṉ iruṭṭilē nāṉ avaṉaiyum tirumpak kāṇamuṭiyavillai. vāḷaiyum tirumpak kāṇavillai. ākavē tōḻarkaḷē! nām eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉpatai viraivilēyē muṭivuceyya vēṇṭum. aṉṟēl nām kaṭṭāyamāka maṉṉavaṉ taṇṭaṉaikku āḷāvōm” eṉṟāṉ.
avaṉ pēci vāymūṭavillai. ataṟkuḷḷākavē kallā iḷaiñaṉāṉa maṟṟoru meykāvalvīraṉ taṉ vāḷai uruviṉāṉ. ataṉ orē miṉṉal vīccāl, kōvalaṉ talai maṇṇil uruṇṭatu. avaṉ uṭal cāyntatu. atiṉiṉṟu ceṅkuruti kutittōṭi maṇṇaik kavviṟṟu.22
itaṟkiṭaiyil, nakariṉ āyappāṭiyil āy naṅkaiyarkaḷ taṅkaḷ kālnaṭaikaḷiṉ nalattaiyum kaṇṇakiyiṉ poḻutu pōkkaiyum uṉṉi, tirunilaipeṟṟa kuravaik kūttāṭiṉārkaḷ. naṅkaiyaruḷ orutti āykkula vīraṉāṉa kaṇṇaṉāka naṭittāḷ. maṟṟorutti avaṉ tamaiyaṉ palatēvaṉāka naṭittāḷ. mūṉṟāvatu orutti kaṇṇaṉiṉ aṉpukkuriya kātal naṅkaiyāka naṭittāḷ. ēḻu āynaṅkaiyarkaḷ kaikōrttuc cūḻvaṭṭamāka niṉṟu cila nāḻikainēram iṉpak kūttāṭiṉar.23
kūttu muṭivil naṅkaiyaruḷ orutti malarum naṟumpukaiyum cantaṇamum koṇṭuceṉṟu vaikaiyil nīrāṭi, tirumālai aṭipaṇintāḷ. vaḻiyil kōvalaṉ kollappaṭṭāṉeṉṟa alarurai kēṭṭu avaḷ kaṇṇakiyiṉ kuṭicaikku viraintāḷ. tāṉ kēṭṭavaṟṟai avaḷ aṇṭaiyayalārkaḷukku mella vēṉum uraikka muṭintatu. āṉāl, kaṇṇaki muṉṉilaiyil avaḷāl vāytiṟakka muṭiyavillai. tuṇukkuṟum ac ceytiyaik kūṟamāṭṭāmal avaḷ niṉṟāḷ.
taṉ kaṇavaṉ varavai āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭirunta kaṇṇaki, avaḷiṭam vaṟpuṟutti  ucāviṉāḷ. “aṇṭaiyayalār vāyaṭaṅki uraippatu eṉṉa, tōḻiyē! eṉkaṇavaṉ ceṉṟu neṭunēram āyiṟṟu. avar nalampaṟṟip peruṅkavalaippaṭukiṟatu eṉ neñcam, eṉṟāḷ.
“araṇmaṉaiyil oru cilampait tiruṭiṉāṉ eṉṟa kuṟṟac cāṭṭiṉāl, uṉ kaṇavaṉ kolaippaṭṭāṉ,” eṉṟu annaṅkai kūṟiṉāḷ.
ic coṟkaḷaik kēṭṭatē kaṇṇakiyiṉ kaṇkaḷ kaṇṇīrai āṟāypperukkiṉa. avaḷ nilattiṉ mītu cāyntāḷ. “antō! kaṇṇāḷarē, kaṇṇāḷarē!” eṉṟu alaṟiṉāḷ. tuyarvēkattāl veṟikoṇṭu avaḷ mīṇṭum eḻuntu niṉṟāḷ. yāvarum kēṭka muḻaṅkiṉāḷ.
“kēṇmiṉkaḷ, eṉmuṉ kuravaik kūttāṭiya naṅkaimīr! inta akal ulakil naṭakkum ellāvaṟṟaiyum kaṇkoṇṭu kāṇum katiravaṉē kēḷāy! eṉakkuc cāṉṟāy iruppīrkaḷāka!  eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉā?”
vāṉiṉṟu orukural kūkkuraliṭṭuk kūviṟṟu. “uṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ. innakar tīyūḻppaṭṭut tīyālerikkappaṭum.” eṉṟu atu alaṟiṟṟu.
maṟu cilampai avaḷ taṉ kaiyil eṭuttāḷ. kaṇkaḷ iraṇṭiliruntum kaṇṇīr āṟāka ōṭa, avaḷ āypāṭi yiṉiṉṟum veḷiyēṟiṉāḷ. “eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉalla,”               eṉṟu avaḷ taṉṉaic cūḻntu piṉ toṭarnta makkaḷai           nōkki ōlamiṭṭāḷ. “avar koṇṭu ceṉṟatu eṉ kāṟ cilampukaḷil oṉṟē avar muṟaikēṭākavē kollap paṭṭuḷḷār,” eṉṟu kūṟik koṇṭē ceṉṟāḷ.
aḻutaraṟṟikkoṇṭē avaḷ vītikaḷiṉ vaḻiyākap pāyntu ceṉṟāḷ. āṭavarum peṇṭirum illaṅkaḷiliruntu veḷivantu avaḷaik kaṇṭu iraṅki, tikiluṭaṉum tikaip puṭaṉum avaḷukku nērnta koṭumpaḻi kaṇṭu kumuṟiṉar.
taṉ kaṇavaṉ piṇamāykkiṭanta iṭattai avaḷ aṇukiya pōtu, katiravaṉ cāyum taṟuvāyiliruntāṉ. avaḷ taṉ kaṇavaṉ uṭalai eṭuttaṇaittāḷ. atu viṟaittuk kiṭantatu kaṇṭu tiṭukkiṭṭāḷ. avaḷ piṇattarukē viḻuntukiṭantu puraṇṭāḷ. iravu muḻuvatum avaḷ aḻukaikkural teruvīti eṅkuṅ kēṭṭatu.
“aṉparē, eṉ tuyarai nīr kāṇkiṉṟīrā? antō, um poṉṉāṉa uṭal puḻutiyilaṉṟō puraḷukiṟatu! antō, iraviṉ iruṭṭilē, tuṇaiyiṉṟit taṉiyāka nāṉ um arukiliruntu aḻukiṟēṉ. um uṭalō veṟu nilattil vāḷā kiṭakkiṉṟatu. um uṭal puḻutiyil kiṭappataiyum um uṭampiṉ ūṟu vāyiliruntu kuruticōruvataiyum kaṇṭu, eṉ kaṇkaḷ kaṇṇīr ukukkiṉṟaṉa,” eṉṟu avaḷ pulampik koṇṭiruntāḷ.
tuṉpaveṟiyil avaḷ mīṇṭum mīṇṭum kaṇavaṉ uṭalai aṇaittukkoṇṭāḷ. mayakkamuṟṟa avaḷ maṉakkaṇ muṉ avaṉ eḻuntu avaḷ mukattiloḻukum kaṇṇīrait tuṭaittatāka avaḷukkut tōṟṟiṟṟu. āṉāl, avaḷ avaṉ kālaṭikaḷait taḻuva muyaṉṟapōtu, ‘nī iṅkēyē iru’ eṉṟukūṟi avaṉ āvi vāṉulakattukkut tāviṟṟu eṉṟu avaḷ kaṇṭāḷ. avaṉ vāḻnāḷil avaṉ vāḻkkait tuṇaiviyāka irukka avaḷ avākkoṇṭiruntāḷ. avaṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷil paṅku koṇṭu, tuṉpattil āṟutalaḷittu uṟutuṇaiyāka vāḻa eṇṇi yiruntāḷ. āṉāl, inta avākkaḷellām ippōtu maṇṇuṭaṉ maṇṇāka maṭintaṉa.
taṉ kaṉavai ippōtu avaḷ eṇṇippārttāḷ. etir pārātapaṭi ivvaḷavu viraivil atu niṟaivēṟiviṭṭatē eṉṟu ēṅkiṉāḷ.
avaḷukku ippōtu vāḻvu kacantuviṭṭatu. aḻaṉṟeri kiṉṟa orē ōr avā ippōtu avaḷai āṭkoṇṭatu. atuvē, kaṇavaṉ kuṟṟamiṉmaiyait teḷivu paṭutti, avaṉ kolaikkuk kāraṇamāṉa koṭuṅkōl maṉṉaṉaip paḻikkirai yākki viṭavēṇṭumeṉpatu.24
atē iravil, pāṇṭiya araci accantarum kaṉavukaḷ, tīkkuṟikaḷ kaṇṭāḷ. ākavē avaḷ kālaiyil kuṟaḷarkaḷ, pēṭiyarkaḷ, kūḷarkaḷ, tōḻiyarkaḷ puṭaicūḻa, maṉṉaṉiṭam viraintu ceṉṟāḷ. ataṟkuḷḷākavē aracaṉ eḻuntiruntu ariyaṇaiyil vīṟṟirukkak kaṇṭāḷ. avaṉiṭam avaḷ taṉ kaṉavai eṭutturaittāḷ. atai avaḷ kūṟikkoṇṭirukkum pōtē, kaṇṇaki araṇmaṉaivāyilukku vantuviṭṭāḷ.
“vāyilōṉē! eṉṟu avaḷ vāyilkāppōṉai ataṭṭi viḷittāḷ.”
“kuṭikaḷiṭam taṉ kaṭamaiyuṇarāta aṟivaṟṟa maṭṭiyaracaṉukku āṭpaṭṭu vēlaiceyyum vāyilōṉē!”
“cilampu kaikkoṇṭu, kaṇavaṉai iḻanta kārikai orutti vantirukkiṟāḷeṉṟu uṉ aracaṉiṭam pōyccol!” eṉṟu avaḷ uṟumiṉāḷ.
vāyilkāppavarkaḷil oruvaṉ aracaṉ muṉṉilaiyil ceṉṟu vaḻakkamāṉa vaṇakkavurai kūṟi, ceyti yuraittāṉ.
“nīṭuvāḻka, koṟkai vēntaṉē!”
“nīṭuvāḻka, potiyai maṉṉaṉē!”
“nīṭuvāḻiya ceḻiya, teṉṉāṭu āḷum teṉṉava vāḻi!”
“tītu ceyya muṉaiyāp pañcava, vāḻi!”
“koṟṟavaiyō, kāḷiyō, eṉṉumpaṭi, kaiyil poṟ cilampu oṉṟu ēntiyavaṇṇam kaṇavaṉai iḻanta kārikai orutti araṇmaṉai vāyilil vantu niṟkiṟāḷ!” eṉṟāṉ.
“avaḷ iṅkē varaṭṭum; iṅkē avaḷaik koṇṭuvā,” eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
kāvalaṉ muṉvara, aracaṉum araciyum vīṟṟirunta maṇṭapat tiṉuḷ kaṇṇaki pukuntāḷ.
avaḷ kōtā nīṇmuṭi kulaintu puraṇṭatu. avaḷ uṭal muḻutum puḻuti paṭintiruntatu. avaḷ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr kaṉṉaṅkaḷil viraintōṭiṟṟu.
avaḷaik kaṇṭu iḷakiya uḷḷattiṉaṉāy aracaṉ kaṉivuṭaṉ pēciṉāṉ:
“nīrārnta kaṇkaḷuṭaṉ vantu niṟkum naṅkaiyē, nī yār?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“nuṇṇaṟivaṟṟa aracaṉē!” eṉṟu viḷittu, poṅkivarum kaṭuñciṉattai aṭakkamāṭṭātavaḷāy, atirntu tuṭikkum kuraluṭaṉ kaṇṇaki coṟkaḷaik koṭṭiṉāḷ: “nuṇṇaṟi vaṟṟa aracaṉē, uṉṉiṭam tāṉ pēcavantirukkiṟēṉ. naṭunilaikōṭā nērmaikkup pērpōṉa maṉṉarkaḷāṇṭatu eṉ nakar. av varacarkaḷuḷ oruvaṉ oru puṟāvaik kāppataṟkākat taṉ uṭaliṉ tacaiyaiyē arintu aḷittāṉ. maṟṟōr aracaṉ oru kaṉṟaik koṉṟa paḻitīra taṉ arumai maintaṉ mītē tērkkālai uruṭṭiṉāṉ. attakaiya maṉṉarkaḷ āṇṭa pukār nakarattiṉaḷ nāṉ. eṉ peyar kaṇṇaki. pukaḻvāynta vaṇikaṉ mācāttuvaṉ makaṉākiya kōvalaṉ maṉaivi nāṉ. akkōvalaṉ vāḻviṉ ākkam nāṭi uṉ nakarukku vantu eṉ cilampu oṉṟai viṟkac ceṉṟaviṭattil uṉṉāl kollap paṭṭāṉ,” eṉṟāḷ.
“peṇṇaṇaṅkē, kaḷvaṉaik kollutal kuṟṟamākumā? nāṭāḷum maṉṉar urimai atutāṉē” eṉṟu maṉṉaṉ amaitiyuṭaṉē kūṟiṉāṉ.
“ceṅkōṉmai piṟaḻnta aracē! eṉ cilampukaḷ vairaṅkaḷ niṟaintavai,” eṉṟāḷ kaṇṇaki.
“naṉṟu kūṟiṉāy. eṉ cilampukaḷ muttukkaḷ niṟaintavai. cilampaik koṇarka, tērvōm,” eṉṟu aracaṉ kūṟiṉāṉ.
cilampu aracaṉmuṉ vaikkappaṭṭatu. kaṇṇaki atai uṭaittatum atiluḷḷa vairaṅkaḷ teṟittaṉa. cila maṉṉaṉ mukattiṉmītē ceṉṟu viḻuntaṉa.
teṟitta oṇmaṇikaḷaik kaṇṭatē, maṉṉaṉ maṉamuṭai vuṟṟāṉ. poṟkollaṉāl tāṉ vañcikkappaṭṭatai uṭaṉē uṇarntāṉ.
maṉṉaṉ eṉṟa matippiḻantatu, nērmaipiḻaittataṉāl maṉamuṭaintu maṉṉaṉ ēṅkiṉāṉ. “antō! nāṉ ōr aracaṉā! alla, alla! poṟkollaṉ coṟkaḷil nāṉ uṟuti vaittēṉē! nāṉē kaḷvaṉ. teṉṉāṭāṇṭa nīṇṭa pukaḻ maṉṉar marapukku nāṉ māṟāk kaḷaṅkamāṉēṉ. māṉamaḻintu nāṉ vāḻvataiviṭa māḷvatēmēl,” eṉṟukūṟi avaṉ uṇar viḻantu viḻuntāṉ.
pāṇṭiya araciyum kaṇṇaki kālil viḻuntāḷ. kaṇavaṉ iṟantapiṉ maṉaivikkuk kūṟattakum āṟutalitu eṉa aṟiyāta vaḷāy avaḷ maṉṉippuk kōriṉāḷ.25
“immaṉṉaṉ māḷaṭṭum. ivvaraṇmaṉai tīkkiraiyā kaṭṭum” eṉṟu kaṭuñcīṟṟamum ēkkamum kalanta maṉattuṭaṉ muḻakkiya vaṇṇam, kaṇṇaki tīkkaṭavuḷaiyē vaṉciṉaṅ koṇṭaḻaittāḷ.
araṇmaṉai uṭaṉ tāṉē tīppaṟṟikkoṇṭu kumuṟiṟṟu. araṇmaṉai vāyililiruntu karumpukai veḷi varuvatu kaṇṭa kāvalar kaṭuviyappuṟṟaṉar. yāṉaikaḷum kutiraikaḷum ilāyaṅ kaḷiliruntu kaṭṭuttaṟikaḷai muṟittukkoṇṭu tīkkañci nakaril ōṭiṉa. araca kuruvum amaiccarkaḷum piṟa araciyaṟ paṇimutalvar kaḷum maṉṉaṉum araciyum maṭintaṉar eṉpataṟiyātu tīyai aṇaikka viraintōṭi vantaṉar.26
maturait teyvam kaṇṇakimuṉ tōṉṟik kāṭci yaḷittu, cīṟṟam taṇiyumāṟu nakarai muṟṟilum aḻiyāmal kākkumāṟum maṉṟāṭiṉāḷ. “muṟpiṟappil ceyta oru tīviṉaiyiṉ payaṉākavē uṉ kaṇavaṉ kolaip paṭṭirukkiṟāṉ. kaliṅka nāṭṭil ciṅkapuram, kaliṅkapuram eṉṟa iṭaṅkaḷai āṇṭa vacu, kumaraṉ eṉṟa irumaṉṉarkaḷ tammuḷ koṭumpōr purintu vantārkaḷ. āṟu kāvata ellaikkuḷ avarkaḷ nakaraṅkaḷai evarumē aṇukavillai. perutta ātāyam peṟum āvalāl caṅkamaṉ eṉṉum vaṇikaṉ pōrkkaḷattiṉūṭākavē taṉ maṉaiviyuṭaṉ ciṅkapurattil nuḻaintu taṉ carakkukaḷai viṟka muṉaintāṉ. accamayam vacuviṉiṭam uḻaitta parataṉ eṉṉum paṇiyāḷaṉ caṅkamaṉaik kaippaṟṟi avaṉ oṟṟaṉeṉṟu aracaṉiṭam kuṟṟamcāṭṭi muṟaikēṭākat tūkkiliṭṭāṉ. antap parataṉē kōvalaṉākap piṟantu taṉ paḻaviṉaip payaṉ tuykkumpaṭi māṇṭāṉ,” eṉṟāḷ.
kaṇṇaki taṉ maṅkalak kāppukaḷaik koṟṟavai kōyilil ceṉṟu uṭaittu mēṟku vāyilvaḻi veḷiyē ceṉṟāḷ. “eṉ kaṇavaṉuṭaṉē kiḻakku vāyil pukuntēṉ, āṉāl mēṟku vāyil vaḻiyē taṉiyē pōkiṉṟēṉ,” eṉṟu avaḷ maṉaṅkavaṉṟu pitaṟṟik koṇṭē ceṉṟāḷ.
kaṇavaṉai iḻanta avaḷ uḷḷam pakalum iravum oru ciṟupōtum ōyvu kāṇavillai. ventuyarāl uḷḷam vempi vetumpiyavaḷāy, uṇavu uṭkoḷḷavum muṭiyāmal, uṟaṅkavum iyalāmal, avaḷ vaikaiyiṉ vaṭakarai vaḻiyāka naṭantu, murukaṉukkuriya tirunilaiyuṭaiya kuṉṟil ēṟiṉāḷ. aṅkē kuṟavarukkuriya ciṟṟūrkaḷiṭaiyē, kōvalaṉiṟanta patiṉāṉkām nāḷil, vāḻnāḷ muḻuvatum oru ciṟu tīṅkum uṉṉiyaṟiyāmalē vāḻviṉ koṭuntuṉpa muṟṟilum tuytta am melliyalmātu vāṉulakeytiṉāḷ.27
kōvalaṉ kolaiyuṇṭa tuṉpac ceytiyaiyum kaṇṇaki  nakar nīṅkiya urukkamāṉa varalāṟṟaiyum kēṭṭa kavuntiyaṭikaḷ tuyaramēlīṭṭāl uṇavu nīr veṟuttu viraivil uyir nīttār.
pārppaṉa yāttirikaṉāṉa māṭalaṉ taṉ ūrukkuc cellum vaḻiyil pukārukkuppōy icceytikaḷ yāvum kūṟiṉāṉ.
kōvalaṉ tantai putalvaṉ tuyarmuṭivu kēṭṭut tikaittu, ulakavāḻvil maṉa veṟuppuṟṟut tuṟavaṟam pūṇṭu putta tuṟaviyā yiṉāṉ. kōvalaṉ tāyō tuyar tāṅkātu uyirviṭṭāḷ.
kaṇṇakiyiṉ tantai taṉ celvamuḻuvatum aṟavaḻiyil īntuviṭṭu ācīvakattuṟaviyaruṭaṉ ceṉṟu vāḻalāṉāṉ. kaṇṇakiyiṉ tāyum tuyarāl ulakunīttāḷ.
āṭal naṅkaiyākiya mātavi icceytikaḷ kēṭṭu, iṉic cayamattuṟaikkē taṉ vāḻvai oppaṭaittu viṭuvateṉṟu tuṇintāḷ. attuṭaṉ taṉ makaḷākiya maṇimēkalaiyaiyum avaḷ putta tuṟavu naṅkaiyaruḷ cērttāḷ.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭa perumpaḻi cūḻnta nāḷ mutal pāṇṭiyanāṭṭilē maḻai poyttuviṭṭatu. pañcamum kāyccalum ammai nōyum makkaḷaik koṭumaikaḷukku āḷākkiṉa. kaṇṇakiyiṉ vañciṉattālēyē ivaiyellām nērntateṉak karutik koṟkaiyil taṉ āṭci niṟuviya maṉṉaṉ veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ kaṇṇakiyiṉ tirumuṉpu āyiram poṟkollaraik kaḻuvēṟṟi, avaḷ peyarāl viḻāk koṇṭāṭiṉāṉ. ataṉpiṉ maḻai mataṅkoṇṭu poḻintatu. pañcamum nōyum pāṇṭi nāṭṭiliruntu vilakiyōṭiṉa.
koṅkunāṭṭaracarākiya kōcarum, ilaṅkaimaṉṉaṉ kayavākuvum, cōḻaṉ peruṅkiḷḷiyum kaṇṇaki peyarāl kōyilkaḷ eḻuppi viḻākkaḷ koṇṭāṭiṉar. avarkaḷ nāṭukaḷil poyyā neṭumaḻaipeytu payirvaḷam poṅkiṟṟu.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tāṉē kaṅkaik karaikkut taṇṭeṭuttucceṉṟu makatattai āṇṭa karṇarkaḷ utaviyāl imayamalaiyiliruntu kalleṭuttuk kaṅkaiyil tirunīrāṭṭiṉāṉ. piṉ atait taṅkaḷ talainakarāṉa vañcikkuk koṇarntu, ataiyē kaṇṇakiyiṉ aḻakiya uruvaccilaiyākac ceppam ceyvittāṉ. cilaikkuriya tirumuḻukkāṭṭu               viḻāvai avaṉ peruñciṟappuṭaṉ koṅku maṉṉar māḷava maṉṉar, ilaṅkai maṉṉaṉ kayavāku ākiyavarkaḷ muṉṉilai yilē koṇṭāṭiṉāṉ.
muṭivil āciriyar aṟattiṉnīti kaṭakkavoṇṇā uṟutip payappatu eṉṟa kōṭpāṭṭaic cuṭṭikkāṭṭukiṟār. vantaṉai vaḻipāṭō, paliyāṭṭō etuvum tīviṉaiyiṉ paḻiyai akaṟṟi viṭātu. tīviṉaiyiṉ viṉaippayaṉait tuyttē tīravēṇṭum. avar iṟuti aṟamuṟai vācakaṅkaḷāvaṉa:
“ulakattu makkaḷē, kēḷuṅkaḷ! uṉṉippākak kēḷuṅkaḷ!! iḷamaiyum celvamum nilaiyāka niṟkamāṭṭā. ākavē uṅkaḷ vāḻnāḷai vīṇnāḷākak kaḻikkātēyuṅkaḷ. kālattai muṉṉaṟintu, kālattē nalviṉaiceytu naṟpayaṉ cēkariyuṅkaḷ. atu oṉṟē varuṅkāla vāḻvil uṅkaḷukku ūṉṟukōlāy utavuvatu.”
aṭikkuṟippukaḷ
iyal 11. cilappatikārak katai
1.	tuyaareṉaeiyīya: imālaya mēṭṭu nilattukkut teṟkiluḷḷa āciyāviṉ pakuti jamputvīpa meṉa vaḻaṅkappaṭṭatu.
2.	cilappatikāram : kātai, ai, aiai.
3.	cilappatikāram: kātai aiaiai.
4.	cilappatikāram: kātai ōē.
5.	cilappatikāram: kātai ē.
6.	cilappatikāram: kātai ēai.
7.	mūlanūlāciriyar cilappatikārattiliruntu moḻi peyarttuk koṭutta āṅkila aṭikaḷ kīḻē tarappaṭukiṉṟaṉa. nūliṉ tamiḻākkattil ivvāṅkila aṭikaḷukku iṇaiyāṉa cilappatikāra aṭikaḷē tarappaṭṭuḷḷaṉa.
	ñacanavavala kaṭaṭiṟanaca! ceipāva yaṉē ṭeṭiṭiaipē
		ṭih! hṭiṟa hyayīyīla yacava vāṭira ḷaṭananayīipē;
	ṟāṭaina ṟaivā ḷaṭananayīṭanaḷaḷa nalanaḷa yaṉē ṭaṭinēṭala,
		ṟayavaiipē kaṭica hia ai yaa ṟananayīipē.
	ṭaṭienaṭala kaṭaṭiṟanaca karaṭaṭa ṭika hṭinēla,
		yacava vāṭira ṉacanayaaipē vāyava ala ṭaṭienaca,
	ain vāḷai aṭiṭiṭēipāva ḷaṭikava yaṉē yīṭanayaḷayavē,
		ūṭianavā yeuma ivēṭi ala bṭiṟanaca?
	kūhna bcaiṉaḷa hyaena kaṭaṭiṟan yaṟayala vaṭi caṭiṭiḷava
		kūhna paṭaṭiṟaipē ḷaran hyaḷa ḷanava;
	kṣarava ḷavaṭaiṭa ai ṟayavai ṟaivā ḷavacanayaaipē nalanaḷa
		ṟuhnacana ṭayaḷava ala ṭaṭiena ai anava.
8.	cilappatikāram, kātai ēaiai.
9.	cilappatikāram, kātai ēaiaiai.
10.	cilappatikāram, kātai, aiē, aṭikaḷ: 47-57.
11.	cilappatikāram, kātai aiō.
12.	kanti eṉpatu nikaṇṭak kaṉṉittuṟavi allatu peṇṭiraik kuṟitta oru col.
13.	cilappatikāram, kātai ō.
14.	itaṉ taṟpōtaiya peyar koṭumpāḷūr.
15.	ciṟumalai iṉṟum paḻaṅkaḷukkup pērpōṉatē. vāḻaippaḻaṅkaḷil ciṟumalaippaḻam arumatippuṭaiyatu.
16.	cilappatikāram, kātai ōai.
17.	cilappatikāram, kātai ōaiai.
18.	mātavi eṉpatu (peṇṇiṉ peyar maṭṭumaṉṟu) oru pūṅkoṭikkum peyar ākum.
19.	cilappatikāram, kātai ōaiaiai.
20.	cilappatikāram, kātai ōaiē.
21.	cilappatikāram, kātai ōē.
22.	cilappatikāram, kātai ōēai.
23.	cilappatikāram, katai ōēaiai.
24.	cilappatikāram, kātai ōaiō.
25.	cilappatikāram, kātai ōō.
26.	cilappatikāram, kātai, ōōai, ōōaiai.
27.	cilappatikāram, kātai ōōaiaiai.
12. maṇimēkalaik katai
maṇimēkalai oru peruṅkāppiya ēṭu. ataṉ cariyāṉa peyar, ataṉ āciriyarālēyē kuṟikkappaṭṭapaṭi, maṇimēkalai tuṟavu1 eṉpatākum. kōvalaṉ makaḷākiya maṇimēkalai ulaka vāḻvait tuṟantu putta aṟanaṅkaiyāka nērntataṟkuriya cūḻnilai kaḷai ikkāppiyam viritturaikkiṟatu. innūl ciṟappāka, teṉ intiyāvilum ilaṅkaiyilum cumātrāvilum ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil puttaneṟi enta aḷavukkup paraviyiruntatu eṉpatait terivikkum matippu vāynta ōr eḻuttumūlam ākum. ivvakaiyil pāhiyāṉ, hiyūṉ cāṅ ākiyavarkaḷiṉ cīṉa nūlkaḷaiyum ilaṅkaiyiṉ pāḷi moḻiyiluḷḷa kālak kaṇippēṭukaḷāṉa tīpavamcō, makāvamcō ākiyavaṟṟaiyumviṭa atu paḻamaivāyntatātalāl, ataṉ arumai iṉṉum uyarntatākum. puttacamayat tiru nūlkaḷukku aṭutta paṭiyāka, puttacamayattavar vaṇakkap poruḷkaḷ, vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ, taṉippaṭṭa camayak karuttukkaḷ, mūṭanampikkaikaḷ, nuṇukka meyviḷakkak koḷkai kōṭpāṭukaḷ āciyavaṟṟait terivikkumvakaiyil ulakil vēṟēmmoḻiyil irukkum nūlkaḷaiyumviṭa itu paḻamai vāyntatākum.
ik kāppiyattiliruntu nām puttarkāla vaḻakkukaḷaip paṟṟiya pala ceytikaḷai uṇaralām. eṭuttukkāṭṭāka, tamiḻakattil annāḷil putta tuṟaviyar perun tokaiyiṉarāy iruntārkaḷ. avarkaḷil cilarēṉum naṭantatum naṭakka iruppatumāṉa ceytikaḷai aṟital mutaliya māyac cittukkaḷ tammiṭamiruppatākak kūṟi vantaṉar. attuṭaṉ avarkaḷ māyaṅkaḷilum mantiraṅkaḷilum nampikkai uṭaiyavarkaḷāy iruntārkaḷ. maṉitarkaḷuṭaṉ toṭarpukoṇṭu ūṭāṭiya teyvataṅkaḷ paṟṟiya nampikkaiyum avarkaḷukku iruntatu.
ēṭṭiṉ āciriyar cīttalaiccāttaṉār pulamaiyum ārvamum mikka oru puttarāyiruntatākat tōṟṟukiṟatu. puttar perumāṉiṉ vāṉvaḻip pōkku varavukaḷ, muṉpiṉ piṟavikaḷ paṟṟiya avar aṟivu ākiya annāḷaiya ārvanampikkai marapukaḷaip piṉpaṟṟi, avar kāppiyattalaiviyum vāṉil iyaṅkuvatākavum, palvēṟu ceyaṟkaruñ ceyalkaḷ ceyvatākavum puṉainturaittuḷḷār.
tamiḻakattil annāḷ nilaviya camayaṅkaḷaippaṟṟi nāṉ iṟutiyil viritturaikka irukkiṟēṉ. putta camayattaippaṟṟiya kāppiyak kuṟippukkaḷai avviṭattukku otukkivaittuviṭṭu, iṅkē maṇimēkalaik kāppiyakkataiyai maṭṭum karukki varaikiṟēṉ.
vāṉavar vēntaṉākiya intiraṉ peyarāl pukāril āṇṭu tōṟum naṭattappaṭṭuvanta viḻāvukkuriyakālam aṭuttu vantu koṇṭiruntatu. avviḻāvai mutal mutal niṟuviyavaṉ toṭit tōṭ cempiyaṉ eṉṟa cōḻaṉ, avaṉ vāṉaveḷiyil iyaṅkiya māyak kōṭṭaiyākiya tūṅkeyilai eṟintavaṉ eṉṟa arum pukaḻ peṟṟavaṉ. avaṉ kālamutal avaṉukkuppiṉ āṇṭa cōḻar ovvoruvarālum avviḻā tavaṟātu naṭattappaṭṭu vantatu. nīṇṭa paḻaimaiyāṉa immarapu muṟai vaḻāmal, appōtu cōḻa nāṭṭai āṇṭa kiḷḷivaḷavaṉum viḻāt toṭakkattuk kāṉa viṉaimuṟaikaḷai naṭattumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ.
kutiraivīrarkaḷum tērvīrarkaḷum yāṉaivīrarkaḷum oḷḷiya vāṭpaṭai ēntiya kālāḷ vīrarumāka āravāramāka aṇi maṇiyuṭai aṇinta perumpaṭai vīrar ūrvalamoṉṟu intiraṉ kōṭṭattiliruntu puṟappaṭṭatu. appaṭaiyiṉmuṉ kōyiliṉ perumāmuracaṅkaḷ yāṉai mītu ēṟṟappaṭṭuk kāvirip paṭṭaṇattil akalperunterukkaḷiṉ vaḻi ceṉṟaṉa. viḻānāḷ aṭuttuviṭṭa teṉṟa ceyti muracoliyāl eṅkum parappappaṭṭatu.
maṉṉar āṇaimoḻiyai vaḷḷuvaccākkaiyaṉ paṟai yaṟaintu cāṟṟiṉāṉ.
“akal vītikaḷaiyum canti catukkaṅkaḷaiyum tuppuravu ceytu putumaṇal parappuṅkaḷ! ceṅkarumpūṅ koṭikaḷum kulaikaḷ tūṅkum vāḻaikaḷum kamukakkulaikaḷum eṅkum nāṭṭuṅkaḷ! koṭittukilkaḷ eṅkum paṟakkaviṭuṅkaḷ. uṅkaḷ vīṭukaḷiṉmuṉ nilaiyuruvēntiya kuttuviḷakkaṅkaḷum niṟainīrkkuṭaṅkaḷum niralpaṭa vaiyuṅkaḷ! tūṇaṅkaḷai muttukkaḷālum malarmālai kaḷālum oppaṉai ceytu, aṇimaṇivāyil vaḷaivukaḷ puṉaiyuṅkaḷ.”
“antaṇīr! umakkuriya vēṟu vēṟu kōyilkaḷilum vaḻipāṭukaḷ naṭattuṅkaḷ; civaṉ peruṅkōyil mutal ellāc ciṟu teyvaṅkaḷiṉ kōyilkaḷ varai uṅkaḷ vaḻipāṭu muḻaṅkaṭṭum!”
“aṟamkūṟum avaiyīr! umakkuriya taṉittaṉi aṟamēṭaikaḷ ēṟuṅkaḷ!”
“camayattiṟaṅ kūṟum cālpuṭaiyūr! vātap potu maṇṭapaṅkaḷil ēṟuṅkaḷ!”
“ipperu viḻāviṟkuriya irupatteṭṭu nāṭkaḷilum pōrum pūcalum muṟṟilum oḻika; ēṉeṉil tēvarkaḷē iv viḻākkālattil urukkarantu maṉitaruṭaṉ maṉitarāka innakariṉ cuṟṟivaruvar! ”
“maḻaivaḷaṅ kūruka, viḷaivu koḻikka! vāṉ pukaḻp pukār nakaram palvaḷamōṅkuka!”
“em maṉṉavaṉ nērmaivaḻātu neṭitu ceṅkōl naṭāttuka”2
ivvaṟikkaiyai uḷanaivuṭaṉ cittirāpati kēṭṭāḷ. ēṉeṉil ivviḻāviṟku vaḻakkappaṭi taṉ makaḷ mātaviyō, pērtti maṇimēkalaiyō muṉṉēṟpāṭāka oppaṉai ceyya māṭṭārkaḷ eṉpatai avaḷ aṟintiruntāḷ. innilaiyil avaḷ taṉ makaḷiṉ tōḻiyāṉa vayantamālaiyai aḻaittu, kaṉṉittuṟaviyar māṭattil mātavi pukuntuḷḷatupaṟṟi mātaviyiṉ naṇparkaḷ eṉṉa karutiyuḷḷārkaḷ eṉpatai avaḷukku eṭutturai kkum paṭi aṉuppiṉāḷ. tōḻi puttar tuṟavu maṭattiṟkuc ceṉṟapōtu aṅkē mātavi kūṭattil amarntu, taṉ makaḷ maṇimēkalaiyuṭaṉ pūttoṭuttuk koṇṭiruntāḷ. muṉpu iṉṉalaṅkeḻumum naṭikaiyāyirunta avaḷatu ippōtaiya māṟiya tōṟṟaṅkaṇṭu avaḷ iraṅkiṉāḷ. kalaittiṟam niṟaiyap peṟṟa ōr āṭal naṅkai putta tuṟaviyāvatu evvaḷavu poruntāc ceyal eṉṟu makkaḷ kūṟuvatai avaḷ mātavikku eṭutturaittāḷ.
mātavi tuyarārnta mukattuṭaṉ maṟumoḻi pakarntāḷ:
“ā, tōḻi! eṉ kātalaṉ muṭivukēṭṭa akkaṇamē eṉ uyir uṭalaiviṭṭup pōyviṭātiruntamaikku mika varuntu kiṟēṉ. innāṭṭiṉ maṅkala mātar kaṇavaṉ iṟantavuṭaṉē tuyarāṟṟamāṭṭāmal uyirai viṭṭuviṭuvārkaḷ. aṉṟēl kaṇavaṉ citaiyuṭaṉ tam uṭalaiyum tāmē virumpi aḻal citaikka viṭṭuviṭuvārkaḷ. iraṇṭumiṉṟēl varum piṟappukkaḷil tam kaṇavaruṭaṉ cērumporuṭṭu vaḻipāṭukaḷ. nōṉpukaḷ āṟṟuvar. āṉāl, eṉ kātalaṉiṉ tirunilaiyuṟṟa tuṇaivi taṉ kaṇavaṉiṉ nērmaikeṭṭa kolai kēṭṭuc ciṉaṅkoṇ ṭeḻuntu, akkoṭuñciṉat tīkku maturaiyai iraiyākkiṉāḷ.”
“atteyvak kaṟpuṭaiya mātarārukkup putalvi muṟaiyākiya eṉ makaḷ maṇimēkalai orunāḷum payaṉaṟṟa avala vāḻkkai vāḻāḷ; taṉ vāḻnāḷ muḻuvataiyumē aṟattiṉ paṇikku oppaṭaippāḷ.”
“iṉṉum nāṉ kūṟuvataikkōḷ, tōḻi!”
“nāṉ innakariluḷḷa puttamaṭattiṟkuc ceṉṟu māṇpumikka maṭattiṉ talaivar tiruvaṭimītu vaṇaṅki eṉ kātalaṉiṉ tuyarak kataiyai avariṭam kūṟiṉēṉ. avar tuṉpuṟṟa eṉ maṉattukku āṟatalaḷikkumpaṭi eṉakku mēlāṉa uṇmaikaḷait terivittār.”
“piṟantār peṟuvatu perukiya tuṉpam
  piṟavār uṟuvatu perum pēriṉpam;
  paṟṟiṉvaruvatu muṉṉatu, piṉṉatu
  aṟṟōr uṟuvatu”
eṉṟār. maṟṟum vīṭṭiṉpattukku vaḻivakukkum aivakait tūymaikaḷ paṟṟiyum avar viḷakkiṉār. avar aṟivurai kaḷaiyē piṉpaṟṟi nāṉ uṟutikoṇṭuviṭṭatākac cittarāpatiyiṭamum avaḷ naṇpariṭamuṅ kūṟuka!” eṉṟu mātavi kūṟiṉāḷ.
iv vuraikaḷaikkēṭṭu, vilaimatippaṟṟa maṇiyaik kaṭalil viḻaviṭṭu mīḷpavaḷpōlak kaṭun tuṉpamaṭaintu cōrvuṟṟa uḷḷattuṭaṉ vayantamālai mīṇṭāḷ.3
taṉ tāyum avaḷ tōḻiyum pēciyapēccu muḻuvataiyum maṇimēkalai kēṭṭukkoṇṭiruntāḷ. taṉ tantaiyum uṟṟa tāyum aṭainta tuyara muṭipiṉ varalāṟṟai eṇṇi avaḷ kaṇkaḷ kaṇṇīrukuttaṉa. āṟāka viraintōṭiya kaṇṇīr avaḷ toṭuttuk koṇṭirunta mālaiyil viḻuntu ataṉ polivaik keṭuttatu. taṉ makaḷ kaṇkalaṅkuvataikkaṇṭa mātavi avaḷai āṟṟi, taṉ mel viralkaḷāl avaḷ kaṇkaḷait tuṭaittāḷ. piṉ, “kaṇmaṇi, immālaikaḷ uṉ kaṇṇīrāl naṉaintuviṭṭaṉa. ippōtu atu teyvattukku aṇiyum takutiyaṟṟatāy viṭṭatu. ākavē pōyp putumalar paṟittuvā,” eṉṟāḷ.
maṭattukku oppaṭaikkumpaṭi, cutamati eṉṟa aṟa naṅkaiyum malar toṭuttukkoṇṭiruntāḷ. “maṇimēkalaiyait taṉiyē veḷiyē pōkaviṭalāmā?” eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. “avaḷ aḻakiya mukamum karuviḻikaḷum kāṇpōr ellāraiyum kavarumē! atilum araca malarkkāvaṉam tāṇṭiṉāl, cōḻarkuṭi iḷavaracarkaḷ kaṇpaṭanērum. ākavē malarukkākac campācivaṉattukkō, kavēravaṉattukkō avaḷai aṉuppuvatu naṉṟalla. āyiṉum puttarperumāṉaruḷāl, eppōtum malar niṟaintuḷḷa oru malarvaṉam arukiluḷḷatu. aṅkē putta pīṭikai oṉṟai uṭkoṇṭa paḷiṅku maṇṭapam oṉṟu uṇṭu. uṉ makaḷ aṅkē iṭaiyūṟiṉṟic cellalām. nāṉum avaḷuṭaṉ celkiṟēṉ,” eṉṟāḷ.
mātavi iṇaṅkiṉāḷ. maṇimēkalaiyum cutamatiyum tuṟavi maṭattaiviṭṭu veḷiyēṟi malar vaṉattukkuc cellum tērvīti vaḻi naṭantārkaḷ.
intiraviḻāt toṭaṅkiviṭṭataṉāl, potuvīti kaḷeṅkum viḻā vayarvōr niṟaintiruntaṉar.
kaiyil kōluṭaṉum tōḷil kamaṇṭalattuṭaṉum kāṭci yaḷitta āṭaiyaṟṟa oru nikaṇṭamaṭattut tuṟaviyiṉ muṉṉē oru kuṭiyaṉceṉṟu niṉṟāṉ. “māṇpuṭaip periyīr! varuka, varuka. umatu tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkukiṟēṉ. nāṉ colvataik koñcam kavaṉittukkēḷum tūymaiyaṟṟa um uṭalukkuḷḷē irukkiṟa uyir ciṟaikkūṭattukkuḷ aṭaip paṭirukkiṟa kuṟṟavāḷi pōla maṟukukiṟatu. teṉṉampāḷaiyi liruntu vaṭikkappaṭṭa intak kaḷḷaic caṟṟu aruntum. atu umakku inta ulakilum maṟu ulakilum iṉpantarum. nāṉ colvatu uṇmaitāṉā eṉpataic ceyal mūlam pārum,” eṉṟu pitaṟṟiṉāṉ.
teruviṉ maṟṟoru pakkattil oru pittaṉ niṉṟāṉ. avaṉ kantal tuṇikaḷuṭaṉ ilai taḻaikaḷai iṇaittuk kaṭṭik koṇṭiruntāṉ. uṭal muḻuvatum cantaṇak kuḻampai appik koṇṭu, alari, erukkai malarkaḷai mālaiyākac cūṭṭiya vaṇṇam avaṉ aṅkumiṅkum ōṭiyāṭikkoṇṭi runtāṉ. avaṉaiccuṟṟilum vēlaiyaṟṟa cōmpēṟik kūṭṭam oṉṟukūṭi makiḻntu niṉṟatu.
maṟṟumorupuṟam ūmaikkūttaṉ oruvaṉ vāṇaṉ pērūril kaṇṇaṉ avaṉ makaḷmuṉ pēṭiyāṭiya kūttai āṭik koṇṭiruntāṉ.
ikkāṭcikaḷai yellām pārttukkoṇṭē makkaḷ tiraḷ tiraḷākat terukkaḷil ulavikkoṇṭiruntaṉar. avarkaḷ kāṇac ciṟuvarkaḷ ciṟu maṇiyaṇikaḷ pūṭṭik koṇṭum, cakkaraṅkaḷ amainta viḷaiyāṭṭu yāṉaikaḷ mītu ūrntu koṇṭum iruntaṉar.
ikkāṭcikaḷai viṭṭu vēṟu cilar kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ matiṟ cuvarkaḷmēl tīṭṭappaṭṭirunta uyirōviyakḷaip pārttuk koṇṭē ceṉṟaṉar. avvōviyaṅkaḷ tēvarkaḷaiyum maṉitarkaḷaiyum palvakaippaṭṭa vilaṅkukaḷaiyum tīṭṭik kāṭṭiṉa.
maṇimēkalaiyiṉ meṉṉayam vāynta eḻil vaṭivait kaṇṭatum kumpal kumpalākac ceṉṟa maṉitar ellāruṭaiya mukaṅkaḷilum iṉṉateṉṟu varaiyaṟukkamuṭiyāta kaṉiviṉ naṟum polivu oṉṟu oḷivīciṟṟu. avaḷatu viyattaku vaṉappil īṭupaṭṭu avarkaḷ avaḷaic cuṟṟi vantu kuḻumiṉar. avaḷ muka aḻakaiyum vaṭivaḻakaiyum avarkaḷ kaṇṭu pārāṭṭiṉar. palar avaḷait tammaiyu maṟiyātu piṉtoṭarntaṉar. kaṭṭiḷamaip paruvattilē ivvaḷavu aḻakiya naṅkaiyait tuṟavaṟattiṉ iṉpa nāṭṭamaṟṟa vāḻvil taḷḷiyatu mātaviyiṉ uṇarcciyaṟṟa ceyaleṉṟu kaṭintu avarkaḷ maṉam varuntiṉar.
etuvum vāyāṭāmalē cutamatiyum maṇimēkalaiyum ikkumpalkaḷaik kaṭantuceṉṟaṉar. maṇimēkalai kālkaḷ nilattil pāviṉavō allavō eṉṉumpaṭi avaḷ meṉṉaṭai naṭantu ceṉṟatāl, maṇal nilattil avaḷ kālaṭikaḷiṉ  cuvaṭukaḷaiyē kāṇamuṭiyavillai.
avarkaḷ malar vaṉattil pukuntaṉar. kalaittiṟam paṭaitta ōviyaṉ varainta vaṇṇattirai ōviyampōla atu avarkaḷ kaṇṇukkuk kāṭciyaḷittatu. iṅkē kuruntum koṉṟaiyum, narantamum nākamum, piṭavamum naṟumaṇamikka mullaiyum, acōkamum aṉalpōlum cenniṟamuṭaiya ilavamum eṅkum parantu oṉṟuṭa ṉoṉṟu aḻakup pōṭṭiyiṭṭaṉa. ik kaṇkoḷḷā eḻilait tuyttavaṇṇam maṇimēkalaiyum tōḻiyum makiḻvuṭaṉ neṭum poḻutu malarvaṉattil ulavik koṇṭiruntaṉar.4
maṇimēkalaiyum cutamatiyum malar vaṉattil irunta pōtu aracurimai yāṉaikkūṭattiliruntu oru periya yāṉai kaṭṭut taṟiyai muṟittukkoṇṭu araṇmaṉait teru, tērtteru, cantaitteru ākiyavaṟṟiṉ vaḻiyāka ōṭiṟṟu. ataik kaṇṭu veruṇṭa makkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ uyirkaḷaik kāttukkoḷḷa nālā ticaikaḷilum ōṭiṉārkaḷ. yāṉaippākarum muracaṟai vōrum ataṉ piṉṉal ōṭikkoṇṭē taṅkaḷ kūkkural kaḷālum muracelālikaḷālum ataṉ pātaiyiliruntu vilaki ōṭumpaṭi makkaḷai eccarittukkoṇṭiruntaṉar.
cōḻa aracaṉ kiḷḷivaḷavaṉ makaṉākiya utayakumāraṉ ivviṭaiyūṟṟaippaṟṟik kēḷviyuṟṟu, vēkamikka pōrkkutirai oṉṟil viraintēṟi, yāṉaiyait turattip piṭittu ataṉ veḷi koṇṭa pōkkai aṭakki, atai ataṉ pākarkaḷ vacam oppaṭaittāṉ. ataṉpiṉ avaṉ oru tērilēṟi āṭal naṅkaiyar vīti vaḻiyākat taṉ araṇmaṉaikkut tirumpi vantu koṇṭi runtāṉ. accamayam avaṉ tōṟṟattil oru tēvaṉ pōl viḷaṅkiṉāṉ.
vaḻiyil ōr āṭalnaṅkaiyiṉ vīṭṭil terumukamāy amaintirunta palakaṇiyarukil vīṭṭiṉuḷ uyarkuṭi cārnta vaṇikaṉoruvaṉ uḷḷattil kaṭuntuyaramuṟṟiruppavaṉ pōṉṟa tōṟṟattuṭaṉ āṭātu acaiyātu veṟittirukkak kaṇṭāṉ. iḷavaracaṉ poṉmulāmiṭṭa ammāḷikaiyiṉ vāyilarukē taṉ tērai niṟuttikkoṇ, iṟaṅki vantu avaṉiṭam pēccuk koṭuttāṉ. “um tuyaram yātu? nīrum āṭal naṅkaiyarum ivvaḷavu maṉam cōrvaṭaintiruppāṉēṉ!” eṉṟu kēṭṭāṉ.
vaṇikaṉ āṭal naṅkaiyuṭaṉ iḷavaracaṉai aṇuki vantu, talaitāḻtti vaṇakkam ceytu ‘nīṭuvāḻka’ eṉa avaṉai vāḻttiya piṉ maṟumoḻi pakarntāṉ. “ippōtutāṉ nāṉ mātaviyiṉ aḻakiya putalvi maṇimēkalai malar vaṉattukkuc celvataik kāṇanērntatu. pēḻaiyil aṭaittu vaikkap peṟṟa malarpōlat tuṟaviyar maṭattiṉ kāṟṟuppukā aṭaippi luḷḷa avaḷ aḻaku vāṭi vataṅkiyatu pōlat tōṟṟiṟṟu. avaḷ tōṟṟamum avaḷ tantaiyiṉ tuṉpamikka muṭivum cērntu eṉ uḷḷak kiḷarcciyaik keṭuttataṉāl, yāḻil īṭupaṭa muṭiyāmal nāṉ tuyaraṭain tuḷḷēṉ,” eṉṟāṉ.
“avveḻil naṅkaiyai eṉṉuṭaṉ tēril ēṟṟik koṇṭu iṅkē varukiṟēṉ,” eṉṟu iḷavaracaṉ makiḻvuṭaṉ kūṟiya vaṇṇam mīṇṭum tērilēṟi malarvaṉam nōkkic ceṉṟāṉ.
malarvaṉattiṉ vāyilil tēraiyum uḻaiyaraiyum niṟutti viṭṭu, avaṉ kīḻē kutittu malar vaṉattukkuḷ taṉiyākac ceṉṟāṉ. avaṉ kaṇkaḷ malar vaṉattiṉ niḻalārnta cōlaikaḷiṉ ovvoru mūlaimukkaiyum ārvamākat tuḻāvik koṇṭē ceṉṟaṉa.
iḷavaracaṉ tēr malarvaṉattai aṇukiya camayam, attēriṉ maṇiyōcai kēṭṭu, maṇimēkalai iṉiya kuralil cutamatiyiṭam  collāṭiṉāḷ. “iḷavaracaṉ utayakumāraṉ uḷḷam eṉmītu kaṉivuṟṟiruppatākac cittirāpatiyum vayanta mālaiyum eṉ aṉṉaiyiṭam kūṟiyatu kēṭṭirukkiṟēṉ. ākavē, ippōtu nāṉ eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu kalaṅkiṉāḷ. cutamatiyum mikavum kalavara maṭaintāḷ. arukēyuḷḷa paḷiṅku maṇṭapattiṟkuḷ nuḻaintu ataṉ naṭukkūṭattil maṟaintirukkum paṭi avaḷ  maṇimēkalaiyiṭam kūṟiṉāḷ. piṉ avaḷ maṇṭapat tiṉarukilēyē caṟṟut tolaivil niṉṟāḷ.
ciṟitu nērattukkuḷ iḷavaracaṉ avaḷai aṇukiṉāṉ. “ammaṇi, nī taṉittē niṉṟiruntālum, nī yār, ēṉ iṅkiruk kiṟāy eṉpavaṟṟai nāṉ naṉku aṟivēṉ. maṇimēkalai tuṟavi maṭattaiviṭṭu ēṉ veḷivantirukkiṟāḷ eṉpataic kūṟu. kātal eṉum uṇarcci iṉṉateṉṟaṟiyum paruvattai avaḷ aṭaintu viṭṭāḷaṉṟō?” eṉṟāṉ.
“taṉ iḷamaikku nāṇi, mutiyavaṉ uruvamēṟkoṇṭu nītiyuraitta māṇpukaḻ maṉṉaṉ marapil vanta iḷavaracē! peṇṇākiya nāṉ umakku eṉṉa kūṟa muṭiyum?” eṉṟu paṭapaṭakkum neñcuṭaṉ cutamati pēcat toṭaṅkiṉāḷ.               “āyiṉum vīra iḷavaracē, ummiṭam pēcat tuṇikiṟēṉ. nam uṭal nam muṟpiṟappiṉ viṉaip payaṉāy nammai vantaṭaintatu. ippiṟappil nam ceyalkaḷukkuk kāraṇamāy amaivatum atuvē. ūṉiṉ potiyātalāl, atu kālattāl aḻiyum taṉmaiyatu. atu nōyiṉ iruppiṭam avākkaḷiṉ cūḻvalai. tīmaikaḷiṉ karuvakam. ciṉattiṉ pukaliṭam. atil vāḻum uḷḷamō iṉṉāmai, tuṉpam, kaiyaṟavu, ventuyar ākiyavaṟṟiṉ tollaikaḷukku āḷāṉatu. ivaṟṟai eṇṇi, pīṭumikka iḷavaracē, ivvuṭalai matiyātu veṟuppīrāka! eṉṟāḷ.”
cutamati pēci muṭikkumuṉ, iḷamaip paruvattiṉaḷākiya maṇimēkalai uṭkūṭattiliruntu veḷivantu paḷiṅku matil kaḷiṉuḷḷākavē vantu pavaḷattāl iyainta oru cilai niṉṟāṟ pōla niṉṟāḷ.
paḷiṅku matilkaḷ mūlamē avaḷaik kaṇṭa iḷavaracaṉ mutalil avaḷaip paḷikku maṇṭapattil putitāka amaitta aḻakiya cilaiyō eṉṟu eṇṇiṉāṉ. piṉṉar atuvē maṇimēkalai eṉṟu aiyuṟṟu atil puka muṉaintavaṉāy nāṟpuṟamum cuṟṟivantāṉ. āṉāl, ataṉ paḷikkuvāyil uḷḷiruntu tāḻiṭappaṭṭiruntatāl, avaṉāl pukamuṭiyavillai.
“ik kaṭṭaṭattil aḻakiya cilaikaḷtāṉ irukkiṉṟaṉa. uṉ iḷantōḻi eṅkē oḷintukkoṇṭirukkiṟāḷ?” eṉṟu iḷavaracaṉ viṉāviṉāṉ.
nēriṭai maṟumoḻi koṭukka virumpāta cutamati “tēvaṉ pōṉṟa tam uruvattaikkāṇa avaḷ virumpavillaiyāṉāl, avaḷ oru tavamuṉiyākattāṉ irukkavēṇṭum,” eṉṟu kūṟit taṭṭikkaḻikkalāṉāḷ.
“puraṇṭuvarum veḷḷattai yārāl taṭukka muṭiyum? kātalai yārāl vella muṭiyum? avaḷ eṉṉaik kātalippatu uṇmaiyāṉāl, avaḷ eṉṉiṭam varaṭṭum!” eṉṟu kūṟiviṭṭu avaṉ pōka muṉaintāṉ. āyiṉum pōkāmal avaṉ mīṇṭum cutamatiyiṭam tirumpi vantu, “nī yār, maṇimēkalaiyuṭaṉ nī malarvaṉam varuvāṉēṉ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
avaḷ maṟumoḻi kēṭṭapiṉ, avaṉ “iṉṉum avaḷai aṭaiyum vaḻi uṇṭu, nāṉ aṟivēṉ. cittirāpati mūlam muyalvēṉ,” eṉṟu kūṟikkoṇṭu veḷiyē ceṉṟāṉ.
avaṉ pōṉatumē maṇimēkalai maṇṭapattiṉuḷ iruntu veḷivantāḷ. cutamatiyiṭam avaḷ taṉ uḷḷantiṟan turaittāḷ. “kaṟpiṉ taṉmai yaṟiyātu, kuṭimatippaṟiyātu vāḻum ellāp potumakaḷiraiyumpōla oru potumakaḷākavē avar eṉṉaiyum eḷimaiyākak karutuvatākat tōṟṟukiṟatu. appaṭiyiruntumkūṭa avarmītu eṉṉāl kōpaṅkakoḷḷa muṭiyavillai. nērmāṟāka muṉpiṉ toṭarpaṟṟa avarpiṉ eṉ neñcam celvatu pōlirukkiṟatu. ituvē oruvēḷai kātaliṉ taṉmaiyāy irukkakkūṭumō?” eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
avarkaḷ ivvāṟu pēcikkoṇṭirukkum camayattil, maṇimēkalai eṉṟa teyvam nakaril vāḻum oru mātiṉaip pōla vaṭivaṅkoṇṭu malar vaṉattaip pārvaiyiṭṭuk koṇṭiruntāḷ. ataṉiṭaiyē putta pīṭikaiyaik kaṇṭu puttapirāṉai vaṇaṅkiyavaṇṇam paṟṟārvattuṭaṉ atai valam vantu koṇṭiruntāḷ.
appōtu poḻutu cāyntuviṭṭatu. muḻunilāttaṉ oḷikkalai muṟṟilum virittu malarvaṉam eṅkum veḷḷi mulām pūciṟṟu. annilāvoḷiyilē tēvi cutamatiyaiyum maṇimēkalaiyaiyum kaṇṭu, “iravu vanta piṉṉum iṅkut taṅkavā pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ. cutamati taṉakkum utayakumāraṉukkum ēṟpaṭṭa cantippaippaṟṟik kūṟiṉāḷ.
tēvi maṟumoḻiyāka aṟivurai pakarntāḷ. “iḷavaracaṉ maṇimēkalaiyiṭam āḻnta kātalkoṇṭuḷḷāṉ. putta aṭiyārkaḷukkeṉṟu viṭappaṭṭirunta malar vaṉattil taṉ kōrikkaiyai vaṟpuṟuttakkūṭāteṉṟē, avaṉ uṅkaḷai viṭṭuc ceṉṟu viṭṭāṉ. malar vaṉattukku veḷiyēyuḷḷa potup pāṭṭaiyil avaṉ uṅkaḷai vantu kāṇāmalirukka muṭiyātu. immalar vaṉattil mēṟku matilcārnta vāyil vaḻiyē nīṅkaḷ veḷiyē ceṉṟāl, aṅkē potuviyal naṉkāṭṭarukē oru maṭattaik kāṇpīrkaḷ. aṅkē pala tuṟavikaḷ vāḻkiṉṟaṉar. nīṅkaḷ iravu muḻuvatum aṅkē taṅka nērntālkūṭa, uṅkaḷukku aṅkē nalla pātukāppu irukkum,” eṉṟāḷ.
cakkaravāḷakkōṭṭam eṉṟa peyaraiyuṭaiya at tuṟaviyar maṭattaippaṟṟit tēvi nīṇṭa varalāṟṟu viḷakkam tantāḷ. viḷakkattiṉaṭuvilēyē cutamati kaṇṇayarntu viṭṭāḷ. ittaṟu vāykkē kāttukkoṇṭirunta tēvi, maṇimēkalaiyaik kaikkoṇṭu vāṉiṭaiyē paṟantu ceṉṟāḷ. kāvirippaṭṭiṉattiliruntu 30 yōcaṉai teṟkiluḷḷa maṇippallava meṉṉum tīvukku avaḷai iṭṭuc ceṉṟāḷ.6
itaṟkiṭaiyē malar vaṉattiliruntu taṉ araṇmaṉaikkut tirumpiya utayakumāraṉ iravu muḻuvatum maṇimēkalaiyaiyē niṉaintu niṉaintu uṟakkamillāmal paṭukkaiyil puraṇṭu koṇṭiruntāṉ. avaḷai aṭaivatu evvāṟu eṉṟu cintittut tiṭṭam tīṭṭiya vaṇṇamē iravaip pōkkiṉāṉ. avaṉmuṉ tiṭumeṉa maṇimēkalait teyvam tōṉṟiyatē avaṉ tiṭuk kiṭṭāṉ. tēvi avaṉai nōkki aṉpuṭaṉ pēciṉāḷ.
“maṉṉavaṉ maintaṉē! maṉṉaṉ taṉ kaṭamaiyil tavaṟiṉāl, kōḷiṉaṅkaḷ tattam kōḷneṟikaḷil cella māṭṭā. kōḷiṉaṅkaḷ tattam neṟipiṟaḻntāl, vāṉam nilattiṉmītu kālamaṟintu peyyamāṭṭatu. maḻai peyyātu kālan tāḻttāl, pañcattāl makkaḷ maṭivar. maṉpatai uyirellām maṉṉavaṉuyirē eṉṟa paḻañcol itaṉāl  meymmai yiḻantu pōkum ākavē camaya viṉaikkut                taṉṉai oppaṭaittu viṭṭa oru naṅkaiyiṉ vāḻvaik koṭukkātiruppāyāka,” eṉṟāḷ.
tēvi itaṉpiṉ mīṇṭum malarvaṉam pukuntu, cutamatiyait tuyileḻuppiṉāḷ. ‘añcātē,’ eṉṟu avaḷaik kaiyamarttip pēciṉāḷ.
“nāṉtāṉ maṇimēkalait teyvam. innakaril intira viḻāvaik kāṇuvataṟkē nāṉ vantēṉ. ippōtu uṉ                iḷan tōḻi maṇimēkalai puttaraṭiyārākuṅ kālam aṭuttu viṭṭatu. ākavē, nāṉ avaḷai maṇipallavat tīvukkuk koṇṭuceṉṟi rukkiṟēṉ. taṟpōtu aṅkē avaḷ nalla pātukāppuṭaṉēyē irukkiṟāḷ. aṅkē avaḷ taṉ muṉṉaip piṟappai uṇarvāḷ. uṇarntapiṉ iṉṟaikku ēḻām nāḷil innakar varuvāḷ. iṅkē avaḷ māṟṟuruvilēyē vara irukkiṟāḷā ṉālum, avaḷ uṉṉaik kāṇātirukka māṭṭāḷ. attuṭaṉ avaḷ mīṇṭum varumcamayam innakaril pala aruñceytikaḷ nikaḻum. ataṟ kiṭaiyē nī mātaviyiṭam ceṉṟu eṉ varavaiyum avaḷ putalvi maṇimēkalaiyai nāṉ nalvaḻiyuytta vakaiyaiyum kūṟu.”
“mātavi eṉṉai aṟivāḷ. nāṉtāṉ kaṭaliṉ aṇaṅku, kōvalaṉ viruppappaṭi eṉ peyartāṉ avaḷ putalvikku iṭap paṭṭuḷḷatu. kuḻantai eṉ peyariṭṭaḻaikkappaṭṭa aṉṟē nāṉ mātavikkuk kaṉavil kāṭciyaḷittēṉ. avaḷ putalvi aḻakil mikka oru naṅkaiyāvāḷeṉṟum, attuṭaṉ vāymai tavaṟāta tūya aṟanaṅkaiyāḷeṉṟum kūṟiyiruk kiṟēṉ.” eṉṟāḷ.
ivvuraikaḷuṭaṉ tēvi vāṉileḻuntu kaṇṇukku maṟaintu ceṉṟuviṭṭāḷ.
maṇimēkalai ivvāṟu māyamāy maṟaintu viṭṭa tuṇarntu maṉamaṟukkamuṟṟuc cutamati eḻuntu mēlai vāyil vaḻiyāka malarvaṉattai viṭṭakaṉṟu, aṭuttuḷḷa maṭattiṉ akalvāyiliṉuḷ nuḻaintāḷ. uṭpukuntu amarntatē, vāyilil cetukkivait tirunta ōr uruvam pēcuvatukēṭṭu neñcan tuṇūkkuṟṟāḷ. atu avaḷai nōkki uraiyāṭiṟṟu.
“maṉṉaṉ tuccayaṉ maṉaiviyum, iravivarmaṉ makaḷumāṉa vīraiyē! uṉ taṅkai tārai iṟantatukēṭṭu uṭaṉiṟanta naṅkaiyē! taṟpōtu nī campainakark kaucikaṉ makaḷ cutamatiyeṉap piṟantu, mārutavēkaṉuṭaṉ innakarukku vantirukkiṟāy. iṉṟaiya ēḻām nāḷ uṉ taṅkai ilakkumi taṉ muṉṉaiya piṟappuṇarntapiṉ naḷḷiravil innakarukku varuvāḷ,” eṉṟu accilai uraittatu.
accattāl cutamati araiyuyir āyiṉāḷ. viṭiyaṟ kālamāṉa uṭaṉē maṭattaiviṭṭakaṉṟu avaḷ mātaviyiṉ māḷikaiyaṭaintu muṉṉāḷaiya putumaivāynta nikaḻccikaḷ yāvum avaḷiṭam kūṟiṉāḷ. ēṟkeṉavē makaḷ pātukāppaip paṟṟi mikavum kalavaramaṭaintirunta mātavi ivaṟṟaik kēṭṭut tuyaramēliṭṭut taṉṉuṇarviḻantu cōrntāḷ.7
maṇimēkalai maṇipallavattīvil tuyileḻuntāḷ. muṉpiṉ aṟiyāta oru kaṭaṟkaraiyil tāṉ taṉittu irukkak kaṇṭu avaḷ tikiluṟṟāḷ. katiravaṉ nīlavirikaṭaliṉmīteḻuntu taṉ eṇṇaṟṟa ceṅkatirkaḷaip parappiyiruntāṉ. avaṟṟāl takatakaveṉṟu miṉṉiya kaṭalalaikaḷ maṇalārnta kaṭaṟkaraimītu muttuccaṅku kaḷaiyum pavaḷakkoṭikaḷaiyum vāri iṟaittaṉa. arukē āḻnta nīrttaṭaṅkaḷil tāmaraiyum kāyāvum taḻaittiruntaṉa.
atu malarvaṉattiṉ oru pakutitāṉā, allatu cutamatitāṉ taṉṉai ēmāṟṟi muṉpiṉ aṟiyā iṭattukkuk koṇṭuvantu viṭṭāḷā eṉṟu tikaittu oṉṟum viḷaṅkāmal avaḷ viḻittāḷ.  “cutamati, cutamati! iṅkē vā. eṅkiruntālum eṉakkuk kuralkoṭu eṉṟu avaḷ kūviṉāḷ. āṉāl etirkkural etuvumillai. maṉita uruvō, maṉitar uraiviṭamō etaiyum aṅkē kāṇavumillai. maṇal tērikaḷiṉmītu avaḷ naṭantu ceṉṟāḷ. eṅkum aṉṉaṅkaḷ, nāraikaḷ, kaṭal tārākkaḷ ākiyavaṟṟiṉ īṭṭaṅkaḷē kaḻinila meṅkum niṟaintirukkak kaṇṭāḷ. pōrk kaḷattil aṇivakuttu niṉṟa paṭaikaḷ pōla avai varicai varicaiyāy niṉṟaṉa.”
āḷaṟṟa tīvil viṭappaṭṭuviṭṭōmē eṉṟa karuttiṉāl avaḷ veruṭciyaṭaintu kaṇṇīrviṭṭaḻalāṉāḷ. āṉāl, taṉ tuṇaiyaṟṟa nilaiyai eṇṇip pulampik koṇṭē kaṭaṟkarai vaḻiyē cellumpōtu, paḷapaḷappāṉa paḷiṅkiṉāl puṇainti yaṟṟappaṭṭa oru putta pīṭikai kaṇṇil teṉpaṭṭatu.8
kōyilaik kaṇṇuṟṟatum iḷanaṅkai aṭainta makiḻvukku ellaiyillai. kaṉṉaṅkaḷil vaḻinta makiḻccik kaṇṇīruṭaṉum, talaimēṟ kūppiya kaikaḷuṭaṉum avaḷ pīṭikaiyai mummuṟai valamvantu ataṉ muṉṉilaiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ. vaṇaṅki eḻumuṉ, muṉṉaiya piṟappuppaṟṟiya niṉaivukaḷ mikap putumai vāynta uṇarccikaḷai eḻuppiya vaṇṇam avaḷ uḷḷattil pukuntu alaipāyntaṉa.
appotu avaḷ taṉakkuḷḷākak kīḻvarumāṟu eṇṇamiṭalāṉāḷ :-
“varuṅkāla nikaḻccikaḷai uṇarnta piramatarumaṉeṉṉum pēraṟiva! kāyaṅkarai eṉṉum āṟṟiṉ karaiyiṉ mēl nīr varuvatu kuṟittu uraittavai aṉaittum nikaḻakkaṇṭēṉ. kāntāra nāṭṉ pūrvatēcattiṉ aracaṉākiya um uṭaṉ piṟantār attipatikku nīr eccarikkai tantīr! aṉṟiliruntu ēḻāmnāḷ avaṉ talai nakaramākiya iṭa vayattai accantarum nilavatircci vantaḻittu viṭumeṉṟum, atiṉiṉṟu kuṭi kiḷappic cellum paṭiyum nīr kūṟiṉīr.”
“ataṉpaṭi aracaṉ taṉ kuṭikaḷ attaṉai pērukkum varavirunta pēriṭarai muracaṟaintu terivittāṉ. kālnaṭai kaḷuṭaṉ nakaraiviṭṭu mika viraivuṭaṉ veḷiyēṟiviṭumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ. avaṉum taṉ araṇmaṉaiyaiviṭṭu, taṉ muḻuppaṭaikaḷuṭaṉum talainakarukku vaṭakkē vacantinakarukkuc cellum pāṭṭaiyil kāyaṅkarai āṟṟōramirunta oru cōlai yil tāvaḷa maṭittut taṅkiṉāṉ.”
“nīr kuṟittanāḷil nīr muṉṉaṟintu kuṟittapaṭiyē nila atircciyiṉāl nakaram aḻivuṟṟatu. naṉṟiyuṇarvuṭaiya maṉṉaṉum makkaḷum um tiruvaṭikaḷil vaṇaṅka vantu kuḻumiya pōtu, nīr avarkaḷukku āṉṟa aṟam uraittīr.”
“atupōtilē nāṉ acōtara nāṭṭaracaṉāṉa iravivar maṉukkumavaṉ maṉaiviyākiya amutapatikkum putalviyāka ilakkumi eṉum peyaruṭaṉ piṟantēṉ. attipati eṉṟa aracaṉukkum avaṉ maṉaivi citti purattaracaṉāṉa cīrtaraṉ putalviyākiya nīlapatikkum makaṉāṉa irākulaṉai nāṉ maṇantēṉ. nāṉum irākulaṉum maṟṟavaruṭaṉ vantu um tiruvaṭikaḷil vaṇaṅkiṉōm. aṉṟiruntu patiṉāṟām nāḷil irākulaṉ naccuppāmpāl kaṭiyuṇṭu ataṉviḷaivāl māḷvāṉeṉṟum, nāṉum avaṉ īmaccitaiyēṟuvēṉeṉṟum nīr muṉṉaṟinturaittīr.”
“piṉ varuvaṉavum nīrē kuṟittīr. nāṉ mīṭṭum kāvirip paṭṭiṉattil piṟappēṉeṉṟum, āriṭaril cikka irukkum camayattil oru teyvam eṉṉai annakarattiliruntu akaṟṟit teṉticaikkaṇṇuḷḷa oru tīvil koṇṭuviṭu meṉṟum kūṟiyiruntīr. aṅkēyuḷḷa putta pīṭikai oru kālattil puttar amarntu āṉṟa aṟamuraikkappeṟum perumaiyuṭaiyatu. ataṉai aṭaiya oruvarukkoruvar mūrkkamākap pōruṭaṟṟiya nāka aracarkaḷiṉ itayaṅkaḷai atil amarntē puttarpirāṉ tiru nilaippaṭuttiṉār. attakaiya pīṭikaiyai nāṉ valañ ceytu vaṇaṅkuvēṉeṉṟum tiruvāy malarntaruḷaṉīr.”
“eṉ aṉpukkuriya kaṇavaṉ maṟupiṟappu yātāyirukku meṉat terinturaikkumpaṭi accamayam nāṉ tēvarīrai maṉṟāṭi ṉēṉ. eṉṉai iṅkē koṇṭuvantaruḷiya teyvam avarai eṉakkuk kāṭṭiyaruḷum eṉṟīr atteyvam ippōtu eṉmuṉ kāṭciyaḷikka aruḷkūrumā?”9
maṇimēkalaiyiṉ uḷḷam ivvāṟu cintittatu.
taṉ peyarkoṇṭa naṅkai ippōtu puttar pīṭikaiyiṉa rukē iruntu taṉ muṉṉaippiṟappai aṟintukoṇṭā ḷeṉpatu maṇimēkalait teyvattukkuk teriyavantatu. ataṉpiṉṉar aṭaiyavēṇṭum pēṟukaḷai aṭaivataṟkuriya pakkuvanilaiyai avaḷ eytiviṭṭāḷ eṉpatum viḷaṅkiṟṟu. ākavē atteyva aṇaṅku maṇimēkalaiyiṉ muṉ kāṭci yaḷittu avaḷuṭaṉ collāṭiṉāḷ.
“uṉatu muṉpiṟappil nī uṉ kaṇavaṉ irākulaṉuṭaṉ iṉpakaramāṉa oru cōlaiyil amarntiruntāy. appōtu cātucakkaraṉ eṉṉum putta muṉivaṉ irattiṉa tīvattil aṟa vāḻiyai uruṭṭiyapiṉ tirumpivarum vaḻiyil mukilmaṇṭalat tiliruntu iṟaṅki uṉ muṉ vantāṉ. avaṉukku nī uṇavum nīrum aḷittu aruttiṉāy. acceykaiyiṉ naṟpayaṉtāṉ uṉṉai iṉippiṟavā nilaikkukkoṇṭu uykka virukkiṟatu. uṉ muṉṉaiya kaṇavaṉāṉa irākulaṉ tāṉ utayakumāraṉāka mīṇṭum piṟantuḷḷāṉ.”
“muṉ piṟappil uṉ tamakkaiyarāṉa tāraiyum vīraiyum iraṇṭupērumē aṅkatēcattiṉ maṉṉaṉākiya tuccayaṉukku maṇam ceyvikkappaṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ kaṇavaṉuṭaṉ kaṅkaiyāṟṟaṅkaraiyil uṭkārntirukkumpōtu, oru putta tuṟavi avarkaḷaic ceṉṟu kaṇṭāṉ. avar aṟivurai mītu avarkaḷ muṉpu puttar niṉṟu aṟam uraitta kuṉṟiṉ mītuḷḷa avar tiruvaṭikaḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. in nalviṉaip payaṉālēyē avarkaḷ mātaviyākavum cutamatiyākavum piṟantuḷḷārkaḷ.”
“meyyaṟattil nī payilvataṟkumuṉ, maṟṟac camayaṅkaḷiṉ kōṭpāṭukaḷai nī uṇaravēṇṭum. āṉāl nī iḷampeṇṇā yiruppataṉāl ēṉaiya camayāciriyarkaḷ uṉakku aṟivurai taramāṭṭārkaḷ. ākavē nī virumpum evvaṭivum mēṟkoḷva taṟkum, nī virumpum enta iṭattukkum vicumpūṭākap paṟantu celvataṟkum uriya mantiraṅkaḷai uṉakku ōtit tarukiṟēṉ. itaṉpiṉ eppaṭiyum puttaneṟiyiṉariṉ tirunilaimikka nāḷilēyē nī puttariṉ meyyaṟivaip peṟuvāy eṉṟu nāṉ uṟuti kūṟukiṟēṉ,” eṉṟu tēvi kūṟi muṭittāḷ.
muṭittapiṉ, tēvi tāṉ kūṟiyapaṭiyē mantiraṅkaḷai maṇimēkalaikku ōtuvittuviṭṭu, vāṉil eḻuntu ceṉṟāḷ. āṉāl ciṟitu ceṉṟapiṉ avaḷ mīṭṭum nilattukkē iṟaṅkivantu mēlum pēciṉāḷ.
“uṉakku iṉṉum oru ceytipaṟṟik kūṟa maṟantuviṭṭēṉ. aḻitakka ivvuṭampu uṇaviṉāl nilaipeṟuvatu ākavē uṇaviṉṟi uyirtāṅkutaṟkuriya mantirattaiyum nī kaṟṟuk koḷ ḷutal naṉṟu,” eṉṟāḷ. piṉ avaḷ inta mūṉṟām mantirattaiyum maṇimēkalaikku aṟivuṟuttiviṭṭuk kaṇṇukkut teriyāmal maṟaintu viṇṇakam mēviṉāḷ.10
tēvi akaṉṟatataṉpiṉ maṇimēkalai tīvaiccuṟṟi ulaviṉāḷ. maṇal kuṉṟukaḷaiyum pūñcōlaikaḷaiyum paḷiṅkupōṉṟa nīrttaṭaṅkaḷaiyum kaṇṭu makiḻntavaṇṇam ceṉṟāḷ. oru kāvatam tolai celvataṟkuḷ avaḷ muṉ oru putta aṟanaṅkai etirppaṭṭāḷ. aṟanaṅkai maṇimēkalaiyai nōkki, “naṅkaiyē, nīyār? ittīvil kappaluṭaintu taṅkiviṭṭavaḷ pōlak kāṇap paṭukiṟāyē!” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“eṉatu eppiṟappaik kuṟittuk kēṭkiṟīrkaḷ, aṉṉaiyē!” eṉṟa etirviṉāvuṭaṉ maṇimēkalai maṟumoḻi kūṟat toṭaṅ kiṉāḷ. “eṉ muṉṉaiya piṟappil nāṉ irākulaṉ eṉṟa iḷavaracaṉiṉ maṉaiviyākiya ilakkumiyāyiruntēṉ. ippiṟappil āṭalnaṅkai mātavi makaḷākiya maṇimēkalaiyā yirukkiṟēṉ. eṉ yer koṇṭa tēvi eṉṉai iṅkē koṇṭuvantu viṭṭāḷ. puttapīṭikaiyai vaṇaṅki nāṉ eṉ paḻampiṟappai uṇarntēṉ.”
“itu eṉ varalāṟu. ippōtu nāṉ uṅkaḷ vivaram aṟiyalāmā?” eṉṟu maṇimēkalai kēṭṭāḷ.
aṟanaṅkai maṟumoḻi pakarntāḷ.
“ittīviṉarukē irattiṉa tīvattil camantam eṉṟa uyarmalai oṉṟu irukkiṟatu. ataṉ ucciyil puttar tiruvaṭit taṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. atai vaṇaṅkupavarkaḷ piṟappuc cakkarattiliruntu viṭupaṭuvar. attiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiviṭṭu nāṉ aṅkiruntu tirumpivarukiṟēṉ.”
“nāṉ vāṉavarvēntaṉākiya intiraṉ āṇaimītu ittīviluḷḷa putta pīṭikaiyaik kāttuvarupavaḷ. eṉ peyar tīvatilakai.”
“puttapīṭikaiyiṉ etirē iruppatu kōmuki eṉṟa nīrāḻi. atil āṇṭutōṟum puttarpirāṉ piṟanta nāḷaṉṟu atāvatu iṭavamātam11 14-āvatu nāṇ mīṉiṉpōtu12 ōr uṇkalam nīrpparappukku varum. atu oru kālattil āputtiraṉ eṉpāṉiṉ kalamāyiruntatu. anta naṉṉāḷ innāḷē. antakkalam nī eṭuttup payaṉpaṭuttuvataṟkeṉṟē varukiṉṟatu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.”
“avvuṇkalattiliruntu uṉ muṉṉāl varum iravalar ettaṉai  pērāṉālum nī avarkaḷukkellām uṇavaḷikkalām. atu eppōtum nirampiyatākavē irukkum. uṉ vāḻvaka nakarattiluḷḷa puttamaṭattalaivar uṉakku atupaṟṟiya vivaram muḻuvatum colvār,” eṉṟu aṟanaṅkai kūṟiṉāḷ.
maṇimēkalai makiḻvōṭu tīvatilakaiyuṭaṉ kōmuki yeṉṉum nīrāḻikkuc ceṉṟāḷ. matippārvattuṭaṉ ataiccuṟṟi valamvantu nīrkkaraiyai aṭaintatum, uṇkalam nīriṉiṉṟu eḻuntu avaḷ kaiyakam vantamarntatu. ivvaruñ ceyal kaṇṭu akamakiḻvuṟṟu maṇimēkalai nīrāḻiyiṉarukē pōtinīḻalil piṟaṅkiya puttar tiruvaṭikaḷai vaḻipaṭṭāḷ. piṉ tīvatilakaiyuṭaṉ viṭai peṟṟukkoṇṭu avaḷ tīvaiviṭ ṭakaṉṟāḷ.
vāṉil eḻuntu paṟantu avaḷ kāvirippaṭṭiṉattil iṟaṅkiṉāḷ. makaḷaiviṭṭup pirintirukkum nāṭkaḷai eṇṇik koṇṭē avaḷ tāy mātavi avaḷ varukaikkākak kātti runtāḷ. maṇimēkalai tāy muṉṉilaiyil vantiṟaṅki, tāykkum cutamatikkum vaṇakkam terivittāḷ. avarkaḷ avaṉai maṉamakiḻcciyuṭaṉ varavēṟṟaṉar. avaḷ taṉ puttaṉupavaṅkaḷai avarkaḷukkuk kūṟiṉāḷ.
muṭivil avaḷ avarkaḷai mīṭṭum vaṇaṅkiṉāḷ. “nam muṉpiṟappil nām iravivarmaṉ putalviyum tuccaya maṉṉaṉ maṉaiviyumāṉa amutapatiyiṉ putalviyarkaḷāyiruntōm. nīṅkaḷ avvakaiyil eṉ tamakkaiyarkaḷāyiruntīrkaḷ. innakariṉ māṇṭaku maṭattuttalaivar tuṇaiyuṭaṉ nīṅkaḷ tiruvāynta vāḻvuṭaiyavarkaḷāyiruppīrkaḷ,” eṉṟāḷ. ataṉpiṉ mātavi yaiyum cutamatiyaiyum uṭaṉkoṇṭu avaḷ puttamaṭattut talaivariṭam ceṉṟāḷ.13
maṭattuttalaivar naraittalaiyuṭaiya mutiyavar. maṇimēkalai avarai aṇuki avar tiruvaṭikaḷai mummuṟai vaṇaṅkiṉāḷ. piṉ malarvaṉattil tāṉ utayakumāraṉaik kaṇṭatu mutal, maṇipallavattiliruntu tāṉ tirumpi vantatuvaraiyuḷḷa ellā vivaraṅkaḷaiyum eṭutturaittāḷ. avar ciritta mukam oḷipūttatu. uḷḷattil eḻunta kaḷippai avarāl aṭakka muṭiyavillai. taḻutaḻutta kuralil avar pēciṉār.
“puttarperumāṉiṉ tirumalaikkuc cellum vaḻiyil nāṉ tuccayaṉai mīṭṭumorumuṟai kaṇṭu vantirukkiṟēṉ. appōtu avaṉ aracattuṇaiviyaraippaṟṟi nalamucāviṉēṉ. avaṉ kaṇṇīr tāraiyāka vārttu araṟṟiṉāṉ. putitākap piṭipaṭṭa oru kāṭṭu yāṉaimuṉ vīrai ceṉṟatākavum avvilaṅku avaḷaik koṉṟuviṭavē, taṅkaiyai uyiruk kuyirāka nēcittirunta tārai avaḷ pirivai āṟṟamāṭṭāmal uyarnta māṭiyiliruntu viḻuntu uyirnīttatākavum kūṟip pulampiṉāṉ.”
“eṉṉa viyappu! uṭaimāṟṟi araṅkattil mīṭṭum putiya āṭkaḷākat tōṟṟum naṭikarkaḷaippōla, nīṅkaḷ mīṭṭum piṟantu uṅkaḷ taṟkālap putiya uṭaluṭaṉ eṉmuṉ kāṭciyaḷikkiṟīrkaḷ”14 eṉṟu avar kūṟi viyantār.”
avar mēlum toṭarntu pēciṉār.
“kēḷuṅkaḷ naṅkaiyarkaḷē! uṅkaḷ kaivacam uḷḷa uṇkalattukku uriyavaṉāṉa āputtiraṉ kataiyaik kēḷuṅkaḷ.”
“vāraṇāciyil apañcikaṉ eṉṟa tirumuṟai ōtuvāṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ maṉaivi cāli uṇmai neṟitavaṟi naṭantuviṭṭāḷ. taṇṭaṉaikku añcik kumaritīrttattukkuc cellum puṇṇiya yāttirikar kuḻāttuṭaṉ ceṉṟāḷ. kumariyi liruntu mīṇṭu varum camayam oru kuḻantaiyaippeṟṟu, atai iruṇṭaṭarnta kāṭoṉṟil viṭṭucceṉṟāḷ. kuḻantaiyiṉ aḻukural kēṭṭu ōr āviṉam atai aṇuki nāvāl taṭavik koṭuttu ataṟku ēḻunāḷvarai pālūṭṭiṟṟu. vayaṇaṅkōṭṭi liruntu akkāṭṭu vaḻiyē taṉ maṉaiviyuṭaṉ ceṉṟa oru pārppaṉaṉ kuḻantai aḻukural kēṭṭu, ataik tēṭik kaṇṭeṭut tāṉ. ataṉ tuṇaiyaṟṟa nilaikku iraṅki avaṉum avaṉ maṉaiviyum atai tam illattukkuk koṇṭu ceṉṟaṉar.”
“pārppaṉaṉ piḷḷaiyait taṉ makaṉākavē vaḷarttu, avaṉukkut tirumaṟaikaḷaiyum piṟa tirunūlkaḷaiyum ōtuvittāṉ.”
“ciṟuvaṉ iḷaiñaṉāka vaḷarnta camayam avaṉ aṇṭai yiluḷḷa oru pārppaṉaṉ illattukkuc ceṉṟāṉ. aṅkē ōr āviṉam kaṭṭuttaṟi oṉṟil cērttuk kaṭṭappaṭṭiruntatu. vēṭaṉ valaiyil paṭṭamāṉpōl atu karaintu pulampik koṇṭiruntatu. ataṟku malarkaḷ aṇiyapaṭṭiruntataṉāl, atu maṟunāḷ kālaiyilē yākattil paliyiṭappaṭa iruntateṉṟu aṟintāṉ. āviṉattukku nēravirunta koṭiya iṭarkaṇṭu kalaṅki, iḷaiñaṉ atai eppaṭiyāvatu kāppaṟṟuvateṉṟu uṟutikoṇṭāṉ. ākapē naḷḷiravil avaṉ atait tiruṭik koṇṭu ūrukku veḷiyē ceṉṟāṉ.”
“tiruṭṭu eppaṭiyō kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. pārppaṉar avaṉait turattip piṭittu naiyap puṭaittaṉar. ‘āviṉattai ēṉ tiruṭiṉāy?’ eṉṟum kēṭṭaṉar. itaṟkiṭaiyē avvilaṅku taṉṉaip piṭittavariṭamiruntu timiṟit tappikkoṇṭu, yākat talaivaṉaik kuttik kiḻittuviṭṭuk kāṭṭukkōṭiṟṟu.”
iḷaiñaṉ taṉṉai aṭikkavēṇṭāmeṉṟu pārppaṉariṭam maṉṟāṭiṉāṉ. ‘piṟanta nāḷmutalē yārukkum entat tīṅkum iḻaittaṟiyātu pulveḷiyil pacum pullaik kaṟittu maṉitaṉukku iṉiya pālaittarum naṟpaṇpuṭaiya ōr āviṉattai nīṅkaḷ ēṉ kollat tuṇiyavēṇṭum,’ eṉṟu vātāṭiṉāṉ.
“nāṉmukaṉāl emakku nēril aruḷappaṭṭa tiru nūlkaḷai aṟiyātavaṉātalāl emmai nī tūṟṟiṉāy” eṉṟu avarkaḷ cīṟiṉar. ‘nī vilaṅkiṉa marapiṉaṉēyaṉṟi vēṟaṉṟu’ eṉṟaṉar.
“iḷaiñaṉ etirvātiṭṭāṉ.”
“acalaṉ oru māṉ makaṉ. ciriṅki ōr āṉmakaṉ. viriñci pulimakaṉ. kēcakampaḷaṉ narimakaṉ. ivarkaḷellām uṅkaḷ muṉivarkaḷ. appaṭiyirukka eṉṉai vilaṅkiṉa makaṉ eṉkiṉṟīr? itu evvakaiyil poruntum?” eṉṟāṉ.
“pārppaṉarkaḷil oruvaṉ kaṭuñciṉaṅkoṇṭu etirmoḻi kūṟiṉāṉ. ‘icciṟuvaṉ piṟappai yāṉ aṟivēṉ. ivaṉ vāraṇā ciyiluḷḷa oru tirumaṟai ōtuvāṉ maṉaivi yākiya cāliyiṉ makaṉ. pārppaṉa mātukkut takāta muṟaiyil naṭantukoṇṭataṉṟi, taṇṭaṉaikkañci avaḷ kumaritīrtta māṭavarum puṇṇiya yāttirikaḷuṭaṉ vantu āyarpāṭi yarukil piḷḷai īṉṟu ataik kaiviṭṭuc ceṉṟāḷ. icciruvaṉē akkuḻantai. avaṉait tīṇṭātēyuṅkaḷ.’ avaṉ ‘potumakaṉ’” eṉṟāṉ.
“ciṟuvaṉ ēḷaṉac cirippu cirittāṉ. “pārppaṉar piṟappaip paṟṟiya vivaram uṅkaḷukkut teriyātu.” kūṟukiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ. uṅkaḷ mutaliru kulamutaṟ kuravarkaḷ vāṉakattu āṭalnaṅkaiyiṭam nāṉmukaṉukkup piṟantavarkaḷēyallavā? itu uṇmaiyā, aṉṟā? appaṭiyirukka, cāliyaippaṟṟi avatūṟāka nīṅkaḷ eppaṭip pēcamuṭiyum?” eṉṟāṉ.
“avaṉai vaḷartta vaḷarpput tantai iccoṟkaḷaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭāṉ. avaṉai mīṭṭum vīṭṭilēṟṟa maṟuttāṉ. pārppaṉar āviṉam tiruṭiya tiruṭaṉ eṉṟu kuṟṟañcāṭṭi avaṉait turattik kūkkuraliṭṭaṉar. innilaiyil ciṟuvaṉ pārppaṉac cēriyai viṭṭakaṉṟu teṉmaturai mānakarukku vantāṉ. vīṭu vīṭāka vāyiltōṟum ceṉṟu irantu uṇavu peṟṟāṉ. āṉāl, aṅṅaṉam peṟṟa uṇavaik koṇṭu, avaṉ kuruṭaraiyum noṇṭikaḷaiyum, mutiyavar kaḷaiyum ēlātavarkaḷaiyum uṇ pittu, miccattait tāṉ uṇṭāṉ. iravil avaṉ cintā tēvikōyiliṉ veḷikkūṭattil, irantuṇṇum tiruōṭṭait talaikku vaittuk koṇṭu uṟaṅkiṉāṉ. maṟṟellā vakaiyiṉum iravalaṉāyiṉum, uyiriṉaṅkaḷiṭattuk koṇṭa aṉpiṉ mikutiyāl avaṉ ellaiyaṟṟa vaṇmaiyuṭaiyavaṉā yiruntāṉ.”15
“orunāḷiravu maḻaiyum iruṭṭum mikutayāy iruntatu. avaṉ cintātēviyiṉ kōyilil ayarntu uṟaṅkiṉāṉ. payaṇamceytu alutta cila iravalarkaḷ appōtu aṅkē vantārkaḷ. pacinōy poṟukka muṭiyāmal avarkaḷ avaṉai eḻuppi uṇavu vēṇṭiṉārkaḷ. irakkaneñcuṭaiya ciṟuvaṉiṭam uṇavu illāmaiyāl uḷaivuṟṟāṉ. ākavē, cintātēvi eṉṉum teyvam avaṉmuṉ tōṉṟi, oru kalattai avaṉ kaiyil tantāḷ. ‘tuyaruṟavēṇṭā, makaṉē! intak kalattaip peṟṟukkoḷ. nāṭu muḻutumē pañcamaṭaintāl kūṭa, itaṉai orupōtum nī veṟumaiyākak kāṇamāṭṭāy’ eṉṟāḷ.”
“iḷaiñaṉ tēviyai maṉamārap pukaḻntu pōṟṟiṉāṉ. uṇkalattaip peṟṟu vaḻinaṭantavarkaḷukku ataṉiṉṟum uṇaveṭuttu uṇpittāṉ. accamayam pāṇṭināṭṭil pañcam paraviyi runtatāl, nāḷtōṟum āyirap patiṉāyirakkaṇakkāṉa ēḻai makkaḷ avaṉaic cūḻntu kuḻumi avaṉiṭamiruntu uṇavu peṟṟārkaḷ. attaṉai pērukku uṇavaḷittum ammāya uṇkalam orupōtum kuṟaivuṟṟu veṟumaiyāṉatillai.”
“paruva māṟutalkaḷ viraivil naṉṉilai aṭaintaṉa. āputtiraṉiṭam uṇavupeṟa varupavar yārumilarāyiṉar. avaṉ maturaiyaiviṭṭakaṉṟu, ēḻaikaḷaiyum paṭṭiṉikiṭakkum pañcaikaḷaiyum tēṭip piṟa nakaraṅkaḷukkuc ceṉṟāṉ. accamayam kaṭalvaḻiyākap payaṇam ceytuvanta vaṇikar cilar mūlam cāvakanāṭṭil maḻai poyttatāl, makkaḷ uṇaviṉṟi maṭintu varukiṉṟaṉar eṉṟu kēḷviyuṟṟāṉ. ākavē cāvakam ceṉṟu annāṭṭu makkaḷ tuṉpan tavirkkum tuṇivuṭaṉ, avaṉ annāṭu cellum kappaloṉṟil ēṟiṉāṉ.”
“payaṇattiṭaiyē puyaloṉṟum vantatu. kappal maṇi pallavattil naṅkūramiṭṭut taṅkiṟṟu. āputtiraṉ karaiyi liṟaṅkakit tīvukkuḷ ceṉṟāṉ. āṉāl iravukkuḷḷākavē cātakamāṉa kāṟṟuvīcat toṭaṅkiṟṟu. āputtiraṉ iṉṉum tīvilēyē iruntāṉ eṉpatai aṟiyāmal kappaliṉ mīkāṉ pāyvirittuk kappalaic celuttiṉāṉ. āputtiraṉ tirumpi vantu kappal pōyviṭṭataṟintāṉ. tīvum āḷaṟṟateṉpatu kaṇṭu mikavum varuntiṉāṉ.”
“māya uṇkalam taṉ kaiyil payaṉillāmalē iruntatu ṇarnta avaṉ maṉanaivuṟṟu ataṉaik kōmukip poykaiyil eṟintāṉ. āṉāl eṟiyum camayam, atu āṇṭu tōṟum oru taṭavai nīrapparappukku varavēṇṭumeṉṟum, tūya uḷḷamum aṟancintaiyum uḷḷavar kaikkē cella vēṇṭumeṉṟum vēṇṭikkoṇṭāṉ. iṅṅaṉam āyirakkaṇakkāṉavarkaḷukku uṇavaḷitta kalattiliruntu tāṉ taṉiyāka uṇavu peṟa maṟuttu avaṉ paṭṭiṉi kiṭantu cākum uṟutikoṇṭāṉ.”
nāṉ accamayam maṇipallavattukkuc cella nērntatu. āputtiraṉiṭamiruntu nērē avaṉ vāymoḻiyālēyē tuyaramikka ikkataiyai nāṉ kēṭṭēṉ.16
“āputtiraṉ mīṇṭum cāvakattil maṉmukaṉ eṉṟa aṟivariṉ kuṭilil piṟantāṉ. annāṭṭiṉ aracaṉ kuḻantai yaṟṟavaṉāyiruntataṉāl kuḻantaiyai maṉmukaṉiṭattiliruntu peṟṟu avaṉait taṉ aracirukkaikkuriya urimaiyāḷaṉāka vaḷarttāṉ. nāḷaṭaivil āputtiraṉ tantaiyiṉ piṉṉurimai yāḷaṉāy, ippōtu cāvaka nāṭṭukku aracaṉāyirukkiṟāṉ.”
“avaṉ māyakkalam uṉ kaiyil payaṉiṉṟi veṟitēyi rukkak kūṭātu. ākavē nī itiliruntu innakarattiṉ iravalar kaḷukku uṇavaḷikka vēṇṭum. ēṉeṉil ēḻaikaḷukku uṇavaḷippatai viṭa, uyarnta aṟam vēṟillai.”
iṅṅaṉam kūṟimuṭitta maṭattuttalaivariṭamiruntu maṇimēkalai vaṇakkamuṭaṉ viṭaipeṟṟu, avar virumpiyapaṭi uṭaṉtāṉē taṉ aṟappaṇiyait toṭaṅka eṇṇiṉāḷ. iravalar ōṭṭuṭaṉ camayattuṟavu pūṇṭa āṇṭiyiṉ kōlattil avaḷ teruvil tōṉṟiyatē, teruvil ceṉṟukoṇṭirunta makkaḷellām avaḷaic cūḻntu kumpu cērntaṉar. maṉṉaṉ makaṉāl virumpappaṭṭa oru naṅkai ivvāṟu āṇṭi uṭai aṇintiruppatu ēṉ eṉṟu avarkaḷ viyappuṟṟārkaḷ.17
irattalai mēṟkoṇṭa āṇṭi eṉṟa muṟaiyil, mutalal oru vāḻvaraciyiṭamiruntē aiyamēṟpatu takuti eṉṟu maṇimēkalai karutiṉāḷ. oru vaṇikaṉ maṉaiviyāṉa ātirai illamaṭaintu, māyakkalattilē avaḷiṭamiruntu aiyamēṟṟāḷ18.
itaṉpiṉ avaḷ kalattiliruntu uṇavu eṭuttu vaḻaṅkat toṭaṅkiṉāḷ. mutal mutal uṇavēṟṟatu oru vittiyātaraṉ maṉaiviyāṉa kāyacaṇṭikai eṉpavaḷē. ārāp paciyuṇṭu paṇṇiya oru nōyāl avaḷ allaluṟṟu vantāḷ. kalatti liruntu vaḻakkappaṭṭa uṇavai uṇṭatum avaḷ māyanōy nīṅkutaluṟṟuk kuṇam ēṟpaṭṭatu. avaḷ ārvamik kūra maṇimēkalaiyai vāḻttiṉāḷ. attuṭaṉ arukiluḷḷa putta maṭattiṟkuc ceṉṟu, aṅkē peruntokaiyākak kuḻuminiṉṟa ēḻaikaḷukku uṇavaḷikkumpaṭi avaḷ maṇimēkalaiyaik kaṉivuṭaṉ vēṇṭiṉāḷ.19
maṇimēkalai oru pikkuṇi allatu āṇṭicci uṭaiyil puttamaṭattiṟku vantirukkiṟāḷ eṉṟu kēṭṭatē, avaḷ pāṭṭi cittirāpati kaṭuñciṉam koṇṭāḷ. utayakumāraṉait tūṇṭi avaḷai avaṉ poṟṟēril koṇarvippēṉeṉṟu cūḷuraittu, avaḷ oru cila paṇiyāṭkaḷai uṭaṉkoṇṭu iḷavaracaṉ araṇmaṉaikku viraintāḷ. araṇmaṉaiyil nuḻaivuṟṟu iḷavaracaṉ muṉṉilaiyil ceṉṟacamayam. avaṉ oḷimikka arimāṉkaḷ tāṅkiya irukkaiyil, irupuṟamum niṉṟa paṇip peṇkaḷ kavari vīca, iṉitamarntiruntāṉ. avaṉ kālaṭiyil vantu vaṇaṅkiya cittirāpatiyai nōkki avaṉ puṉmuṟuval pūttāṉ.
“mātaviyum maṇimēkalaiyum iṉṉum maṭattil irukkavē virumpukiṟārkaḷō?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“vīramikka iḷavaracaṉē! nī nīṭu vāḻvāyāka!” eṉṟu vāḻtti, cittirāpati pēcattoṭaṅkiṉāḷ. “maṇimēkalai ippōtu nakarppuṟattiluḷḷa maṭattaic cērnta potuk kūṭattil irukkiṟāḷ. nī avaḷai uṉṉuṭaṉ iṭṭuk koṇṭuvantu avaḷ naṭipputtiṟattaik kaṇṭukaḷikka vēṇṭumeṉpatu eṉ viruppam,” eṉṟāḷ.
“nāṉ muṉpu avaḷaip paḷikku maṇṭapattil kaṇṭa pōtu, avaḷ taṉ kaikaḷai mārpil kuvittu vaittuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ karuviḻikaḷ kātalāl kaṉivuṟṟaṉa pōla viḷaṅkiṉa. avaḷ pavaḷa itaḻkaḷ avaḷ muttup paṟkaḷiṉ oḷikāṭṭi niṉṟaṉa. avaḷ puṉmuṟuval eṉmēṉi yeṅkum miṉpōl pāyntatu. avviṉiya muṟuvalum atteyvika eḻil vaṭivum eṉ neñciṟ pukuntu mīḷā iṭamapeṟṟuviṭṭaṉa. āyiṉum eṉakku viyapput taruvatu eṉṉa veṉil, oru teyvamātu eṉmuṉ tōṉṟi, avaḷai eṇṇa vēṇṭām eṉṟu eccarittuc ceṉṟatē. eṉṉai avvāṟu aṟamuṟai niṉṟu eccarittatu uṇmaiyil oru teyvantāṉā allatu eṉ kaṟpaṉaiyil tōṉṟiya uruveḷittōṟṟamā? eṉṟu iḷavaracaṉ viṉaviṉāṉ.”
“ittakaiya aiyappāṭukaḷ etuvum uṉakkut tēvai yillai” eṉṟu cittarapati avaṉait tēṟṟiṉāḷ. “maṇimēkalai maṇaviṉaiyil piṟanta peṇṇāṉāl, nī eccarikkai koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl potu araṅkamēṭaiyil taṉ aḻaku nalaṅkāṭṭic cellavarkaḷai mayakki āṭkoḷvataṟkuriya payiṟcipeṟṟa āṭal naṅkai avaḷ. piṟanta toḻilukku avaḷai mīṭṭukkoṇṭuvaruvatu aracaṉiṉ kaṭamai eṉpatai nāṉ uṉakku niṉaivūṭṭat tēvaiyirātu eṉṟu eṉṇukiṟēṉ.” eṉṟāḷ.
cittirāpatiyiṉ ūkkutalpeṟṟu, utayakumāraṉ tēr ēṟi, atiṟpūṭṭiya kutiraikaḷait tūṇṭi viraivil maṭam vantu cērntāṉ. avviṭattukkuriya teyvatamō eṉṉumpaṭi viyattakka eḻiluṭaṉ avaḷ avaṉ muṉ tōṉṟi. kaiyilirunta uṇkalat tiṉutaviyāl taṉṉaic cuṟṟik kuḻumiya ēḻaikaḷai uṇpikkat toṭaṅkiṉāḷ. appōtu avaḷiṭam avaṉ koṇṭa kātal muḻuvatum ceṉṟu orucēra avaṉ uḷḷattiṟ pukuntu ataip poruma vaippatu pōṉṟiruntatu.
avaḷai aṇuki, uṇarccipoṅkak kātalārvattuṭaṉ avaṉ pēciṉāṉ. “ā, eṉ uḷḷam koḷḷai koṇṭa aḻakāraṇaṅkē! nī ēṉ nōṉpāṟṟi uṉṉaik koṉṟu koḷḷa vēṇṭum, ōr āṇṭicci vāḻvu vāḻavēṇṭum? aṉpukkuriya naṅkaiyē! nī oru maṭattup peṇtuṟaviyāka virumpuvataṟkuk kāraṇameṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
muṟpiṟappil taṉ arumai irākulaṉāyiruntavaṉ avaṉ eṉpatai maṇimēkalai terintiruntāḷ. avaṉiṭam  tāṉ koṇṭirunta kātal taṉ valimaikkēṭu kāraṇamāka eṅkē veḷipṭṭut taṉṉaik kāṭṭikkoṭuttuviṭumō eṉṟu avaḷ naṭuṅkiṉāḷ. ivvāṟu naṭuṅkiyavaṇṇamē avaḷ pēcat toṭaṅkiṉāḷ:
“eṉ viḷakkam kūṟukiṟēṉ. nallaṟivāḷar uraikaḷiṉāl nīṅkaḷ payaṉ aṭaintuḷḷīrātaliṉ, kūṟukiṟēṉ. kavaṉittuk kēṭpīrāka.”
“inta uṭampu tuṉpattiṉ iruppiṭam. atu tuṉpattil piṟantatu. nōyālum mutumaiyālum tuṉpuṟṟu, tuṉpattilēyē aṇaintuḷḷēṉ.”
“tam pōṉṟa vīramikka ōr iḷavaracaṉukku itaṟkumēl nāṉ eṉṉa kūṟa muṭiyum?”
“eṉ coṟkaḷiṉ meymai kaṇṭīrāṉāl, piṉ um neñcam kāṭṭum vaḻiyaik kaṭaippiṭippīrāka,” eṉṟāḷ.
itaṉpiṉ avaḷ kāyacaṇṭikai eṉṟa tuṟavu naṅkai taṅkiyirunta kuṭilil pukuntu, urumāṟum mantirattai urucceytu kāyacaṇṭikaiyiṉ uruvam peṟṟu iḷavaracaṉiṭam tirumpi vantāḷ. maṇimēkalai maṟaintatukaṇṭu avaṉ malaip puṟṟāṉ. kuṭilukkuṭceṉṟu tēṭi avaḷaik kāṇāmaiyiṉāl ēmāṟṟa maṭaintāṉ. iṉṉuraiyālum maṭṭaṟṟa aḻakālum taṉṉai vacappaṭutti viṭṭa annaṅkaiyaip peṟātu avviṭattai viṭṭakalvatillai eṉṟu avaṉ cūḷuṟuti koṇṭāṉ.20
akkōṭṭattiṉ cilaikaḷil oṉṟiliruntu eḻunta kural oṉṟu. ‘vīṇē cūḷuraipukalātē’ eṉṟu avaṉai eccarittatu. utayakumāraṉ tikaippaṭaintāṉ. maṇimēkalaiyaip peṟattāṉ vēṟu eṉṉatāṉ ceyya muṭiyum eṉṟu avaṉukku viḷaṅkavillai poḻutu cāyntuviṭṭatu. mālaiyiṉ araiyiruḷ aṭarntu koṇṭiruntatu. maṇimēkalaiyaip peṟum muyaṟci veṟṟi peṟavillaiyē eṉṟa varuttattuṭaṉ avaṉ akkōṭṭattai viṭṭakaṉṟāṉ.
taṉ vaṭivattai mīṭṭum mēṟkoṇṭāl, iḷavaracaṉ taṉṉai viṭṭakalamāṭṭāṉ eṉṟa eṇṇattil, maṇimēkalai kāyacaṇṭikai uruvilēyē māṟātirukkat tuṇintāḷ. aṟac ceyalait toṭarntu naṭattavum avaḷ virumpiṉāḷ. ēḻaikaḷ taṉṉai nāṭivarumvarai kāttirukka avaḷ virumpavillai tāṉē ceṉṟu avarkaḷ tuyartuṭaikka eṇṇiṉāḷ. ākavē nakaril kuṟṟavāḷikaḷ ciṟaippaṭutti vaikkappaṭṭirunta kāvaṟ kūṭattai avaḷ aṇukiṉāḷ.
tuyarattukkuriya ciṟaippaṭṭamakkaḷ pōtiya nalla uṇaviṉṟip paciyāl vāṭiṉar. maṇimēkalai makiḻvuṭaṉ avarkaḷiṭam ceṉṟu, avarkaḷukku vayiṟāra uṇavaḷittāḷ. avaḷ kaiyil oru ciṟukalam maṭṭum iruntum avaḷ atu oṉṟiliruntē uṇaveṭuttu nūṟṟukkaṇakkāṉavarkaḷ paciyāṟṟuvatukaṇṭu ciṟaikkāvalarviyappuṟṟaṉar. viyattakka innikaḻcciyait tam aracaṉukkut terivippatu tam kaṭaṉeṉak karuti araṇmaṉaikkuc ceṉṟaṉar.
cōḻa aracaṉ māvaṇkiḷḷi accamayam taṉ araci cīrtti yuṭaṉ pūṅkāvil ulavac ceṉṟiruntāṉ. araci cīrtti māvali marapilvanta ōr aracaṉ putalvi. avaḷ paṇippeṇkaḷ piṉvara, araciyum aracaṉum aḻakiya tiṭṭamuṭaṉ vakuttamaikkappaṭṭa pūṅkāviṉ vaṉappu mikka kāṭcikaḷil īṭupaṭṭu makiḻntiruntaṉar.
kuḷir naṟuntaṭamoṉṟil pultaḷattiṉmītu orumāmayil ōyyāramākat taṉ palvaṇṇat tōkaiyai virittu āṭik koṇṭiruntatu. kuyil kūvikkoṇṭaṭiruntaṉa. mēlē vaḷain taḷāviya kompukaḷil tēṉīkkaḷ pommeṉṟiṉitu iraintaṉa. aṭarnta koṭip pantaroṉṟil mantippeṇ koṭiyiliruntu ūcalāṭa, kaṭuvaṉāṇ atai ūkki ūcalāṭṭikkoṇṭiruntatu. itaikkaṇṭa aracaṉum araciyum nakaippai aṭakka muṭiyātu cirittaṉar. ac cirippoli pūṅkāveṅkum kalakalappākkiṟṟu.
aracaṉum araciyum māṉaiyum, malaiyāṭṭaiyum tam arukē varumpaṭi aḻaittaṉar. avarkaḷ arukē ceṉṟa pōtu kāṭaiyum muyalum ceṭikoṭikaḷil viḻuntaṭittu ōṭiṉa. avaṟṟiṉ accattai aracaṉ aracikkuc cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. avarkaḷ ceykuṉṟukaḷil ēṟi atiluḷḷa ceyaṟkai aruvi kaḷaip pārvaiyiṭṭaṉar. kuḷircciporuntiya muḻaiñcukaḷ, puttārvam tūṇṭum nīrūṟṟukkaḷ ākiyavaṟṟiṉūṭāka melleṉa vīcum iṉmaṇamikka teṉṟalaip parukiyavāṟu pūṅkāviṉ piṉṉal vaḷaivukaḷiṉiṭaiyē avarkaḷ ulaviṉārkaḷ.
ulāviṉāl kaḷaippuṟṟu aracakuḻāttiṉar araṇmaṉai nōkkit tirumpivantaṉar. aracaṉ aracirukkai maṇṭapattai aṭaintāṉ. ciṟaikkāvalar vantu tirumuṉ kāṭcikkuk kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar eṉpataik kāvalar terivittaṉar. avarkaḷai aracaṉ vantu kāṇumpaṭi paṇittāṉ. avarkaḷ vantu tolaivil niṉṟu tāḻntu talaivaṇaṅkiyavāṟu ceyti terivittaṉar.
“valimaimikka maṉṉaṉ māvaṇkiḷḷiyē! nīṭu vāḻvīrāka! kāriyāṟṟuppōril tam putalvaṉ talaimaiyil pāṇṭiyar cērarpaṭaikaḷai muṟiyaṭitta tāṉaikkuriya takaicāl aracē! innakaril alaintu tirintu varukiṟa oru naṅkai taṟpōtu ciṟaikkūṭattukku vantu, orē oru kalattiliruntu uṇaveṭuttu eṇṇaṟṟa makkaḷukku ūṭṭi varukiṟāḷ! itai aṟivīrāka! tam cīrcāl āṭci niṉṟu nīṭuka!” eṉṟaṉar.
attakaiya naṅkaiyaik kāṇūm ārvam aracaṉukku ēṟpaṭṭatu. “avaḷai makiḻvuṭaṉ kāṇpēṉ.” eṉṟu avaṉ ciṟaikāvalariṭam colliyaṉuppiṉāṉ. ciṟaikkāvalar maṇimēkalaiyai aḻaittuvantu tirumuṉviṭṭaṉar.
“aṟivumikka” aracaṉē! uṉṉiṭam eṉṟum aṉpaṟam ciṟakka. eṉṟu vāḻttiṉāḷ maṇimēkalai.
“camayappaṟṟārvamikka naṅkaiyē! nī yār? viyattakka ikkalam uṉakku eṅkiruntu kiṭaittatu?” eṉṟu aracaṉ kēṭṭāṉ.
“nāṉ oru viñcaiyar naṅkai. cilakālamāka innakaril vāḻkiṟēṉ. ittirukkalam eṉakku oru teyvattāl aruḷap paṭṭatu. itaṟku viyattaku paṇpukaḷ uṇṭu. āṟāppaciyai itu āṟṟiyuḷḷatu. attuṭaṉ ettaṉai pērukku vēṇṭumāṉālum itaṉāl uṇavaḷikka muṭiyum. aracuttiruvuḷam nīṭiya niṟaivāḻvu peṟuka!” eṉṟāḷ maṇimēkalai.
avaḷ paṇpunayam kaṇṭumakiḻnta aracaṉ ‘annaṅkaikku nāṉ eṉṉaceyya muṭiyum?’ eṉṟu uḻaiyaraik kēṭṭāṉ.
aracaṉ kaṉiviṇakkamāṉa ucāvalāl ūkkaṅkoṇṭu maṇimēkalai vēṇṭutalviṭuttāḷ. “nakaracciṟaikkūṭam oru potu aṟakkūṭam ākkappaṭaṭṭum, aracē! aracat tiruvuḷam nīṭu vāḻka! eṉṟāḷ.”
maṉṉaṉ aruḷnalattuṭaṉ avvēṇṭukōḷukku icai vaḷittāṉ.21 ciṟaippaṭṭavar viṭutalaipeṟṟaṉar. puttatuṟavikaḷ atil vantu taṅki atai ōr aṟakkūṭamākavum, maruntuccālai yākavum māṟṟiṉar.
icceytikaḷ viraivil utayakumāraṉ kātukaḷukku eṭṭiṉa maṇimēkalai paṟṟiya kātal mayakkam avaṉai iṉṉum viṭṭa pāṭillai. maṭattukku veḷiyē avaḷai eṅkē kaṇṭālum avaḷaik kaippaṟṟi avaḷait taṉtēril araṇmaṉaikkuk koṇṭuvaruvatu eṉṟu avaṉ uṟuti koṇṭiruntāṉ. inta eṇṇattuṭaṉ avaḷ maṭattil nuḻaintāṉ.
itaṟkiṭaiyil kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉākiya kāñcaṉaṉ taṉ maṉaiviyaittēṭip pukār nakarukku vantāṉ. kāyacaṇṭikai uruvilirunta maṇimēkalaiyaik kaṇṭu avaṉ avaḷai aṇuki, aṉpukkaṉivuṭaṉ avaḷ nōy akaṉṟu viṭṭatā eṉṟu ucāviṉāṉ. attuṭaṉ viyattakka antak kalattai entatteyvam avaḷukku aḷittatō eṉṟum ārvattuṭaṉ kēṭṭāṉ.
maṇimēkalai avaṉuṭaṉ pēca maṉaṅkoḷḷavillai. āyiṉum utayakumāraṉai avaḷ kaṇṭāḷ. avaṉukku avaḷ cila aṟivuraikaḷ pukaṉṟāḷ. “mutumai vāynta inta mātaraippārum, iḷavaracē!” eṉṟa avaḷ arukiliruntu oru kiḻaviyaik kāṭṭiṉāḷ. “oru kālattil maikkaṟuppāyirunta iruḷ kūntal ippōtu naraittu viṭṭatu. paḷapaḷappāṉa ivaḷ neṟṟi ippōtu karippu viḻuntuḷḷatu. villeṉa vaḷainta ivaḷ puruvaṅkaḷ cetta naṇṭiṉ koṭukkukaḷ pōl irukkiṉṟaṉa. tāmaraiyuraiyum cevvarikkaṇkaḷ ippōtu pīḷaitaḷḷi oḷi maḻuṅkiyuḷḷaṉa. muttuppaṟkaḷ poliviḻantu karukittēyntuḷḷaṉa. pavaḷa itaḻkaḷ niṟam veḷiṟi aḻakiḻantuḷḷaṉa. peṇmaiyiṉ aḻaku iruntavāṟu itu!” eṉṟāḷ.
ivvakaiyil pēci ulaka avākkaḷiliruntu iḷavaracaṉ eṇṇaṅkaḷai māṟṟi uyirkkuṟutiyāṉa nilaiyāṉa meymmai kaḷil avaṉ karuttaic celutta avaḷ eṇṇiṉāḷ. āṉāl avaḷait toṭarntu kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉ vantu koṇṭiruntāṉ. poṟāmai avaṉ uḷḷattil koḻuntu viṭṭerintu koṇṭiruntatu. taṉ maṉaivi taṉṉiṭam pārāmukamāyiruntatuṭaṉ iḷavaracaṉ karuttaikkavara muṉaintatu kāṇa avaṉ kotittāṉ. ākavē, avaḷ naṭattaiyai mēlum kavaṉikka eṇṇi avaḷ kōṭ ṭattiṉ oru otuṅkiya mūlaiyil patuṅkiyiruntāṉ.
maṇimēkalaiyē kāyacaṇṭikai uruvil iruntā ḷeṉpatai ippōtu utayakumāraṉ uṇarntu koṇṭāṉ. āṉāl, kāñcaṉaṉ ēṉ avaḷaip piṉtoṭarntāṉ eṉpatai avaṉāl uṇaramuṭiyavillai. avaṉum iravil avaḷ    naṭattaiyaik kūrntu kavaṉikkat tīrmāṉittāṉ. ākavē amaiti yāka avaṉ araṇmaṇaikkut tirumpic ceṉṟu, naḷḷiravil taṉiyē puṟappaṭṭuk kōṭṭattukkuḷ nuḻaintāṉ. āyiṉum iḷavaracaṉ tirumēṉiyaic cūḻnta naṉmaṇam eṅkum paraviyatāl, viḻittirunta kāñcaṉaṉ avaṉ varavai aṟiya muṭintatu.
anta naḷḷiruḷil taṉiyē vantavaṉ iḷavaracaṉ eṉpatu kāṇa, avaṉ uḷḷattil maṉaiviyiṉ naṭattai paṟṟi eḻunta aiyam uṟutippaṭṭatu. poṟāmaiyāl kaṇ kāl teriyāta nilaiyil avaṉ vāḷaiyuruvi anta iṭattilēyē iḷavaracaṉai veṭṭi vīḻttiṉāṉ. ataṉpiṉ avaṉ maṇimēkalai tuyiṉṟa aṟaiyil nuḻaiya muyaṉṟāṉ. āṉāl, aṅkirunta cilaikaḷil oṉṟiliruntu eḻunta kural, ‘uḷḷē nuḻaiyātē’ eṉṟu eccarittatu. atu mēlum pēciṟṟu.
“uṉ maṉaivi kāyacaṇṭikai nōy kuṇamaṭaiyap peṟṟu, uṉṉait tēṭicceṉṟu vintiyamalaiyil uyir nīttāḷ. ippōtu utayakumāraṉ taṉ paḻaviṉaip payaṉkaḷ kāraṇa mākavē uyir nīttālum, avaṉaik kolai ceytataṉāl nī oru perumpaḻi ceytirukkiṟāy. itu uṉṉai viṭātu,” eṉṟatu.
ic coṟkaḷaik kēṭṭuk kāñcaṉaṉ maṉamuṭaintu tuyaruṭaṉ kōṭṭattai viṭṭakaṉṟāṉ.22
itaṟkuḷ maṇimēkalai tuyil viḻittukkoṇṭāḷ. cilaiyiṉ āvikkural kūṟiyataikkēṭṭa avaḷ aṟaiyaiviṭṭu viraintōṭi vantāḷ. utayakumāraṉ nilaikaṇṭu avaḷ ventu yarappaṭṭup pulampiṉāḷ. “ā, eṉ aṉpukkuriyavarē! muṟ piṟappil pāmpukkaṭiyāl nīr iṟantapōtu umakkāka nāṉ īmaccitai ēṟiṉēṉē! malarvaṉattil ummaik kaṇṭapōtē eṉ uḷḷam ummītu tāviṟṟē! umakku nallaṟivu koḷutti meyyaṟap pātaiyil ummait tiruppuvataṟkākavaṉṟō nāṉ kāyacaṇṭikai uru ēṟṟēṉ! antō, viñcaiyaṉ poṟāmaik kilakkāy, avaṉ vāḷukku iraiyāṉīrē!” eṉṟu avaḷ kataṟiṉāḷ.
iṅṅaṉam araṟṟiyavaṇṇam avaḷ kātalaṉ uṭalait tīṇṭa iruntāḷ. appōtu kuralāvi avaḷait taṭuttatu. “arukē cellātē! arukē cella vēṇṭām! iḷanaṅkaiyē! nī avaṉ maṉaiviyākavum avaṉ uṉ kaṇavaṉākavum pala muṉṉaip piṟavikaḷil iruntatu uṇmaitāṉ. āyiṉum piṟap piṟappuccūḻaliṉ ciṟaikkūṭamām inta uṭaliliruntu viṭutalai peṟa virumpum nī, uṉ uṇarcci vēkattukku iṭamkoṭukkak kūṭātu,” eṉṟatu.
maṇimēkalai aṟivārnta avvāvik kuralukkut talai vaṇaṅkiṉāḷ. “aṟiviṟ ciṟanta āviyē! ivar muṉṉaip piṟappil pāmpukkaṭikku āḷāṉalum, ippōtu viñcaiyaṉ vāḷukku iraiyāṉatum etaṉāl eṉpatai aṟivāyā? aṟintāl tuṉpuṟum inta neñcattukku āṟutalaḷikkumpaṭi ataik kūṟamāṭṭāyā?” eṉṟāḷ.
āvi viḷakkam aḷittatu :
“collukiṟēṉ, kēḷ! naṅkaiyē!”
uṉ muṉ piṟappil piramatarumar aṟamuraittuk koṇṭi rukkum pōtu, nī avarukku oru kuṟippiṭṭa nāḷil viruntaḷikka virumpi, uṉ camaiyaṟkāraṉaip pular kālaiyilē āyttamā yirukkumpaṭi āṇaiyiṭṭuruntāy. āṉāl, avaṉ kālaiyil vantapōtu, avaṉ uṇavuk kalaṅkaḷ mītu taṭukki viḻuntu avaṟṟai uṭaittu viṭṭāṉ. avaṉ kavaṉakkuṟaivu kaṇṭu cīṟiyeḻunta uṉ kaṇavaṉ accamaiyaṟkāraṉaik koṉṟu viṭṭāṉ. intappaḻitāṉ uṉṉaikkūṭa iṉṉum cuṟṟi yalaikkiṟatu.
“ippōtu uṉakku iṉi naṭakka iruppataik kūṟukiṟēṉ. taṉ makaṉ kolaikēṭṭu, aracaṉ uṉṉaic ciṟaikkūṭattil taḷḷuvāṉ. āṉāl araci uṉakkākat talaiyiṭṭuc ciṟaiyi liruntu viṭutalaiceyvittut taṉṉiṭam vaittuk koḷvāḷ. māṭcimai taṅkiya putta maṭattuttuṟavi ataṉpiṉ uṉakkāka araciyiṭam iṭaiyiṭṭuppēci uṉṉai viṭuvippār.”
“ataṉpiṉ nī taṟpōtu cāvakamaṉṉaṉāyirukkum āputtiraṉiṭam celvāy. avaṉuṭaṉ nī maṭṭum maṇipallavam aṭaivāy. attīvaiviṭṭu vantapiṉ nī tuṟavi yuruvil vañci ceṉṟu, aṅkē maṟṟac camayaṅkaḷiṉ kōṭpāṭukaḷaip payilvāy. itaṉaiyaṭuttu nī kāñcikkuc ceṉṟu aṅkē pañcam nilavum camayam ēḻaikaḷukku uṇavaḷippāy.”
“avviṭattilēyē nī puttamaṭat talaivaraik kaṇṭu, avariṭamiruntu puttak kōṭpāṭukaḷaṟintu tuṟavi naṅkai yāvāy.”
“varum piṟavikaḷil nī uttaramattil āṭavaṉākap piṟantu, nāḷaṭaivil puttariṉ aṉpukkuriya talai ciṟanta māṇava ṉāvāy!”
taṉa etirkālampaṟṟiya ceytikaḷaṟintapiṉ, maṇimēkalai peritum maṉa āṟutal peṟṟāṉ. āviyiṭam avaḷ taṉ āḻnta naṉṟiyaṟitalait terivittāḷ.23
maṟunāḷ nālai campāpati kōyilukku vantavarkaḷ utaya kumāraṉ iṟanta uṭalaik kaṇṭu acceytiyaic cakkaravāḷak kōṭṭattiluḷḷa tuṟaviyarkaḷukkut terivittaṉar. avarkaḷ maṇimēkalaiyai ucāvi avaḷiṭamiruntu avaṉ eppaṭi yārāl kolaiyuṇṭāṉ eṉṟa ceytiyai uṇarntu koṇṭaṉar. piṉ avarkaḷ uṭalai ōr aṟaiyil pātukāppāka vaittuviṭṭu, araṇmaṉai ceṉṟārkaḷ. kāvalar vāyilāka icaivupeṟṟu, vāṉavar vēntaṉpōla ariyaṇai mītu vīṟuṭaṉ amarntirunta aracaṉ tirumuṉ niṉṟārkaḷ. tuṟavikaḷil oruvar aracaṉiṭam ceyti kūṟat toṭaṅkiṉār.
“vāḻi aracē! tam āṭcivaḷam ōṅkuka! tam nāṭkaḷ iṉpa nīṭuka! muṉkālaṅkaḷilkūṭap pala maṉitarkaḷ tām kātalitta peṇkaḷukkāka uyirviṭṭirukkiṉṟaṉar. paṇṭaināṭkaḷil camputtīvattiluḷḷa ellā aracaraiyum paracurāmaṉ kolai ceyyat toṭaṅkiyanāḷil, pukārnakarattai āṇṭa kāntaṉ eṉṟa aracaṉ maṟaintu otuṅka eṇṇit taṉ kātaṟkiḻamai maintaṉāṉa cukantaṉiṭam nāṭṭai oppaṭaittu viṭṭuc cella eṇṇiṉāṉ. ēṉeṉil, cukantaṉ ōr āṭal naṅkaiyiṉ putalvaṉākaiyāl, āṭacikku urimaip paṭātavaṉeṉṟu karutip paracurāmaṉ avaṉai etirkka māṭṭāṉ eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. cukantaṉ makaṉ kāviriyil kuḷittu viṭṭut taṉiyē nakarvāyil vaḻiyāka vantu koṇṭirunta oru pārppaṉaṉ maṉaiviyaik kaṇṭu avaḷiṭam takāta kōrikkai ceytataṉāl, cukantaṉ avaṉaik koṉṟu viṭṭāṉ. aracaṉiṉ maṟṟoru makaṉum atupōlavē kaṟpuṭaṉ aḻakum vāynta oru vaṇikaṉ makaḷai avamatittataṉāl, tantaiyāl kolaiceyyap paṭṭāṉ,” eṉṟu kūṟit tuṟavi tayaṅkiṉāṉ.
maṉṉaṉ iṭaiyiṭṭup pēciṉāṉ. “ippōtu ētāvatu avvakait takānikaḻcci naṭantuḷḷātā?”eṉṟu kēṭṭāṉ.
iḷavaracaṉ utayakumāraṉ peṇ tuṟaviyāyviṭṭa maṇimēkalaiyiṭam aṇmaiyil kātalkoṇṭu toṭarn tataiyum, avaṉ kaṇṇiliruntu tappa avaḷ kāyacaṇṭikaiyiṉ uruvam mēṟkoṇṭataiyum, ataṉpiṉ iḷavaracaṉ naḷḷiravil taṉ maṉaiviyaṟaikku vantāṉeṉṟa aiyattuṭaṉ kāñcaṉaṉ poṟāmaiyāl koṉṟu viṭṭataiyum tuṟavi eṭutturait tāṉ.
taṉ putalvaṉ tuyara muṭivukēṭṭu maṉṉaṉ tiṭukkiṭṭu uḷam iṭivuṟṟāṉ. mutalamaiccaṉāṉa cōḻiya ēṉātiyai aḻaittāṉ. “eṉ neṟitiṟampiya putalvaṉukku nāṉ aḷikka vēṇṭiya taṇṭaṉaiyaik kāñcaṉaṉ aḷittuviṭṭāṉ. iḷavaracaṉ uṭalai eriyūṭṭa uṭaṉē ēṟpāṭu ceyvatuṭaṉ, avvāṭal naṅkaiyiṉ putalviyaiyum kāvalil vaippīrāka,”24 eṉṟu paṇittāṉ.
aracamātēvi taṉ arumputalvaṉai iḻantu āṟāt tuyaraṭaintāḷ. makaṉ māḷvukkuk kāraṇamāyirunta maṇi mēkalaiyiṭam avaḷ paḻivāṅka eṇṇiṉāḷ. āṉāl, avaḷ ivveṇṇattai maṟaittu, maṇimēkalaiyaip pōla aṟivum camayappaṟṟārvamumikka oru naṅkaiyaic ciṟaiyi laṭaittu vaippatu nērmaiyākātu eṉṟu aracaṉiṭam ceṉṟu vātāṭiṉāḷ. aracaṉ maṇimēkalaiyai viṭuvikka iṇaṅki avaṉai araciyiṉ araṇmaṉaikkē aṉuppivaittāṉ.
maṇimēkalaiyaip paḻikkuḷḷākka eṇṇiya araci, tantaiyaṟiyā iḷaiñaṉoruvaṉai aḻaittuk kainniṟaiyap poṉ koṭuttu, maṇimēkalaiyaik kaṟpaḻikkum paṭi ēviṉāḷ. itaṟku uṭantaiyāka avaḷē mayakka maruntu mūlam maṇimēlai uṇarviḻakkumpaṭic ceyya muyaṉṟāḷ. āṉāl, mayakka maruntu maṇimēkalaiyai mayakkum āṟṟalaṟṟatāyiṟṟu. attuṭaṉ, iḷaiñaṉ taṉṉiṭam vantapōtu, maṇimēkalai ōr āṭavaṉ uruvattai mēṟkoṇṭu viṭṭāḷ. araci taṉṉai ētō āriṭar niṟainta cūḻcciyil cikkavaikkap pārkkiṟāḷ eṉṟu aiyuṟṟa iḷaiñaṉ nakaraiviṭṭē ōṭi viṭṭāṉ.
itaṉpiṉ maṇimēkalaikku uṭalnalamillai eṉṟa poyc cākkiṉpēril, araci avaḷai ōr aṟaiyil aṭaittup pūṭṭiṉāḷ. uṇavu illāmal avaḷaip paṭṭiṉiyiṭṭuk kollat tiṭṭamiṭṭāḷ. maṇimēkalaiyō taṉṉaip paciyiliruntu kākkum mantirattai uruviṭṭu, eppōtumpōla ūkkam taḷarāmalē iruntāḷ.
taṉ muyaṟcikaḷ yāvilum tōlviyuṟṟa araci, paṭṭiṉiyāl maṇimēkalai ciṟitum vāṭṭamaṭaiyātatu kaṇṭu viyappuṟṟu, avaḷ oḻukkamum tirunilaiyum vāyntavaḷ eṉpatait teḷḷitil uṇarntu koṇṭāḷ. maṇimēkalai yiṭam ceṉṟu, taṉ makaṉ cāvukku avaḷ kāraṇam eṉṟa eṇṇattāl palvakaiyil avaḷmītu paḻikaḷ cūḻntataṟkāka avaḷiṭam maṉṉippuk kōriṉāḷ.
maṇimēkalai maṉamāravē maṉṉikkat tayaṅkavillai. “ammaṇi! muṟpiṟappil nī araci nīlapatiyāy iruntapōtu, naccuppāmpu kaṭittu uṉ makaṉ irākulaṉ iṟantāṉ. appōtu avaṉ maṉaiviyāyirunta nāṉ avaṉ īmattīyil eṉ uyirai viṭṭēṉ. āṉāl ammuṟpiṟappil uṉ makaṉ oru kōpaveṟiyil taṉ camaiyaṟkāraṉai koṉṟuviṭṭāṉ. attīviṉaiyiṉ payaṉē ippōtu avaṉait tākki avaṉai viñcayaṉāl kol vittatu,” eṉṟāḷ. attuṭaṉ, tāṉ malar vaṉattil utaya kumāraṉaik kaṇṭatumutal naṭanta ceytikaḷ yāvum avaḷ araciyiṭam kūṟiṉāḷ. araci ettaṉai kēṭu cūḻntum kaṭal teyvam taṉakkuk kaṟpittirunta mantiram evvāṟu taṉ uyiraik kākka utaviṟṟu eṉpataiyum avaḷ terivittāḷ.
avaḷ mēlum pēciṉāḷ: “eṉ vacamuḷḷa mantiraṅkaḷiṉ āṟṟiliṉālēyē nāṉ ciṟaiyiliruntu veḷiyēṟiyirukka muṭiyum. āṉāl, avvāṟu nāṉ ceyya virumpavillai. nāṉ piṉ taṅkiyiruntu uṅkaḷukku āṟutalaḷikkavē virumpiṉēṉ. ēṉeṉil tāṅkaḷ māṇṭa eṉ kātalaṉiṉ aṉṉai. aṟi vuṭaiya ellā uyirkaḷilum māṟā aṉpu koṇṭavarkaḷē uṇmaiyāṉa iṉpattaippeṟa muṭiyum,” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
araci iccoṟkaḷiṉāl peritum āṟutalaṭaintāḷ. aṭaintu maṇimēkalaiyai vaṇaṅka eḻuntāḷ. āṉāl,  maṇimēkalai avaḷait taṭuttāḷ. “ammaṇi, muṟpiṟappil nīṅkaḷ eṉ kaṇavaṉaippeṟṟa aṉṉai. attuṭaṉ innāṭṭiṉ pēraracaṉukkuriya araci nīṅkaḷ. eṉavē nīṅkaḷ eṉṉai vaṇaṅkat takātu,” eṉṟu kūṟi, tāṉ avaḷukkut talai tāḻtti vaṇakkam terivittāḷ.25
iḷavaracaṉ utayakumāraṉ kolaipaṟṟiya ceytiyaiyum taṉ pērtti maṇimēkalai ciṟaiceyyappaṭṭa ceytiyaiyum, ataṉ piṉṉāl viṭuvikkappaṭṭa ceytiyaiyum kēṭṭa cittirāpati araṇmaṉaikkuk ōṭōṭi vantu araci kālaṭiyil viḻuntāḷ. taṉakku nērnta iṭarkaḷaiyellām eṭuttukkūṟi, maṇimēkalaiyait taṉṉiṭamē tirumpavum oppaṭaikkumpaṭi maṉṟāṭiṉāḷ. āṉāl, maṇimēkalai āṭalnaṅkaiyar vāḻvai muḻuvatum veṟuttu viṭṭataṉāl, iṉi cittarāpatiyuṭaṉ vāḻa oruppaṭamāṭṭāḷ eṉṟu araci avaḷiṭam terivittāḷ.
itaṟkiṭaiyē mātavi puttamaṭattut talaivaruṭaṉ vantu araciyiṉ tirumuṉ kāṭci kōriṉar. māṇpumikka maṭattut talaivaraik kaṇṭatum araci taṉ pāṅkiyar cuṟṟamcūḻa eḻuntu muṉceṉṟu avarai varavēṟṟāḷ. attuṭaṉ muṟaippaṭi avarukku vaṇakkam terivittu irukkaiyaḷittu, tiruvaṭikaḷai nīrāl alampiṉāḷ. piṉ paṇivunayampaṭa avariṭam pēciṉāḷ:
“tāṅkaḷ eṉṉaik kāṇavantatu eṉ naṟpēṟu. āyiṉum icciṟunaṭai mutiyavarākiya taṅkaḷ tiruvaṭikku mikunta nōvu uṇṭupaṇṇi yirukkavēṇṭum. iṉṉum pallāṇṭu tāṅkaḷ uṭal nalattuṭaṉ vāḻvīrāka!” eṉṟāḷ.
“araciyē! nāṉ kūṟuvataik kēṭpīrkaḷāka. eṉ vāḻnāḷ muḻuvam camayattukku oppaṭaikkappaṭṭu viṭṭālum, nāṉ ippōtu viḻuñāyiṟṟiṉ nilaiyil irukkiṟēṉ,” eṉṟu maṭattut talaivar tam pēccait toṭaṅkiṉār.
piṟappu, aṟiyāmai, nalviṉai tīviṉai ākiya iruviṉai kaḷiṉ viḷaivukaḷ ākiyavaipaṟṟiya puttarpirāṉ aṟivurai kaḷait talaivar colvaḷampaṭa viḷakka muṉaintār. araciyaiyum avaruṭaṉ kēṭṭiruntōraṉaivaraiyum nōkki nallaṟavaḻiyaiyē kaṭaippiṭikkumpaṭi kūṟiṉār. piṉ maṇimēkalai pakkam tirumpi avar pēciṉār :
“muṟpiṟappaṟinta iḷanaṅkaiyē! nī mutalil maṟṟac camayaṅkaḷiṉ kōṭpāṭukaḷaik kaṟṟuṇaravēṇṭum. ataṉ piṉṉar nāṉ puttacamaya tattuvaṅkaḷai uṉakkup pōtip pōṉ,” eṉṟār.
avar pōka eḻuntatum, maṇimēkalai avar kālil viḻuntu vaṇaṅki, taṉ karuttait terivittāḷ:
“innakaril nāṉ iṉṉum ciṟitu taṅkiṉālum, maṉṉaṉ makaṉ māḷvukku kāraṇamāyiruntavaḷ eṉṟu eṉṉai ellārum tūṟṟuvārkaḷ ākavē nāṉ āputtiraṉ nāṭkkuc celvēṉ. aṅkiruntu maṇipallavattukkum piṉ vañcikkum pōvēṉ. vañciyil kaṇṇakikku oru kōyil eḻuppap paṭṭirukkiṟatu eṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ,” eṉṟāḷ.
aṉṉaiyaiyum pāṭṭiyaiyum nōkki, “eṉ arumai uṟaviṉarkaḷē! eṉ pātukāppaippaṟṟi iṉi nīṅkaḷ kavalai koḷḷa vēṇṭām,” eṉṟu kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭāḷ.
campāpati kōvilukkuc ceṉṟu, maṇimēkalai tēviyai vaṇaṅkiṉāḷ. piṉ vāṉil eḻuntu paṟantu cāvakattil oru cōlaiyil iṟaṅkiṉāḷ.26 accōlai maṉṉaṉ talainakarukku veḷiyē iruntatu. ammaṉṉaṉ intiraṉ marapiṉaṉ eṉṟu annāḷil karutappaṭṭatu.
maṇimēkalai accōlaiyilirunta oru tuṟaviyai aṇūki vaṇaṅkic ceyti ucāviṉāḷ. “innakariṉ peyar eṉṉa? itaṉai āḷpavaṉ yār?” eṉṟu kēṭṭāḷ. tuṟavi maṟumoḻi pakarntāṉ. “itu nākapuram. itai āḷum maṉṉaṉa pūmicantiraṉ putalvaṉ puṇṇiyarācaṉ. ivvaracaṉ piṟantanāḷ mutal, maḻai poytta tillai. payirvaḷam mikuti. nāṭṭil nōy noṭi etuvum illai,” eṉṟāḷ.27
itaṉaiyaṭuttu aracaṉ aṟavurai kōrit taṉ kuṭumpattuṭaṉ tarmacirāvakaraip pārkkacceṉṟiruntāṉ. tuṟaviyarukē aḻakiya ōr iḷamaṅkai amarntiruppatukaṇṭu avaṉ viyappaṭaintāṉ. “āṇṭi pōṉṟa tōṟṟattuṭaṉ puttar aruḷaṟam kēṭka vantirukkum oppuyarvaṟṟa ivvaḻaki yār?” eṉṟu kēṭṭāṉ. maṉṉar paṇiyāḷaruḷ oruvar viḷakkam tantār. “intac camputtīvattil innaṅkaikku iṇaiyāvār yārum illai. nāṉ kāvirippaṭṭiṉattukkuc cōḻa aracaṉ kiḷḷi vaḷavaṉaik kāṇac ceṉṟiruntēṉ. appōtu oru kappalil payaṇam ceytu koṇṭiruntapōtu ippeṇṇaip paṟṟik kēḷvippaṭṭēṉ. appōtu puttattuṟavi eṉṉiṭam in naṅkaipaṟṟiya ellāc ceytikaḷaiyum kūṟiṉār. ippōtu avaḷ annakarattiliruntu tāṉ varukiṟāḷ.” eṉṟāṉ.
“oru kālattil umatāyirunta uṇkalam ippōtu eṉ kaiyiluḷḷatu,” eṉṟu maṇimēkalai kūṟiyatum, aracaṉ malaip puṟṟāṉ. avaḷ mēlum pēciṉāḷ. “uṅkaḷ muṉṉaip piṟappaiyum nīṅkaḷ aṟiyavillai. intap piṟappaikkūṭa aṟiyamāṭṭīrkaḷ. maṇipallavattiluḷḷa puttapīṭikaiyaic ceṉṟu pūcittā lallatu intap piṟappu eṉṉum māyac ciṟaikkōṭṭattai nīṅkaḷ uṇarntukoḷḷa muṭiyātu. aṅkē varumpaṭi umakku aṟivurai kūṟa virumpukiṟēṉ” eṉṟāḷ. ivvāṟu colliyatum avaḷ vāṉil eḻuntu maṇipallavam ceṉṟāḷ.
maṉṉaṉ mīṇṭum araṇmaṉaikkuc ceṉṟu, taṉ vaḷarpput tāyākiya araci amaracuntariyiṭamiruntu, tāṉ avaḷ putalvaṉalla ṉeṉpataiyum, puttatuṟaviyiṉ maṭattil piṟantu muṉṉāḷ aracaṉ pūmicantiraṉāl eṭuttu avaṉ putalvaṉākavē vaḷarkkap paṭṭavaṉ eṉpataiyum uṇarntāṉ. maṇimēkalai vāy moḻiyiṉ meymaiyai ivvāṟu aṟintu, avaṉ muṭituṟakkavum  tuṟavivāḻvu mēṟkoḷḷavum viraiyārvam uṭaiyavaṉāṉāṉ.
ikkaruttai avaṉ taṉ amaiccaṉ caṉamittiraṉukkuk kūṟiyapōtu, avaṉ maṉṉaṉ uḷḷattil tiṭumeṉappukunta immāṟutal kaṇṭu tikil koṇṭāṉ. “em aracē! nīr nīṭu vāḻvīrāka!  nīṅkaḷ piṟakkumuṉ inta aracu paṉṉīreṇṭu āṇṭu nīṭitta pañcattāl  vāṭutaluṟṟatu. tāymār taṅkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷaiyē tuṟakkumpaṭi nērntatu. āyirap patiṉāyirak kaṇakkil makkaḷ paṭṭiṉiyāl māṇṭārkaḷ. vāṭum kōṭai yiṉiṭaiyē peyta maḻaipōl nīṅkaḷ piṟantīrkaḷ. atumutal paruvantavaṟāmal maḻaipeykiṟatu. payirkaḷ vaḷaṅkaṇṭuḷḷaṉa. pacippiṇiyuṟṟavar yārumillai. nīṅkaḷ innāṭṭai viṭṭa kaṉṟāl, eṅkaḷ nalvāḻvu maṟaiyumeṉṟum, mīṇṭum pañcam pukantu viṭum eṉṟum añcukiṟōm. piṟa uyirkaḷukkum irakkam kāṭṭuvatē puttarpirāṉāl pōtikkappaṭṭa mutaṟ kaṭamai. uṅkaḷ kuṭikaḷiṭam uṅkaḷukkuḷḷa ikkaṭamaiyai nīṅkaḷ maṟantīrkaḷ pōlum!” eṉṟāṉ.
“eppaṭiyum nāṉ maṇipallavam ceṉṟu kāṇa ārvam koṇṭuviṭṭēṉ. aṅkē pōkāmal eṉ maṉam āṟap pōvatillai. orumāta kālamāvatu nī āṭciyaiyum araṇ maṉaiyaiyum pārttukkoḷḷavēṇṭum,” eṉṟu aracaṉ kūṟiṉāṉ. taṉ kaṭaṟpayaṇattukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceyyum paṭiyum kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
kappal oruṅkuvikkappaṭṭatum aracaṉ kappalēṟi, cārtakavuṭaiya kāṟṟuṭaṉ maṇipallavattil vantiṟaṅkiṉāṉ. maṇimēkalai maṉamārnta makiḻcciyuṭaṉ aracaṉai varavēṟṟu avaṉaip putta pīṭikaikku iṭṭuc ceṉṟāḷ. maṉṉaṉ paṟṟārvattuṭaṉ pīṭikaiyaic cuṟṟi valamvantu vaṇaṅkiṉāṉ. uṭaṉē nilaikkaṇṇāṭiyiṉ niḻaṟ paṭivam pōlat teḷivāka avaṉ muṉṉaip piṟappu avaṉ uṇarvumuṉ tōṉṟiṟṟu.
avaṉ uḷḷattil uṇarccikaḷ uṭaṉē pīṟiṭṭeḻuntaṉa.
“tamiḻakattil teṉmaturaiyakattuk kalvikkiṟaiviyē! itō eṉ muṟpiṟappaṟintēṉ; eṉ kavalaikaḷakaṉṟēṉ. uṉ kōyiliṉkaṇṇē orunāḷ maḻaikkāla iraviṉpōtu perunti raḷāṉa iravalar eṉṉiṭam vantu uṇavu kōriya camayam, avarkaḷukku aḷikka uṇavillāmal tikaittu niṉṟapōtu, ettaṉaipērukku vēṇṭumāṉālum uṇavu parimāṟa utavattakka teyvika āṟṟaluṭaiya ōr uṇkalattai nī eṉ kaiyil tantaruḷiṉāy? ceṉṟakālattil uṉṉai vaṇaṅkiyatu pōlavē varuṅkālattilum nāṉ vaḻipaṭuvēṉ,” eṉṟāṉ.
pīṭikaiyiṭam viṭaipeṟṟu maṇimēkalaiyuṭaṉ avaṉ oru puṉṉaimara niḻalil amarntāṉ. pīṭikaiyiṉ kāval teyvamāṉa tīvatilakai avarkaḷ muṉvantu aracaṉai nōkki vāymoḻi pakarntāḷ.
“teyvika uṇkalattuṭaṉ ittīvukku vantu iṅkē iṟanta aruḷaṉpuṭaiya nallīr! umakku nalvaravu kūṟi varavēṟkiṟēṉ. atō irukkum marattaṭiyil, kaṭaliṉ alaikaḷ koṇṭu kuvitta maṇaṟkuṉṟiṉaṭiyilē, um paḻaiya uṭaliṉ elumpuk kūṭu kiṭappataṉaippārīr! ” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
piṉ avaḷ maṇimēkalaiyai nōkkip pēciṉāḷ.
“teyvikak kalattait taṟpōtu kaiyilēntiya naṉṉaṅkaiyē! kaṭaleḻucciyāl uṉ piṟappiṭamāṉa nakaram aḻikkappaṭṭuviṭṭatu. appēraḻivukkuk kāraṇamāṉa nikaḻcciyaik kūṟukiṟēṉ; kēḷ.”
“nākanāṭṭaracaṉ makaḷākiya pīlivaḷai taṉ makaṉuṭaṉ intiraṉāl kākkappaṭum intat tīvukkup puttar pīṭikaiyaik kāṇavantāḷ. avaḷ iṅkē taṅkiyirukkum pōtu kāvirip paṭṭiṉattil oru vaṇikaṉukku urimaiyāṉa oru kappal ittīvil naṅkūramiṭṭut taṅka nērntatu. kappal kāvirip paṭṭiṉattukkup pōka irukkiṟatu eṉpatai uṇarnta iḷavaraci, taṉ makaṉai vaṇikaṉ vacam oppuvittu avaṉ tantaiyākiya cōḻa aracaṉ kiḷḷivaḷavaṉiṭam aṉuppuvittāḷ.”
“vaṇikaṉ iḷavaracaṉai maṉamakiḻvuṭaṉ taṉ kappalil ēṟṟikkoṇṭu uṭaṉtāṉē kappalpāy virittakaṉṟāṉ. āṉāl, naḷḷiravil vaṉpuyalkāṟṟu eḻuntu kappalai aṭuttuḷḷa oru kaṭaṟkaraiyil mōti uṭaittatu. tappip piḻaitta vaṇikaṉum cila kappalōṭikaḷum aracaṉiṭam ceṉṟu ittuyarac ceytiyaik kūṟiṉar.”
“kiḷḷivaḷavaṉ taṉ putalvaṉait tēṭic ceṉṟatāl intiraṉukkuriya viḻāvai āṟṟum kaṭamaiyai maṟantu           viṭṭāṉ. vāṉavar vēntaṉukkuc ceyta avamatippāl kotitteḻunta kaṭalteyvam orumā periya kaṭalalaiyai aṉuppik kāvirip paṭṭiṉattaik kaṭaluḷāḻttiṟṟu.”
“māṭcimai taṅkiya puttamaṭattut talaivar cutamati yuṭaṉum mātaviyuṭaṉum vañcikkuc ceṉṟuḷḷaṉar. nīyum aṅkē ceṉṟu avarkaḷaic cantikka,” eṉṟu kūṟiviṭṭut tēvi akaṉṟāḷ.
taṉ muṉṉaip piṟavikkuriya uṭalaikkāṇum avāvuṭaṉ maṉṉaṉ tēvi cuṭṭikkāṭṭiya iṭattil maṇalaik kiḷaṟiṉāṉ. elumpukkūṭu ciṟitum keṭātu muḻuvaṭivuṭaṉ kiṭakkak kaṇṭāṉ. ivvelumpuk kūṭṭaik kaṇṭatum maṉṉaṉ tikaippuṟṟut taṉṉuṇarviḻantāṉ.
maṇimēkalai aracaṉukku āṟutal kūṟiṉāḷ. “aracē! muṉṉaip piṟappai uṇarntāl, nīṅkaḷ oru muṉmātiriyāṉa nalla camayappaṟṟārvamuṭaiya aracaṉāy, nīṅkaḷ āḷum pala tīvukaḷiṉmītum uṅkaḷ pukaḻ parappuvīrkaḷ eṉṟa nallavā vuṭaṉēyē nāṉ uṅkaḷ nakarukkuvantu, ittīvukkum uṅkaḷai varavaḻaittēṉ. maṉṉarkaḷē tuṟavikaḷāka virumpiṉāl, ēḻai makkaḷaik kāppāṟṟuvatu yār? uṇmaiyāṉa aṟam eṉpatu uyirkaḷukku uṇavum uṭaiyum uṟaiyuḷum koṭuttutavuvatē eṉpatai maṟavātēyuṅkaḷ,” eṉṟāḷ.
“eṉ nāṭṭilāyiṉum cari, piṟanāṭukaḷilāyiṉum cari, nīṅkaḷ cuṭṭikkāṭṭiya aṟaneṟiyiṉpaṭiyē naṭappēṉ. eṉ paḻam piṟappukkaḷai uṇartti nīṅkaḷ eṉṉaic cīrtirutti yuḷḷīrkaḷ. eṉṉiṭam ivvaḷavu aruḷaṉpu kāṭṭiya taṅkaḷai viṭṭu evvāṟu pirivēṉ?” eṉṟu maṉṉaṉ moḻintāṉ.
“ippirivukku varuntaṟka. uṅkaḷ nāṭu uṅkaḷai aḻaikkiṟatu. uṅkaḷ vāḻvu ataṟkut tēvaippaṭukiṟatu. ākavē uṅkaḷ kappalil uṭaṉ tāṉē tirumpiccelluṅkaḷ. nāṉum vañcikkuc celkiṟēṉ,” eṉṟu kūṟi maṇimēkalai vāṉil eḻuntu ceṉṟāḷ.28
avaḷ vañciceṉṟu avaḷ tantai kōvalaṉ, urimait tāy kaṇṇaki ākiyavarukku eṭuppikkappaṭṭa kōyilaik kaṇṭāḷ29.  avarkaḷai vaṇaṅki vaḻipaṭṭu, āṇ tuṟaviyiṉ uruvammēṟkoṇṭu, camayappaṟṟārvam koṇṭuḷḷa makkaḷ tiraṇṭirunta iṭantōṟum ceṉṟu, ovvoru kōyilaiyum kūṭattaiyum mēṭaiyaiyum pārvaiyiṭṭāḷ. vētacamayam, caivacamayam, vaiṇavacamayam, ācīvakacamayam, nikaṇṭacamayam, cāṅkiyaneṟi, vaicēṭikaneṟi, ulōkāyataneṟi30 ākiya palvēṟu camaya neṟikaḷiṉ pērāciriyarkaḷai aṭuttu aṟivurai nāṭiṉāḷ.
putta tuṟaviyāyirunta kōvalaṉ tantaiyai avaḷ kaṇṭu, avaṉ mūlamākap pukār nakarattiluḷḷa putta maṭattuttalaivar vañcinakar viṭuttuk kāñcinakar ceṉṟatākak kēḷviyuṟṟāḷ. avaḷ pāṭṭaṉārāṉa avar avaḷaik kāñcikkucceṉṟu annakariṉ ēḻaimakkaḷukku uṇavaḷikkumāṟu aṟivurai kūṟiṉār. ēṉeṉil aṅkē appōtu pañcam talaivirit tāṭik koṇṭiruntatu. teyvikat tirukkalattaik kaiyileṭuttuk koṇṭu avaḷ vāṉvaḻiyākak kāñcikkuvantu, kiḷḷivaḷavaṉ tampi yākiya kiḷḷi aracaṉāl aṅkē kaṭṭappaṭṭirunta putta kōyilai aṭaintāḷ.
paṇiyāḷar mūlamāka avaḷ varavaṟinta maṉṉaṉ amaiccar puṭaicūḻa avaḷaic ceṉṟu kaṇṭāṉ. “aṟavuṇarvuṭaiya naṅkaiyē! eṉ aracu mikakkaṭumaiyāṉa pañcattāl vāṭukiṟatu. ākavē it teyvakkalattuṭaṉ tāṅkaḷ vantatupaṟṟi makiḻvuṟu kiṟēṉ. maṇipallavattiluḷḷatu pōlavē oru kuḷamum cōlaiyum nāṉ kaṭṭamaittuḷḷēṉ,” eṉṟukūṟi av viṭattaiyum cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
maṇimēkalaiyiṉ vēṇṭukōḷiṉpēril maṉṉaṉ aṅkē puttapirāṉakku oru kōyilum tīvatilakai, maṇimēkalai ākiya teyvaṅkaḷukkuk kōyilkaḷum kaṭṭiṉāṉ.
ataṉpiṉ maṇimēkalai taṉṉiṭam vanta ellā ēḻai eḷiyavarkaḷukkum, kūṉ kuruṭu mutaliya uṭaṟkuṟaiyāḷar kaḷukkum uṇavūṭṭiṉāḷ.
puttamaṭattut talaivar cilanāṭkaḷil mātaviyuṭaṉum, avaḷ tōḻi cutamatiyuṭaṉum avviṭamvantu cērntār. cutamati avaraip palavakai naṉmatippukkaḷuṭaṉum varavēṟṟu viruntu ceyvittāḷ.31 ataṉpiṉ avaḷ māṇpumikka maṭattut talaivar tiruvaṭikaḷiṉpakkal amarntu puttar aruḷneṟi yiṉaic cevimaṭuttāḷ.32
putta aṟaneṟiyiṉ uṇmaiyai muṟṟilum maṉacceṟivuṟṟu puttam, tarumam, caṅkam ākiya mummaṇikaḷil caraṇkoḷḷa oruṅkiyapiṉ, maṭattut talaivar peṇtuṟaviyar neṟimuṟaiyil avaḷukkut  tīkkai ceyvittu avaḷai muṟaippaṭi viṉaimuṟai yāṟṟi, pēroḷi viḷakkaṅkaḷpūṇṭa viḻāk kāṭcikaḷuṭaṉ anneṟimuṟaikkuḻuvil avaḷaic cērttuk koṇṭār.33
aṭikkuṟippukaḷ
1.	aṇimaiyil kumpakōṇam kallūrit tamiḻāciriyar tiru. vi. cāminātayyaravarkaḷ viḷakkavuraiyuṭaṉ kūṭiya innūliṉ oru ciṟanta patippai veḷikkoṇarntuḷḷār.
2.	maṇimēkalai, kātai ai.
3.	maṇimēkalai, kātai ai.
4.	maṇimēkalai.
5.	maṇimēkalai, kātai ē.
6.	maṇimēkalai, kātai, ēai.
7.	maṇimēkalai, kātai, ēaiai.
8.	maṇimēkalai, kātai, ēaiaiai.
9.	maṇimēkalai, kātai, aiō.
10.	maṇimēkalai, kātai, ō.
11.	iṭapa irāci allatu kāḷaivāṉmaṉaiyil ñāyiṟu nilavum kālam vaikāci mātam.
12.	nāḷmīṉ eṉpatu tiṅkaḷañ celvaṉ nāḷ mīṉil nilavum kālam atāvatu oru nāḷ.
13.	maṇimēkalai, kātai, ōai.
14.	maṇimēkalai, kātai, ōaiai.
15.	maṇimēkalai, kātai, ōaiaiai.
16.	maṇimēkalai, kātai, ōaiē.
17.	maṇimēkalai, kātai ōē.
18.	maṇimēkalai, kātai ōēai.
19.	maṇimēkalai, kātai ōēaiai.
20.	maṇimēkalai, kātai ōēaiai.
21.	maṇimēkalai, kātai ōaiō.
22.	maṇimēkalai, kātai ōō.
23.	maṇimēkalai, kātai ōōai.
24.	maṇimēkalai, kātai ōōaiai.
25.	maṇimēkalai, kātai, ōōaiaiai.
26.	cāvakam allatu cāvakattīvam eṉpatu cumātrā tīvu ākum. cumātrā aracaṉ cāvā tīvaiyum cumātrā aṭutta ciṟu tīvukaḷaiyum oru cēra āṇṭāṉeṉṟu tōṟṟukiṟatu. cumātrāvaiyum cāvāvaiyum  kuṟippiṭumpōtu ṭālami, peruñcāvakam, ciṟucāvakam eṉṟu kūṟukiṟār. taṟpōtu cumātrāvaip paṟṟi mikutiyāṉa ceytikaḷ etuvum teriyavaravillaiyātalāl, nākapuram etuveṉṟu eṉṉāl aṭaiyāḷamaṟintu kūṟa muṭiyavillai. muṉṉāṭkaḷil cōḻamaṇṭalakkaraiyuṭaṉ vāṇikam naṭattiya ataṉ kīḻkaraiyiluḷḷa mika mukkiya tuṟaimukam cīr intirapuram ākum. atu ōr araciṉ talainakaram jē. aṇṭarcaṉiṉ acīṉ, cumatrākkarai (tu. haṉēnacaḷaṭin’ḷa hauhnanan yaṉē ūṭiyaḷava ṭika ḷuraayavacaya) pakkam 395-396 pārkka. putta camayamum pārppaṉa camayamum cumatrāvukkum cāvāvukkum mika muṟpaṭṭa kālattilēyē ceṉṟu parantaṉa eṉpatu ittīvukaḷiluḷḷa paṇṭaik kōyilkaḷ ciṟpaṅkaḷiṉ eccamiccaṅkaḷāl aiyattukkiṭamillā nilaiyil teḷivupaṭukiṉṟaṉa.
27.	maṇimēkalai, kātai, ōōaiē.
28.	maṇimēkalai, kātai ōōē.
29.	maṇimēkalai, kātai, ōōēai.
30.	maṇimēkalai, kātai, ōōēaiai.
31.	maṇimēkalai, kātai, ōōēaiaiai.
32.	maṇimēkalai, kātai, ōōaiō.
33.	maṇimēkalai, kātai ōōō.
13. tamiḻk kaviñarkaḷum kavitaikaḷum
annāḷiṉ kavitai nūlkaḷil taṉippaṭak kuṟippiṭattakka maṟṟoru nūl kalittokai.1 atu kalippāvāl iyaṉṟa 150 kātaṟ pāṭalkaḷ aṭaṅkiyatu. maturaik kaḻakattiṉ pērāciriyar kaḷuḷ oruvarāṉa nallantuvaṉārāl atu tokukkap paṭṭateṉṟu kūṟuppaṭukiṟatu. pāṭalkaḷil āciriyar peyarkaḷ pativu ceyyap paṭavillai. āṉāl, pāṭalkaḷiṉ vēṟuvēṟu naṭaiyaiyum avaṟṟil viritturaikkappaṭṭa vēṟuvēṟu kāṭcikaḷaiyum kāṇa, avaiyaṉaittum orē āciriyariṉ puṉaivukaḷalla eṉṟu matikkalām.
pāṭalkaḷ perumpālum uraiyāṭal vaṭivil amaintuḷḷaṉa. uraiyāṭupavar peritum kātali, avaḷ tōḻi, avaṉ kātalaṉ ākiyavarkaḷē, avaṟṟiṉūṭāka nām kāṇum uyarpaṇpamainta cuvai nalamum viḻumiya vīṟunayamcāṉṟa kātaṟpaṇpum piṟkālat tamiḻkkātal pāṭalkaḷil nirampik kāṇappaṭum ciṟṟiṉpac cuvaikēṭṭukkuk kuṟippiṭattakka vakaiyil māṟupaṭṭavai. avaṟṟil kāṇappaṭum kātal kāṭcikaḷ irupālāriṭaiyilum annāḷaiya camutāyattiliruntu vanta iṇakka iṇaivaiyum kātal marapu muṟaikaḷaiyum tamiḻarukkē ciṟappurimaiyāyamainta maṇamuṟaiyiṉaiyum mika viḷakkamāka eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.
akkāṭcikaḷil cilavaṟṟiṉ mātiri varumāṟu:
vēṭṭaiyāṭac cellum oruvaṉ taṟceyalāka oru naṅkaiyaik kaṇṇuṟukiṟāṉ. avaḷ niḻalārnta pacuñcōlai yoṉṟil ūcalāṭikkoṇṭirukkalām. allatu  āṟṟil kuḷittuk koṇṭirukkalām. tiṉaippuṉattil paraṇmēl niṉṟu tiṉai kavaravarum puḷḷiṉaṅkaḷaik kavaṇeṟintu ōccikkoṇṭirukkalām. avaḷ aḻakil maiyaluṟṟu, vēṭṭaiyaip piṉ toṭarntu varum cākkil avaṉ appakkam aṭikkaṭi varukiṟāṉ.
peṇṇaṇaṅkiṉ kaṇkaḷil avaṉmītu kavarcci ēṟpaṭṭatāl, avaḷ avaṉait taṉ vīṭṭilvantu taṉṉaik kāṇumpaṭi icaivaḷikkiṟāḷ. cilacamayam avaṉuṭaṉ avaḷ neṭitu ulāvac celkiṟāḷ. cilacamayam avaṉ avaḷait taṉṉuṭaṉ āṟṟukku aḻaittuc celkiṟāṉ2. cilacamayam iṟutiyil avaṉ avaḷai maṇakkiṟāṉ.
peṇṇaṇaṅku mikutiyāṉa nāṇattāl pēca maṟuttu avaṉ kātalvēṇṭutalaic ceviyēṟkātiruntāl, avaḷ tōḻiyai aṭuttu, avaḷ talaiviyiṉ pēraḻakaip pukaḻntu avaḷuṭaṉ vāyil nērntutavumāṟu vēṇṭukiṟāṉ. tōḻi talaiviyiṭam mellac ceyti kūṟukiṟār3. avaṉ aḻakiṉ kavarcciyil īṭupaṭṭa aḻakiya  paruva nalam vāynta iḷaiñaṉiṉ perumitat tōṟṟattai avaḷ ciṟitu perumaippaṭṭa vaṇṇamē eṭutturaikkiṟāḷ.4
kātali vāḻum ūrppuṟattuḷḷa cōlaiyil toṭakkattil pakalilum, ciṉṉāṭkaḻittu iravil oḷittum kātalar cantik kiṉṟaṉar. kātalaṉ kātaliyiṉ tantaiyiṭam avaṉ makaḷai vēṇṭikkēṭṭu maṇamuṭikka virumpukiṟāṉ. allatu, tolai nāṭu cellavēṇṭiyiruppatāl, oru cilanāḷāvatu tām pirinti rukkavēṇṭumeṉṟu kātaliyiṭam terivippāṉ.
tōḻi pōkātikkumpaṭi avaṉai nayamāka vaṟpuṟuttu kiṟāḷ. koṭu vilaṅkukaḷum, koṭu vilaṅkukaḷiṉum koṭiya kaḷvarkaḷum niṟainta pātaiyiṉ āriṭarkaḷpaṟṟi eccarikkiṟāḷ. iḷamai viraivatu, pōṉapiṉ tirumpavārātatu, vāḻviṉ iṉpaṅkaḷai nukarum poḻutu atutāṉ eṉṟa meymmaikaḷai yellām avaḷ avaṉukku niṉaivūṭṭu kiṟāḷ. kuṟiyiṭattukku oru nāḷ varāviṭṭālkūṭat talaivipaṭum tuyattai avaḷ viritturaittu, kātalaṉ viṭṭuppirivatāṉāl avaḷ iṟakkak kūṭum eṉṟa taṉ accattai avaṉukkuk terivikkiṟāḷ.
ivaṟṟiṉpiṉṉum pōkavē avaṉ tuṇivu koṇṭā ṉāṉāl, peṇ taṉṉaiyum uṭaṉkoṇṭēkumpaṭi vēṇṭukiṟāḷ. āṉāl, melliyalvāynta avviḷa naṅkaiyāl, avvaḷavu nīṇṭa kaṭumpayaṇattai mēṟkoḷḷa muṭiyāteṉṟu avaṉ vātiṭukiṟāṉ. appōtu avaḷ, kāṭṭil māṉ kalaiyaip piṉtoṭarvataic cuṭṭikkāṭṭukiṟāḷ.
“nīṅkaḷ pōṉapiṉ, uṅkaḷaiyē niṉaintu niṉaintiruntu, uṇavu nīr veṟuttu nāṉ iṟantuviṭuvēṉ. eṉ uḷḷam ippōtu uṅkaḷ neñcil ciṟaippaṭṭuk kiṭakkiṟatu. atai nīṅkaḷē vaittuppēṇāmal eṉṉiṭamē aṉuppiṉāl eṉakkut tuyar uṇṭāvatu uṟuti. nīṅkaḷē atai vaittiruṅkaḷ” eṉṟu avaḷ mallāṭukiṟāḷ.5 itukēṭṭuk kātalaṉ ceyalaṟṟava ṉākiṟāṉ. kātali kātalaṉuṭaṉē uṭaṉpōkku nikaḻttukiṟāḷ.
iḷanaṅkaiyiṉ tāy makaḷait tēṭappuṟappaṭṭu, vaḻiyil kaṇṇuṟum vaḻippōkkariṭamellām ōr iḷaiñaṉait toṭarntu ōr iḷanaṅkai celluvataik kaṇṭatuṇṭā eṉṟu ucāvukiṟāḷ. taṉṉaik kātalitta iḷaiñaṉuṭaṉ ceṉṟatil aṇaṅkuceyta takāccel etuvumillai eṉṟu aṟivuraikūṟi vaḻippōkkar avaḷukku āṟutal kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ aṟivurai varumāṟu:
“kaṭalil piṟakkum muttiṉāl, kaṭalukku eṉṉa payaṉ? malaiyilē vaḷarum cantaṇattiṉāl, malaikku eṉṉa payaṉ? pavaḷap pāṟaiyilē uruvākum pavaḷattiṉāl, antappāṟaikku eṉṉa payaṉ? avvavaṟṟai aṇipavarkkuttāṉ avai payaṉ paṭakkūṭum. ivvakaiyilēyē uṅkaḷ putalviyum tāṉ virumpiya āṭavaṉuṭaṉ ceṉṟirukkiṟāḷ.”6
cilanāḷ tuṟantiruntapiṉ, naṅkai taṉ kātalaṉai uṭaṉ koṇṭu taṉ vīṭṭukkut tirumpivarukiṟāḷ. iḷantuṇaivar vaḻakkamāṉa viṉaimuṟaikaḷuṭaṉ tirumaṇam ceyvikkap peṟukiṟārkaḷ.
kātalaṉ maṉṉaṉ paṇiyaimuṉṉiṭṭu, tiṭumeṉappiriya nērntatāl, aṇaṅku uḷam naivuṟukiṟāḷ. avaḷ taṉ pāṅkiyar kūṭṭuṟavait tuṟakkiṟāḷ. taṉ uṇarviḻantavaḷpōl avaḷ aṭikkaṭi cirikkiṟāḷ, aḻukiṟāḷ. taṉṉaic cūḻntirukkiṟa uyirillāp poruḷkaḷkūṭa taṉ tuyaril paṅkukoḷkiṉṟaṉa eṉṟu avaḷ eṇṇūkiṟāḷ. kaṭal iraṅkukiṟatu. maṇal kuṉṟukaḷ naṭukkuṟukiṉṟaṉa. maraṅkaḷiṉ ilaikaḷ cōrkiṉṟaṉa. kaṭal naṭuvē kappal uṭaintuviṭṭa camayam piḻaikkumvaḻi kāṇā talaivuṟum kaṭalōṭipōla avaḷ alamarukiṟāḷ.7
avaḷ kaṇmuṉṉē ilavu taṉ cemmalarkaḷai virik kiṉṟatu. kōṅku taṉ poṉmalarkaḷuṭaṉ polikiṉṟatu. āṟṟaṅkaraiyiluḷḷa maraṅkaḷ yāvum pū virittuḷḷaṉa. kuyil kūvukiṟatu. iyaṟkaiyil yāvum kaḷippil āḻntuḷḷaṉa. kātalaṉi llāta kāraṇattāl avaḷmaṭṭumē tuyarattukku ilakkāyirukkiṟāḷ.8
taṉ kātalaṉ taṉṉiṭam mīṇṭum vantuviṭṭatākavum, avaḷ tuyarārnta tōṟṟamkaṇṭu avaḷ kālaṭiyil paṭintu maṉṉippukkōruvatākavum, tāṉ viḷaiyāṭṭākat taṉ pū mālaiyāl avaṉai aṭippatākavum, nāṉ eṉṉa kuṟṟam ceytēṉ eṉṟu naṭuṅkum kaṉivuṭaiya kuralil avaṉ maṉṟāṭiya tākavum aṇaṅku kaṉavu kāṇkiṟāḷ. ikkāraṇattiṉāl viraivil kātalaṉaik kāṇpēṉeṉṟa nampikkaiyuṭaṉ avaḷ maṟunāḷ kālai kaḷippuṭaiyavaḷāyirukkiṟāḷ9. attuṭaṉ avaḷ kātalaṉatu uyarpaṇpukaḷai iccamayam avaḷ tōḻi avaḷukku niṉaivūṭṭukiṟāḷ. avaṉ eṉṟum avaḷaik kaiviṭamāṭṭāṉ eṉṟu uṟuti kūṟukiṟāḷ.10
annāḷaiya pāṭalkaḷil caṟṟupperitāṉa nāṉkiṉ poḻippukkaḷ mēlē tarappaṭṭaṉa. avaiyē muppāl, cilappatikāram, maṇimēkalai, kalittokai eṉpaṉa. ciṟiya pāṭalkaḷai avaṟṟiṉ āciriyar peyarkaḷ vāriyākak kavaṉippatē amaivuṭaiyatu. kālavaricai muṟaiyil avaṟṟaik kīḻē tarukiṟōm.
kaḻāttalai (ki. pi. 30-60) : ivar cēra aracaṉ avaicārnta oru pōrttuṟaik kaviñar. cēral ātaṉum cōḻaṉ kiḷḷiyum irucār aracarum vīḻntu paṭṭa pōril avar uṭaṉiruntār. itaṉpiṉ iṉṉoru cēralātaṉ karikāla cōḻaṉāl muṟiyaṭik kappaṭṭa veṇṇiṟ pōrilum avar uṭaṉiruntār. pulavar kapilar avarait tammiṉum mūtta oru pulavarākak kuṟippiṭu vatuṭaṉ, iruṅkōvēḷ kaḻāttalaiyai matikkātatālēyē avaṉ nakarākiya araiyam aḻikkap paṭṭateṉṟum terivik kiṟār. puṟanāṉūṟṟil ivar iyaṟṟiya āṟu pāṭalkaḷ namakkup pēṇit tarappaṭṭuḷḷaṉa.11
uruttiraṉkaṇṇaṉār (ki. pi. 40-70) : ivar perum pāṇāṟṟuppaṭai, paṭṭiṉappālai ākiya iru pāṭalkaḷiṉ āciriyar, muntiyatu kiṭṭattaṭṭa ki. pi. 50-l kāñci aracaṉ tiraiyaṉ cōḻa aracukkuriyavaṉāy irukkumpōtu pāṭap paṭṭatu. mēlīṭāka, atu maṉṉaṉ tiraiyaṉiṉ pukaḻuraiyā yiṉum, atu peritum oru mullainila vāḻkkai ōviyattiṉ paṇpuṭaṉēyē iyaṅkukiṉṟatu.
umaṇar tam kuṭumpattuṭaṉ māṭṭuvaṇṭikaḷil cāricāriyākap payaṇam ceyvatu; miḷakumūṭṭai ēṟṟiya vaṇṇam poti kaḻutaikaḷ kumpukumpākak kaṭappatu; vēṭṭuvar, āyar, uḻavar uṟaiviṭaṅkaḷākiya ciṟṟūrkaḷiṉ vāḻvu; tuṟai mukaṅkaḷil kappalkaḷ nerukkamāka iṟaṅki niṟpatu, talainakaram kāñci ākiya maṉṉaṉ nāṭṭiṉ palvēṟu kāṭcikaḷai viraitturaikkiṟatu.
paṭṭiṉappālai ēṟattāḻa ki. pi. 70-l, karikālcōḻaṉ aracirukkai ēṟi, pala kuḻantaikaḷiṉ tantaiyāy irunta camayattil iyaṟṟappaṭṭatu. atu karikālaṉ talainakarāṉa kāvirippaṭṭi ṉattiṉ pukaḻ pāṭukiṉṟaṉatu. kāviriyāl vaḷamuṟuttappeṟum ceḻuṅkaḻaṉikaḷ, nakaraiccūḻnta vayalkaḷ, cōlaikaḷ, kaṭal tuṟaimukam, atiluḷḷa iṭamakaṉṟa kappal taṅkutuṟaikaḷ, cantaikkaḷam, ataṉ akalaccālaikaḷ, nakariṉ kōṭṭai kot taḷaṅkaḷ, tirumāvaḷavaṉ allatu karikāl cōḻaṉiṉ vīratīra veṟṟikaḷ ākiyavaṟṟai atu nīḷa viritturaikkiṟatu.
muṭattāmakkaṇṇiyār (ki. pi. 60-90) : ivar karikāl cōḻaṉaip parāvip porunarāṟṟuppaṭai pāṭiṉār. iḷamai yilēyē karikālaṉ ciṟaiyiliruntu tappiyatu paṟṟi avar kuṟippiṭukiṟār. avaṉ veṇṇil pōr veṟṟipaṟṟiyum avaṉ avaikku vanta pāṇarpulavarkaḷai avaṉ vaḷḷaṉmai yuṭaṉum paṇpuṭaṉum naṭāttiyatu paṟṟiyum avar kuṟippiṭukiṟār.
kapilar (ki. pi. 90-130) : ivar piṟappil pārppaṉar, toḻilāl pulavar. karikālacōḻaṉ makaḷai maṇanta cēra aracaṉ ātaṉ aracavaiyil ivar cilakālam iruntār. aracaṉ avar mītu mikavum uvappuṟṟu avarukkup pala ūrkaḷai iṟaivilik koṭaiyākak koṭuttāṉ..12
pulavarkaḷukku vaḻaṅkum vaṇmaiyil pērpōṉa pāriyiṉ pukaḻalāl kavarappaṭṭu, avar avaṉaip pārkkac ceṉṟu, viraivil avaṉ avaippulavarākavum māṟā naṭpiṉarākavum amarntār. pukaḻuraikkalaiyil tuṟai pōṉavarātalāl, eṅkē ceṉṟālum avar ciṟappē peṟṟār. tam puravalarkaḷaip pukaḻntu avar pāṭiya pāṭṭukkaḷiliruntu avar colnayamum karuttu nuṭpamum uṭaiyavareṉṟu tōṟṟukiṟatu. puravalar vīrattaiyum vaṇmaiyaiyum pukaḻvatil avar coltiṟam viyakkat takkatu. ivvuraikaḷ mikaiyuyarvu naviṟciyākavē iruntālumkūṭa, collaḷavil muḻu vāymaiyākavum amaintiruntaṉa.
pāri iṟantapiṉ avar pāriyiṉ putalviyarai viccikkōṉ, iruṅkōvēḷ ākiya vēḷiriṭam koṇṭu ceṉṟu maṇañ ceyvikka muyaṉṟār. innōkkattil veṟṟiyaṭaiyātatāl avar peṇkaḷaip pārppaṉarukkuk koṭuttuviṭṭup paṭṭiṉi kiṭantu uyirviṭṭār.13
peruṅkuṟiñci eṉṟa avar pāṭal tamiḻakattu malaṅkuṭiyiṉariṉ kātaṟkatai oṉṟai viritturaikkiṟatu. āriya aracaṉ pirakattaṉukkut14 tamiḻ aṟivuṟuttumpaṭi atu iyaṟṟap paṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu.
avarāl iyaṟṟappaṭṭa maṟṟoru pāṭal iṉṉā nāṟpatu. ovvoru pāṭṭilum nāṉku tīṅkukaḷai uḷḷaṭakkiya 40 pāṭṭukkaḷaiyuṭaiya aṟanūl itu.
innūliṉ mātirikkāka, ataṉ mūṉṟu pāṭṭukkaḷiṉ karuttukkaḷ kīḻē tarappaṭṭuḷḷaṉa.
mukkaṭkaṭavuḷ (civaperumāṉ) tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkā tavarkaḷukku (urittāṉa) vāḻvu tuṉpamuṭaiyatu. paṉaimarattiṉ poṟciṉṉam poṟitta koṭiyai uṭaiya veṇṇiṟak kaṭavuḷ (palatēvaṉ) tiruvuruvai vaṇaṅkātiruppatu naṉṟaṉṟu. āḻip paṭaiyai iyakkum kaṭavuḷai (tirumālai) maṟappatu tuyartaruvatu. atupōlavē vēlaittāṅkiya kaṭavuḷai (murukaṉai) vaṇaṅkā tavarkaḷukkum (vāḻvu) tīmaiyākum (pāṭṭu 1.)
naṇpaṉ tuyar kāṇpatu virumpattakkataṉṟu. pakaivaṉ perumaikāṇṭal tuṉpam taruvatu. araṇ kāvalillā nakarattil vāḻvatu iṭar uṭaiyatu. cūtāṭutalum tuyarārntatu. (pāṭṭu 26.)
piṟaṉmaṉai iṉpam nayattal tītu. pōrkkaḷattil    kōḻaiyāṉa aracaṉ naṭattai mikavum varuntattakkatu. kaṭivāḷamiṉṟi mūrkkamāṉa kutirai yūrvatu āriṭar uṭaiyatu. atupōlavē maṭimaiyuṭaiyavaṉ mēṟkoṇṭa vēlai vīṇāṉatu. (pāṭṭu 39.)
avarāl iyaṟṟappaṭṭa oru nūṟu pāṭṭukkaḷ ainkuṟu nūṟṟil oru pakutiyākum. cēral ātaṉaip pāṭiya avaruṭaiya pattup pāṭṭukkaḷ patiṟṟuppattil iṭam peṟukiṉṟaṉa. tiruvaḷḷuvar mutalmutal tam muppālai araṅkēṟṟiyapōtu avar maturaiyil ukkirapāṇṭiyaṉ avaikkaḷattup pulavar kaḻakattiliruntavar. annūlai ārvattuṭaṉ varavēṟṟavar.
avar muḷḷūr ceṉṟu malaiyamāṉkāriyaik kaṇṭār.15 paraṇar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūrkiḻār eṉṟu pulavarka ḷuṭaṉ avar naḷḷiyaiyum akkālattē pulavarkaḷaippuranta perumpukaḻuṭaiya āviyarkōvākiya pēkaṉaiyum ceṉṟu kaṇṭār.16
avar pukaḻppāṭalukaḷukku mātiri eṭuttukkāṭṭāka, pāri, cēralātaṉ eṉṟa iru puravarkaḷaiyum avar pukaḻntu pāṭiya pāṭalkaḷ kīḻē tarappaṭukiṉṟaṉa :-
“vaṇmaiyiṟ ciṟanta pāri! muracaṅkaḷpōṉṟa pāriya palāppaḻaṅkaḷ kuraṅkukaḷiṉāl piḷakkappaṭṭuk kuṟavēṭar uṇavākiṉṟa malaikaḷukkuriya aracaṉē! nī eṉṉaip pallāṇṭu kālam ātarittāy. āyiṉum ātaritta kālamuḻutum nī eṉakku naṇpaṉāyillai, pakaivaṉākavē iruntāy. ēṉeṉil uṉṉiṭam koṇṭa aḷaviṟanta aṉpāl makiḻvuṭaṉ uṉṉuṭaṉēyē iṟakka virumpiya eṉṉai nī taṭuttāy. iṅṅaṉam uṉṉaik kaṭantu vāḻntataṉāl, nāṉ uṉṉiṭam kaṭamai tavaṟiyavaṉāy viṭṭēṉ. āyiṉum ivvulakil uṉ naṭpai nāṉ nukarntatu pōla, maṟu ulakilum nāṉ muṭivilā niṉ naṭpaippeṟa aruḷavēṇṭumeṉṟu vēṇṭukiṟēṉ.”17
“nī antaṇaraiyaṉṟi vēṟu yāraiyum vaṇaṅkiṉā yillai. tuṇikaramāṉa vīrattukkup pērpōṉa nī naṇparaip puṇpaṭut tuvataṟkut tavira vēṟetaṟkum añcuvāyillai. vil nilaittut taṅkiya uṉ neñcam aḻakiya peṇṭiraikkaṇṭu atirvataṉṟi, vēṟu eppōtum atirvatillai. nilavukalam mēl kīḻāyt tirintālum nī kūṟiya col piṟaḻvatillai. malaikaḷai vēruṟap piḷakkum iṭiyēṟotta naṭukkantarum viraivuṭaṉ uṉ tamiḻ vīraruṭaṉ ceṉṟu nī uṉ etiraracar iruvar paṭaikaḷaiyum atiraṭikkavaittu vīravākai yaṇintuḷḷāy. anta veṟṟika ḷuṭaṉ veṟṟiyāka eṉ vaṟumaiyai veṉṟuḷḷāy. celvak kaṭuṅkōvē! cēralar tōṉṟāl! āṟṟalmikka kaṭalāl cūḻappaṭṭa in nilavulakattil naṟceyalkaḷukkut takka nalaṅkaḷuṇṭeṉil, ātaṉē! nī eṇṇaṟṟa āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ vāḻa vēṇṭum! uṉ ceyalkaḷ yāvilum veṟṟipeṟa vēṇṭum!”18
ivar nayampaṭṭa kavitai yiyaṟṟavallavar. nāttiṟampaṭap pukaḻum avaikkaḷak kalaip pukaḻāḷar. tam puravalarkaḷālum tam uṭaṉpulavarkaḷālum oruṅkē virumpip pōṟṟappaṭṭavar. tiruvaḷḷuvar oruvar nīṅkalāka, annāḷaiya pulavar evarum ivaraḷavu makkaṭ pērātaravu peṟṟavarallar. avarkālap pulavar kaḷil mikappalar avaraippaṟṟik kūṟiya kūṟṟukkaḷ itaṉai meyppikkavallaṉa.
‘ulakeṅkum pōṟṟappaṭukiṟa colvaṇṇam mikka pukaḻ peṟṟa kapilaṉ’ eṉṟu nakkīrar avaraippaṟṟi pāṭukiṟār19. ‘poru ḷāḻamuṭaiya nayamikka pākkaḷaiyuṭaiya kaṟṟaṟinta pukaḻk kapilaṉ’ eṉṟu poruntil iḷaṅkīraṉārum20, malaiyamāṉ kāriyaip pukaḻumiṭattilē māṟōkkattu nappacalaiyār ‘tirunilaivāynta uḷḷattiṉaṉākiya antaṇaṉ uṉṉaippaṟṟi attaṉai muḻu niṟaivākap pukaḻntuviṭṭataṉālē maṟṟap pulavarkaḷukkup pukaḻumpaṭi etuvum miccamillāmal pōyviṭṭatu’ eṉṟum21 ivaraippaṟṟip pukaḻntuḷḷārkaḷ.
nakkīrar (ki. pi. 100-130) : ivar maturaiyiluḷḷa oru paḷḷiyāciriyar putalvar. avar tam pāṭalkaḷil cōḻa aracar karikālvaḷavaṉaiyum kiḷḷivaḷavaṉaiyum pāṇṭiya aracaṉ neṭuñceḻiyaṉaiyum, cēra aracaṉ vāṉavarampaṉ eṉṟa ātaṉaiyum kuṟippiṭṭuḷḷār. avar pāṭiyavaṟṟuḷ iraṇṭu pāṭalkaḷtāṉ ippōtu kiṭaittuḷḷaṉa. avai tirumuru kāṟṟuppaṭai, neṭunelvāṭai ākiyavaiyē.
muṉṉatākiya tirumurukāṟṟuppaṭaiyil avar paraṅkuṉṟu, alaivāy, āviṉaṉkuṭi, ērakam, paḻamutircōlai eṉṟa iṭaṅkaḷil vaṇaṅkappaṭum āṟu talaiyum paṉṉiru kaikaḷum vāynta pōrkkaṭavuḷāṉa murukaṉaip pukaḻkiṟār.
piṉṉatākiya neṭunalvāṭaiyil maturaimānakariṉ nīṇṭa kuḷirkāla iravu viritturaikkappaṭukiṟatu. kūtal vāṭai kamukiṉ cōlaivaḻiyāka maturaiyiṉ akaṉṟa terukkaḷil vīcukiṉṟatu. kūtalkāṟṟait taṭukkum muṟaiyil eṅkum vāyilkaḷum pala kaṇikaḷum poruntac cārttit tāḷiṭappaṭṭuḷḷaṉa. paṭukkai yaṟaikaḷil taṇapput tī kaṉaṉṟukoṇṭirukkiṟatu.
pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyil araci taṉ paṭukkaiyil uṟaṅkāta kaṇkaḷuṭaṉ puraṇṭukoṇṭirukkiṟāḷ. ayalara caruṭaṉ pōriṭumpaṭi paṭaiyuṭaṉ ceṉṟa aracaṉaiyē avaḷ niṉaintu niṉaintu varuntukiṟāḷ. kaṇkaḷil nīrtatumpi, kaṉṉaṅ kaḷiṉ vaḻiyāka oḻukukiṉṟaṉa. atēcamayam pakaip pulattil kūṭāramiṭṭut taṅkiyuḷḷa pāṇṭiya aracaṉum uṟakkamillā nilaiyiltāṉ irukkiṟāṉ. āyiṉum avaṉ araciyai niṉaittuk koṇṭirukkavillai. avaṉ pōril puṇpaṭṭavarkaḷaip pārvaiyiṭṭum avarkaḷ puṇṇāṟṟu vataṟkākavum kūṭārattiṉ  pātukāppukkākavum kaṭṭaḷaika ḷiṭṭu vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceyvatil mikavum īṭupaṭṭiruk kiṟāṉ.
iraṇṭu pāṭalkaḷum nal tiṟamvāynta karuttu vaḷamum cīriya colnayamum vāyntavai. 
ivai tavira avar iyaṟṟiya pala taṉicceyyuṭkaḷum puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu. kuṟuntokai. naṟṟiṇai ākiya tokai nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
nakkīrar pāṭalkaḷ avar kālattiya nikaḻccikaḷ paṟṟiya pala kuṟippukkaḷ nirampiyavai. tam puravalaraip pukaḻntu makiḻvippatu oṉṟaiyē nōkkamākak koṇṭa potunilaip pulavar allar avar eṉpatai appāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. attuṭaṉ avar akaṉṟa pulamaiyaiyum avai viḷakkukiṉṟaṉa. appulamait  tiṟattukku māḷā niṉaivucciṉṉaṅkaḷākavē avar appāṭal kaḷaip paṭaittuḷḷār eṉpatum teṟṟeṉat terikiṟatu.
nakkīrar pāṭalkaḷiliruntumaṭṭumē nām teriyavarum ceytikaḷ pala. ivaṟṟil cila varumāṟu :-
nāṭōṭikaḷāṉa kuṟumparkaḷaic cōḻaṉ karikālaṉ kuṭivāḻnar ākkiṉāṉ.22 pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉāl ēḻu aracartalaiyālaṅkāṉattil muṟiyaṭikkappaṭṭaṉar. avarkaḷ peyarkaḷum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.23 atē pāṇṭiya aracaṉ cēra nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu mēlkaṭaṟkaraiyiluḷḷa muciṟi (ṭālamiyiṉ musiris) varai ceṉṟāṉ24. pāṇṭiyanāṭṭiṉ mītu  paṭaiyeṭutta cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉiṉ perumpaṭaiyai maturaimatiliṉarukē paḻaiyamāṟaṉ muṟiyaṭittāṉ.25
coṟkaḷait tērnteṭuttut tam karuttukkaḷukkēṟṟa takutivāynta toṭarkaḷai vaḻaṅkuvatil avar taṉittiṟam uṭaiyavar. avar naṭai eppōtum vīṟum nayamum uṭaiya tākavē uḷḷatu. āyiṉum tam kalviyakalattaip pakaṭṭākak kāṭṭuvatil avar ārvamuṭaiyavar.  ippulamai aṭikkaṭi kāḻkkoṇṭa pulamaittarukkiṉ aḷavukkuc ceṉṟuviṭukiṟatu.
tirumuṟukāṟṟuppaṭai yallāmālum caivattirumuṟai kaḷil patiṉōrāvatu tirumuṟaiyil veṟum oṉpatu ciṟu nūlkaḷ nakkīrarukkuriyaṉavākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉum avaṟṟiṉ moḻinaṭai mikap piṟkālattatākat tōṟṟuva taṉāl, avaṟṟai nakkīrappōlikaḷeṉa otukka enta ārāycci yāḷarum tayaṅka māṭṭār eṉalām.26
ippāṭalkaḷiṉ piṟappuppaṟṟiya paḻaṅkatai maturaic civaṉkōyil paṟṟiya camaskirutak kālamuṟaivaralāṟāṉa hālāciya makātmiyattil kuṟikkappaṭukiṟatu. camayap paṟṟārva mikka itaṉ āciriyar ki.pi. 11-ām nūṟṟāṇṭilē vāḻntatākat terikiṟatu. paṇṭait tamiḻilakkiyampaṟṟi avar kiṭṭattaṭṭa etuvumē teriyātavar eṉṟu kūṟiviṭalām.27
māmūlaṉār (ki. pi. 100-130): ivarāl pāṭappaṭṭa pala pāṭalkaḷ akanāṉūṟṟil oru cila kuṟuntokaiyilum naṟṟiṇaiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiliruntu avar  eṅkum payaṇam ceyta oruvar eṉṟu terikiṟatu. avar cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷilum pāṇaṉ (vaināṭu) (tuḷunāṭu) (teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭam), erumai nāṭu (maicūr aracu) ākiyavaṟṟilum cuṟṟit tirintatākat terikiṟatu.28
viḻāvayarum celvac ceḻunakarākiya vēṅkaṭattaip paṟṟi (taṟkālat tiruppatiyaippaṟṟi)yum ataṉaiyāṇṭa vaḷḷaṉmai yuṭaiya  pulliyaippaṟṟiyum aṭikkaṭi kuṟippiṭukiṟār. avarum avar puravalaṉ eṉṟu toṟṟukiṟatu.29
iṉṉum mikap pala paṇṭaiya aracarkaḷaippaṟṟiyum avar kuṟippiṭukiṟār. avarkaḷ peyarkaḷ varumāṟu: peruñcōṟṟu tiyaṉ cēral30; kaṭalvaḻippōr āṟṟik kaṭampeṟinta cēra lātāṉ;31 karikālacōḻaṉāl veṇṇilpōril muṟiyaṭik kappaṭṭa cēralātaṉ32 mōkūr kōcarukkuk kīḻppaṭiya maṟutta pōtu, potiyamalaivarai paṭaiceluttiya vampamōriyar.33
kallāṭaṉār (ki. pi. 100-130): ivar vēṅkaṭattiṟ piṟantavar eṉṟu tōṟṟukiṟatu. oru kaṭumpañcattiṉ pōtu avar kuṭumpattuṭaṉ annakaraiviṭṭu veḷivantatākak kūṟukiṟār.34 avar teṉmukamākap payaṇam ceytu kāviriyiṉ karaiyiluḷḷa vaḷamikka nāṭṭil ātaravupeṟṟār. iṅkē poṟaiyāṟṟut talaivaṉum amparttalaivaṉum avarai varavēṟṟu nāṭucūḻ pulavarukkuriya ellā matippukkaḷum nalkiṉar.35
ālaṅkāṉappōril avar pāṇṭiyappaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu veṟṟi vēntaṉāṉa neṭuñceḻiyaṉaip pāṭip pukaḻntu avaṉ veṟṟittiruvil paṅkupeṟṟār36. kollimalai ēriyai muḷḷurt talaivaṉ kāri muṟiyaṭittukkoṉṟa pōraippaṟṟi avar taṉ pāṭalkaḷil kuṟippiṭukiṟār37. kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral naṉṉaṉai muṟiyaṭitta pōraip paṟṟiyum kuṟippiṭukiṟār.38
tamiḻ ilakkaṇamākiya tolkāppiyattukku avarāl ōr urai iyaṟṟappaṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, atu ippōtu kiṭṭavillai.
maturaiyil civaperumāṉ nikaḻttiya tiruviḷaiyāṭal kaḷai viritturaikkum kallāṭam39 eṉṟa nūlum avarāl iyaṟṟap paṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, moḻiyaṉ naṭaiyum piṟkāla nikaḻccikaḷ mikap pala atil kuṟikkap paṭṭiruppatum nōkka, atu pōlip peyarēṟṟa nūl eṉṟē tōṟṟukiṟatu.
māṅkuṭimarutaṉār (ki. pi. 90-130) : māṅkuṭiyaic cērnta marutaṉār eṉpatu peyariṉ poruḷ. tamiḻilakkiyattil kuṟip piṭappaṭṭa mutal mutal aracavaip pulavar40 ivarē. ālaṅkāṉat tuveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ taṉ aracavaip pulavaril talaivarāka avaraik kuṟippiṭukiṟāṉ. avarāl iyaṟṟappaṭṭa cila pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, avar nīṭitta pukaḻ niṉaivukkuriya talaiciṟanta pāṭal maturaik kāñciyēyākum.41 itu pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉaip pāṭuvatu. atu ōr aṟivuraippāṭal. āciriyar itil aṟivuraiyāḷarākavum ācāṉākavum kāṭciyaḷikkiṟār. āṉāl, atu avar puravalaṉāyiruntataṉālum, veṟṟi ekkaḷippum pōrttuṭippum maṟa vīramummikka oruvaṉai nōkkip pāṭappaṭṭa kāraṇattālum, maṉṉaṉaip paṟṟiya tārāḷamāṉa pukaḻuraiyum avaṉ tiruvārnta āṭci  paṟṟiya pārāṭṭuraiyum kalantu maṉattukku iṇakkamāṉa muṟai yilēyē amaintuḷḷatu.
pāṭaliṉ toṭakkattil pāṇṭiyar marapiṉ naṭu nērmai, aṟivuttiṟam, pōr veṟṟippukaḻ ākiyavaṟṟiṉ pārāṭṭa ṭaṅkiya colvaḷamikka vāḻttu iṭam peṟukiṟatu. piṉ pakaṭṭāṉa coṟkaḷil maṉṉaṉ taṉ āṭciyāṟṟalaip perukki icaiyai vaḷartta vīraccelkaḷai atu kuṟikkiṟatu. itaṉpiṉ maṉṉaṉ taṉippaṭṭa naṟpaṇpukaḷ pārāṭṭappeṟukiṉṟaṉa. avaṉ meymaiyum nērmaiyum virumpupavaṉ. naṭpil uṟutiyāṉavaṉ. pōril añcā neñcuṟutiyuṭaiyavaṉ. mika uyariya taṉmāṉa uṇarvum varampilā vaṇmaiyum uṭaiyavaṉ.
aracaṉukkumuṉ pāṇṭiyar tavicai aṇiceyta maṉṉar periyōrākavum nallōrākavum iruntaṉar. āṉāl, avarkaḷil oruvarkūṭa aṉṟu uyiruṭaṉillai eṉpataik kaviñar maṉṉaṉukku niṉaivūṭṭukiṟār!
itaṉaiyaṭuttu, pāṇṭiyaṉ āṇaiyai mēṟkoṇṭa kaṭalpōṉṟa perumparappiṉ ellaiyai āciriyar palapaṭa viḷakkamāka virittuk kūṟukiṟār. atil ceḻuṅkaḻaṉikaḷ, pul nilaṅkaḷ, pālaipparappukkaḷ, malaikaḷ nirampiyuḷḷaṉa. ataṉ kaṭaṟkaraiyil mikappala tuṟaimukaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil mīṉpaṭavar, umaṇar, caṅkaṟuppavar, muttuk kuḷippavar ākiyōr eppōtum neruṅkiṉavarāyt tattan toḻilkaḷai iṭaiyaṟātu iyakkivantaṉar.
pīṭum celva vaḷamum mikka maturaiyai atu mika viriviḷak kamāka varuṇikkiṟatu. terukkāṭcikaḷum araṇmaṉaik kāṭci kaḷum pāṇṭiyaṉ tiruttōṟṟamum avaiyōrai avaṉ varavēṟṟup paricaḷikkum muṟaikaḷum cuvaipaṭat tīṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.
maṉṉaṉ taṉ muṉṉōrkaḷiṉ aṭiccuvaṭṭaip piṉpaṟṟi vēḷvikaḷ ceyyavēṇṭumeṉṟum, kuṭimakkaḷ nalampēṇi avarkaḷ meyyaṉpaippeṟṟu, teyvaṅkaḷ aḷikkum nalaṅkaḷaik kuṟaivaṟat tuykkavēṇṭum eṉṟum kūṟip pāṭal muṭikiṟatu.
ippāṭaliliruntu, āciriyar ārvamikka iyaṟkai īṭupāṭuṭaiyavar eṉpatum, māntarum avar vāḻvum vāḻvu muṟaiyum kūrntukāṇum tiṟamuṭaiyavar eṉpatum teḷivākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avar collōviyaṅkaḷ uyirōviyaṅ         kaḷāy uḷḷaṉa. āṉāl avar col naṭai nakkīraraḷavu nayamum vīṟum uṭaiyatāyillai.
tiruvaḷḷuvar (ki. pi. 100-130) : kuṟaḷ allatu muppāl eṉṟa nūliṉ āciriyar eṉṟa muṟaiyil tamiḻ uyiruḷḷa moḻiyāy nilavumkālam varaiyil avar pukaḻum niṉṟu nilavum, innūliṉ orumaṇic curukkam mēlē tarappaṭṭatu. ukkira pāṇṭiyaṉ aracavaiyiluḷḷa pulavarkaḷāl atu evvaḷavu ārvamāka varavēṟkappaṭṭatu. eṉpatum mēlē virittuṟaikkap paṭṭuḷḷatu.
cīttalaiccāttaṉār,42 iḷaṅkōvaṭikaḷ43 pōṉṟa camakāla āciriyarkaḷālēyē atu mēṟkōḷāka eṭuttāḷappaṭṭatu kāṇa, ataṉ uṭaṉaṭi makkaḷātaravu naṉku viḷakkamuṟukiṉṟatu. nūl iyaṟṟi 1800 āṇṭukaḷāṉapiṉpum tamiḻmakkaḷiṭaiyē ataṟku mutalilirunta ātaravu iṉṟaḷavum oru ciṟitum kuṉṟavillai. karuttu aṭippaṭaiyilum cari, moḻiyaṭippaṭai yilum cari, taṉṉaik kaṭanta mēṟkēḷvikku iṭamaṟṟa talaiciṟanta mēṟkōḷ nūlkaḷilum atu iṉṟu mutaliṭam vāyntatākavē karutappaṭukiṟatu.
ataṉmītu palvēṟu kālaṅkaḷil pattukkuk kuṟaiyāta uraikaḷ iyaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl iṉṟu mikap perum pālākak kaṟkappaṭum urai parimēlaḻakaruṭaiyatēyākum.44
kōvūrkiḻār (ki. pi. 100-130) : ivar cōḻa aracarkaḷiṉ avaiyil mikavum celvākkuṭaiya oru pōrkkaḷap pulavar. puṟanāṉūṟṟil cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷi vaḷavaṉaip pukaḻntu avar pāṭiya pala pāṭalkaḷ uṇṭu. nalaṅkiḷḷiyiṉ āṭciyil avaṉukkum avaṉ tampiyarukkum iṭaiyē nikaḻnta uḷnāṭṭup pōrkaḷil kōvūrkiḻār neṭuṅkiḷḷiyiṉ paṭai vīṭṭilēyē iruntār. nalaṅkiḷḷi uṟaiyūraiyum ataṉpiṉ avaṉ aṇṇaṉ neṭuṅkiḷḷi tañcampukunta āvūraiyum muṟṟukaiyiṭṭapōtu, avar ivviruvaraiyum iṇaṅkuvikka muyaṉṟār45. oṟṟaṉeṉṟa aiyappāṭṭiṉmītu iḷantattaṉ eṉṟa ēḻaippulavaṉai neṭuṅkiḷḷi kolla iruntapōtu, avar appulavaṉaik kāppāṟṟiṉār.46
kiḷḷivaḷavaṉ āṭciyiṉpōtu, avvaracaṉ malaiyamāṉ putalvarkaḷaik kaippaṟṟi ivarkaḷai āṉaikkālaṭiyiliṭṭuk kolluvikkat tiṭṭamceytāṉ. accamayam pulavar malaiyamāṉ muṉṉōrkaḷ tāmceyta naṟceyalkaḷāl paḻampāṭaṟ perumai peṟṟavarkaḷ eṉpatai niṉaivūṭṭi acciṟuvar uyirkāttār47. ammaṉṉaṉ cēranāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttut talainakar karūrai muṟṟukaiyiṭṭapōtu, ippulavar ālattūrkiḻār, māṟōkkattu nappacalaiyār ākiya iraṇṭu pulavarkaḷuṭaṉē cōḻaṉ paṭai vīṭṭil taṅkiyiruntār.48
ippulavarāl avar puravalaṉākiya nalaṅkiḷḷi nōkkip pāṭappaṭṭa oru pāṭaliṉ karuttu varumāṟu :-
“tavaḻkiṉṟa piṭarimayirum aṇimaṇi tikaḻum cēṇamum uṭaiya kutiraimītu ivarntu kaṭalpōṉṟa tāṉaiyai naṭāttic ceṉṟu pakaivar nāṭukaḷai aḻikkum cōḻanāṭṭiṉ vīra vempōr vēntaṉiṉ paṟṟuṟutiyuṭaiya pāṭaṟ pulavar nāṅkaḷ. piṟaraip pukaḻntu pāṭip paricil nāṭum vaḻakkam eṅkaḷukku illai. avvaracaṉ oruvaṉaiyē nāṅkaḷ pāṭi eṉṟeṉṟum vāḻka eṉa vāḻttuvōm.”
“viranaṭaip puravikaḷaiyuṭaiya vēntē! nāṉum eṉ iḷam pāṇarum eṉṟumē paci yaṟiyātavarkaḷāy, ōyātu (um araṇmaṉaiyil) tittippup paṇṭaṅkaḷum cōṟum neyyil vaṟutta kaṟiyum uṇṭiruppatāl um arukiruntu akala māṭṭōm!”
“uṅkaḷ amaitiyāṉa vāḻkkaiyait tuṟantu, paṭaṅ koṇṭa veḷḷainākam oḷimikka kaṇkaḷuṭaṉum piḷavuṟṟa nāvuṭaṉum (etirimītu pāyvatu) pōlap pāynteḻuṅkaḷ! um veṟṟittēr ummāṟṟaracar kōṭṭaikaḷukku etirākac           cellaṭṭum! kaṭalcūḻnta inta vaiyakamuḻuvatum umatāvatu uṟuti.”
“kaṇakaṇaveṉṟu olikkum maṇikaḷkaṭṭiya kuṇilāl nāṉ muracai muḻakkum ovvoru taṭavaiyum, uṉ etirikaḷ naṭunaṭuṅkiṟārkaḷ.”49
iṟaiyaṉār (ki. pi. 100-130) : ivar akapporuḷ cārnta ilakkaṇamākiya iṟaiyaṉār akapporuḷiṉ āciriyar. piṉ nāṭkaḷil ivvāciriyar peyar civaperumāṉ peyaruṭaṉ oṉṟupaṭuttik kuḻappappaṭṭu, ataṉ payaṉāka, 60 cūttiraṅ kaḷaṭaṅkiya avaratu ciṉṉañciṟu nūl civapirāṉiṉ oppuyarvaṟṟa nūlākak karutappaṭṭatu.50
paraṇar (ki. pi. 100-130) : akkālap pulavar palaraiyum pōla ivarum cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭeṅkum cuṟṟi maṉṉar avaikaḷaiyum vēḷir māḷikaikaḷaiyum pārvaiyiṭṭirup patākat terikiṟatu. ēḻu vēḷirkaḷiṉ kūṭṭuk kuḻuviṉai etirttuk karikālaṉ avarkaḷ nāṭukaḷiṉ mītu perum paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu tākki avarkaḷai muṟiyaṭittāṉ eṉṟu avar kūṟukiṟār. inta vēḷirkaḷ perumpālum kuṟumparkaḷākavē irukkakkūṭum51. karikāla cōḻaṉiṉ pēraṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ cēraṉāl muṟiyaṭik kappaṭṭa āriya aracarkaḷaip paṟṟiyum avar kuṟippiṭukiṟār.52
uṟaiyūr maṉṉaṉ tiṭṭaṉiṉ vīravaṇmaikaḷaip paṟṟiyum,53 taṅkac curaṅkaṅkaḷ veṭṭiyeṭukkappaṭum pāli nāṭṭut talaivaṉāṉa utiyaṉaippaṟṟiyum54, kōcarai muṟiyaṭitta potiyamalaittalaivaṉ titiyaṉaippaṟṟiyum55 itupōlavē avar pukaḻntu pāṭiyuḷḷār. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaip pukaḻntu avar pāṭiya pattup pāṭalkaḷ patiṟṟuppattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
kāriyiṉ talainakarāṉa taṟkālak kōvalūrai atiyar kōmāṉ neṭumāṉ añci muṟṟukaiyiṭṭacamayam avar uṭaṉi runtāreṉṟum, veṟṟivīraṉ pukaḻai avar pāṭiṉāreṉṟum, pulavar avvaiyār kuṟippiṭukiṟār. āṉāl, accamayam avar pāṭiyapāṭal taṟpōtu kiṭṭavillai.56
nīṇṭa veṅkurutippōriṉ muṭivil neṭuñcēralātaṉ, peruviṟaṟkiḷḷi eṉṟa iraṇṭu tiṟattu aracarkaḷum māṇṭa pōrkkaḷattaippaṟṟi avar pāṭiya pāṭaliṉ karuttu varumāṟu:-
“ampukaḷāl tuḷaikkappaṭṭa yāṉaikaḷ eṉṟum mīḷā nilai eytiyuḷḷaṉa. kaṇkavar vaṉappuṭaiya pōrk kutirai kaḷellām avaṟṟil ivarntōruṭaṉ veṭṭiccāykkap paṭṭaṉa. tērmītu ceṉṟa paṭaitlaivarkaḷ aṉaivarum iṟan toḻintaṉar. avarkaḷ mukaṅkaḷ avarkaḷ kēṭayaṅkaḷilē putaiyuṇṭaṉa. muracaṟaipavar evarum uyiruṭaṉillātatāl pāriya iṭimuḻaṅkum muracaṅkaḷ pāriṭattil uruḷukiṉṟaṉa.”
“maṇamporuntiya mārpakaṅkaḷ nīṇṭa vēlkaḷāl tuḷaikkappaṭṭu pōriṉ irutiṟattu aracarkaḷumē kaḷattil viḻuntukiṭakkiṉṟaṉar.”
“antō! allikkāmpāl vaḷaiceytaṇintu koṇṭu uḻavāraṇaṅkukaḷ kutittāṭi viḷaiyāṭum kuḷircci poruntiya āṟukaḷaiyuṭaiya avarkaḷ ceḻippu vāynta nāṭukaḷ iṉi eṉṉāvatu?”57
peruṅkaucikaṉār (ki. pi. 100-130) : ivar peruṅkuṉṟūril piṟantavar. ivar ceṅkaṇmāviṉ talaivaṉ naṉṉaṉ makaṉ naṉṉaṉaip pukaḻntu malaipaṭukaṭām eṉṟa pāṭal iyaṟṟiyavar.58
naviramalaiyiṉ viḻumiya tōṟṟamikka kāṭcikaḷ; pāṟaikaḷ mītu vantu viḻum aruvikaḷiṉ kalleṉṟa iraiccalāl malaiyiṉ pakkaṅkaḷil eḻum iṭaiviṭā muḻakkam; yāṉai payiṟṟuvip pōratu kūkkuralkaḷ; tiṉaiyiṭikkum peṇṭir vaḷḷaip pāṭṭukkaḷ; karumpālaikaḷiṉ iraiccal; tattam peṇṭiruṭaṉ kuṭittāṭum mayakkaveṟiyiluḷḷa kuṟavarāl aṭikkappaṭum muracoli; iṟanta vīrariṉ niṉaivukkāka vīracceyal eḻutappaṭṭu niṟuvappaṭṭa naṭukaṟkaḷ phtaikaḷiṉ cantippil cellum iṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷ varainta kaikāṭṭi maraṅkaḷ; kuṟavariṉ vēḷāṇmai; malaiyiliruntu kutikoṇṭu cuḻittōṭum ceyyāṟṟiṉ vēkamāṉa pāyccal vāḷum vēlum tāṅkiya vīrarkaḷāl kāval ceyyappaṭṭa kōṭṭaivāyilkaḷ ākiya vaṟṟai avar colvaḷampaṭap pāṭukiṟār.
pāṭakarkaḷai naṉṉaṉ varavēṟkum muṟaipaṟṟip puravalar pukaḻntupāṭukiṟār. avaṉ avarkaḷai nayamuṭaṉ etir koṇṭaḻaittu, avarkaḷ varunti malaiyēṟa nērntatē eṉṟu kavalaiterivippāṉ. attuṭaṉ avarkaḷ pāṭi muṭippatu varaikūṭak kāttirāmal, avarkaḷukku viruntaḷittup paricukaḷai ēṟṟi aṉuppiviṭuvāṉ.
ōḷavaiyār (ki. pi. 100-130) : ivar tamiḻp peṇpāṟ kaviñaril talaiciṟanta pukaḻvāyntavar. avar pukaḻ tiruvaḷḷuvar pukaḻaiviṭa makkaṭ parappuṭaiyateṉṉalām. ēṉeṉil tiruvaḷḷuvar kuṟaḷai mika uyarnta aṟiñarkaḷē payilkiṉṟaṉar. oḷavaiyār pāṭalkaḷaiyō eḻuttu vācikkat terintavuṭaṉ ovvoru tamiḻ māṇavarum payilkiṉṟaṉar.
tamiḻ neṭuṅkaṇakkiṉ eḻuttuvaricai muṟaiyilēyē ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ59 eṉṟa avar iraṇṭu nītinūlkaḷ iyaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. pulamai cāṉṟa peski ivaṟṟai “seṉakkāvukku īṭāṉa takuti cāṉṟavai60” eṉṟu karutiṉār.61 tamiḻariṉ ‘poṉneṭuṅ kaṇakku’62 eṉṟa peyarukku atu mikavum poruttamāṉatu.63
toḻilāl pāṇarātaliṉ, oḷavaiyār iḷamai yilēyē pāṭṭiyaṟṟuvatil mikap peruntiṟamai peṟṟār. virinta kalviyāl avar atai mikavum ceppappaṭutti, tam kālattavar kaḷālēyē talaiciṟanta kaviñar eṉṟu peyar peṟṟuviṭṭār.
taṉṉaippaṟṟiyē avar varaintatu varumāṟu:-
‘oḷiporuntiya nutal, maitīṭṭiya kaṇkaḷ, iṭuppil maṇikaḷ patitta mēkalaiyuṭaiyavar.’ 64
avar vāḻviṉ mikacciṟanta pakuti takaṭūhkkōmāṉ atiyamāṉ añciyiṉ avaikkaḷattilēyē kaḻintatu. avaṉ avarai mikavum uyarvāka matittiruntāṉ. ‘atiyamāṉ araṇ maṉaiyiṉ māṭakūṭaṅkaḷ palanāḷ taṭārippaṟaiyuṭaṉ iṇaintu nāṉpāṭiya pāṭalkaḷukku etirolittatuṇṭu!’ eṉṟu avar kūṟukiṟār.65
atiyamāṉuṭaṉ avar neruṅkiyanaṭpu avarālēyē nayampaṭak kīḻvarumāṟu tīṭṭappaṭṭuḷḷatu :-
“perum! ciṟṟūril ciṉṉañciṟuvar tam veḷḷiya tantaṅ kaḷait tēyttukkaḻuvumpaṭi āṟṟil paṭuttukkiṭakkum pāriya yāṉaiyaip pōla, nī emakku iṉiyavaṉāy irukkiṉṟāy! āṉāl, mataṅkoṇṭakālaiyil atē yāṉaiyaippōla nī uṉ pakaivarkaḷukkuk koṭiya accantarupavaṉāyirukkiṉṟāy66  eṉpatē avar kūṟṟu.”
orukāl nīṇṭa vāḻnāḷ aḷikkum aruñciṟappuṭaiya arunellikkaṉi oṉṟu atiyamāṉukku arumparicākak kiṭṭiṟṟu. atai avaṉ tāṉ tiṉṉa virumpavillai. oḷavaiyārukkē koṭuttāṉ. naṉṟiyuṇarvuṭaiya pulavar icceyalukkāka avaṉukku naṉṟi terivikkum pāṭṭu itu :
“añciyē! atiyarkōvē! pōril etiraṟṟavaṉē! kaḻuttilē poṉmālaiyuṭaṉum valimaimikka kaiyilē veṟṟivāḷuṭaṉum ovvoru pōrkkaḷattilum ceṉṟu uṉ etirikaḷai nī kolkiṟāy! muṭimītu veḷḷikkoṭipōṉṟa iḷampiṟai yaṇinta nīlamiṭaṟṟaiyuṭaiya oppaṟṟateyvam (civaperumāṉ)” pōla nī eṉṟum ciṟappāyāka! ēṉeṉil malaiyiṉ eṭṭā uyarattil iṭukkaṇmikka viṭaril vaḷarnta iṉiya nellimarattiṉkaṉi eṉṉai maṟaliyiṭamiruntu kākkaṭṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ nī eṉakkē aḷittuviṭṭāy!”67
atiyamāṉ oḷavaiyārai oru taṭavai kāñci maṉṉaṉ toṇṭaimāṉiṭam tūtarāka aṉuppiṉāṉ. perumpālum taṉ pakaivarkaḷukketirāka avaṉ utavi nāṭiyē avaṉ oḷavaiyārai aṉuppiyirukkavēṇṭum eṉṟu tōṟṟukiṟatu68. ittūtu veṟṟikaramāka muṭintatā illaiyā eṉpatu teriyavillai. āṉāl cila kālaṅkaḷukkuḷḷākavē atiyamāṉ oru pōril vīḻntāṉ. accamayam oḷavaiyār pāṭiya pāṭṭukkaḷ mikavum urukkamāṉavai.
“kuṭivakai koñcamāka iruntāl, atai avaṉ emakkē aḷittup parukumpaṭi ceytāṉ! atu mikutiyāyiruntāl, atai eṅkaḷuṭaṉ pakirntuṇṭu, eṅkaḷaip pāṭaccollik kēṭṭu makiḻntāṉ!”
“eḷiya uṇavāyiṉum peru viruntāyiṉum viruntiṉar palaruṭaṉiruntē avaṉ uṇpāṉ. elumpum iṟaicciyum mikunta iṭaṅkaḷilellām avaṉ eṅkaḷai amarvittāṉ. ampukaḷum īṭṭikaḷum ceṟintu nīṭṭappaṭṭa iṭaṅkaḷi lellām avaṉ tāṉē taṉiyaṉāyc ceṉṟu niṉṟāṉ. maṇapporuḷ pūciya taṉ kaikaḷāl avaṉ taṉ talaiyai nīvuvāṉ.”
“antō! avaṉ mārpukkavacam tuḷaitta īṭṭi atē camayam avaṉ pāṇariṉ uṇkalattaiyum tuḷaittu viṭṭatu! ēḻaikaḷai uṇpittup pēṇiya kaikaḷait tuḷaittatu! avaṉ avaikkaḷattil pulavar perumakkaḷiṉ nāvukaḷaiyum tuḷaittu viṭṭatu!”
“avaṉaiccārntōr kaṇkaḷ aḻutaḻutu oḷi maḻuṅkiyuḷḷaṉa!”
“antō! em aṉpukkuriya akkōmāṉ eṅkē!”
“iṉi pāṭum pulavarum illai! pāṭupavarukkuk koṭukkum puravalarum illai!”
“āṟukaḷiṉ kuḷirnta nīrkkaraikaḷil ulakukkum payaṉiṉṟi vaḷarum pakaṉṟaippūkkaḷ ettaṉaiyō uṇṭu. avaṟṟai yārum eṭuttaṇivatillai. attakaiya maṉitar ulakil ettaṉai pēr?”69
tam puravalaṉākiya atiyamāṉa añci iṟantapiṉ avar toṇṭaināṭeṅkum payaṇamceytu cila āṇṭukaḷil     takaṭūrukkut tirumpivantār. iṅkē neṭumāṉ añciyiṉ putalvaṉ eḻiṉi avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. iv varavēṟ puppaṟṟi avar kūṟuvatāvatu.70
“kālaiyil paṉi peytukoṇṭiruntatu. iḷanilā maṅkalāka oḷivīcikkoṇṭiruntatu. accamayam nāṉ atiyar kōmāṉ eḻiṉiyiṉ araṇmaṉaivāyilil pōy niṉṟēṉ. eṉ kaiyilirunta paṟaiyai aṭittavaṇṇam, ‘vāḻka eḻiṉi! etirikaḷiṉ kōṭṭaikaḷai muṟṟukaiyiṭṭu avarkaḷ ceḻuṅkaḻaṉikaḷai aḻikkiṉṟa atiyarkōmāṉ vāḻka’ eṉṟu pāṭiṉēṉ.”
“uṭaṉaṭiyāka avaṉ veḷivantu eṉṉai varavēṟṟāṉ. mācaṭainta eṉ āṭaikaḷai uṭaṉē māṟṟuvittu, paricilākap puttāṭaitantu aṇiyacceytāṉ. poṟkalattil āṟṟalmikka paḻantēṟalaḷittāṉ. atu eṉ kurutināḷaṅkaḷilōṭi veṟi yūṭṭiyapiṉ, aracurimait takutiyuṭaṉ viruntaḷittāṉ.”
cōḻa aracaṉ perunaṟkiḷḷi iyaṟṟiya peruvēḷviyai avar ceṉṟu pārvaiyiṭṭār. accamayam ukkirapperuvaḻuti, perunaṟkiḷḷi, cēramāveṇkō ākiya mūvaracaraiyum kāṇūm pēṟu avarukkuk kiṭṭiṟṟu. mūvaraiyum avar vāḻtti, vāḻnāḷ muḻuvatum naṉṟē ceyyumāṟum,  atu oṉṟē avarkaḷukku nalla varuṅkāla vāḻvu tarumeṉṟum kaṭṭuraittār.71
avar parappiya tūya uyarkoḷkai, ceyaltuṟai aṟivu viḷakkam cārnta uraikaḷukku eṭuttukkāṭṭāka, āttikuṭi eṉṟa avar poṉneṭuṅkaṇakkiṉ72 mutal eṭṭaṭikaḷiṉ karuttaiyum kīḻē tarukiṟōm.73
1. aṟattaicceyya ārvam koḷka.
2. ciṉam aṭakkappaṭavēṇṭiya oṉṟu.
3. uṉṉāl iyaṉṟa aḷavu utaviyaic ceyyāmal irātē!
4. iravalarukkuk koṭuppatait taṭukkātē!
5. uṉṉiṭam iruppatai veḷippaṭuttik koḷḷātē!
6. muyaṟciyait taḷaraviṭātē!
7. eṇṇeḻuttu ākiyavaṟṟiṉ aṟivuvakaiyil ēḷaṉamāyiratē!
8. irappatu eṉpatu mikavum veṭkakkēṭāṉa ceyal.
ceṉṉai mākāṇat talaimaik kallūriyiṉ74 tamiḻp perumpulavar vīracāmicceṭṭiyār viṉōtaracamañcariyiṉ tokuttut tantuḷḷa cuvaikaramāṉa katait tuṇukkut tiraṭṭukkaḷuḷ, oḷavaiyār aṭikkaṭi ki. pi. 9 allatu 10-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cōḻa aracaṉ kulōttuṅkaṉ kālattavar eṉṟum, oṭṭakkūttar, kampar, pukaḻēnti ākiya pukaḻmikka pulavarkaḷuṭaṉ camakālattavar eṉṟum75 kūṟappaṭ ṭuḷḷatu.76 tamiḻppulavar eḻutiya maṟṟa innāḷaiya uraikaḷilum cuntarar eṉṟa civaṉaṭiyār kālattilum, avar naṇparum ātaravāḷa rumhṉa kaṭaicic cēraṉāṉa cēramāṉperumāḷ kālattilum oḷavaiyār iruntatākak kuṟikkappaṭukiṟār. ikkataikaḷ mika aṇmaikkālattut tōṉṟiyavaiyē. paṇṭai nūlkaḷilō uraiyāciriyarkaḷ uraikaḷilō avaṟṟukku ātāram illai. ākavē ivai nampakamaṟṟavai eṉṟu taḷḷattakkavaiyēyākum.
puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu ākiya oḷavaiyāriṉ pāṭal kaḷiliruntē avar ki. pi. 2-ām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiyaṉ ukkirapperuvaḻuti kālattil vāḻntavar eṉpatu teḷivākiṟatu. ākavē iṭaikkālattaracarāṉa kulōttuṅka cōḻaṉ allatu cēramāṉperumāḷ kālattavarāka avar iruntirukkamuṭiyātu. āṉāl iyaṟkaimīṟiya arumaruṭcikaḷil ārvamuṭaiya tamiḻp pulavar iṅkum nuṇṇaṟivuttiṟam kāṭṭi avar iḷamaiyil ukkirapāṇṭiyaṉ kālattavarā yiruntirukkakkūṭumeṉṟum, āṉāl mutumaiyil ēḻu nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉ vāḻnta kulōttuṅkacōḻaṉ kālattavarākavum irukkakkūṭumeṉṟum valiyuṟuttik kūṟukiṉṟaṉar!
pantaṉantāti, acatitkōvai eṉṟa iraṇṭu nūlkaḷ oḷavaiyār iyaṟṟiyaṉa eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl avaṟṟiṉ ikkāla moḻinaṭaiyē avar piṟkālattavai eṉpatai veḷippaṭakkāṭṭi viṭukiṉṟaṉa.77
iṭaikkāṭaṉār (ki. pi.100-130): ivar ūcimuṟi eṉṟa nūliṉ āciriyar. itu taṟpōtu namakkuk kiṭṭavillai. āṉāl, yāpparuṅkalattukkuk kuṇacākarar iyaṟṟiya uraiyil atiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu78. cōḻa aracaṉ kiḷḷivaḷavaṉ cērar talainakarākiya karūrai muṟṟukaiyiṭṭa camayam, avar cōḻa aracaṉ paṭaivīṭṭil avaṉaikkāṇac ceṉṟiruntār.
cīttalaiccāttaṉār (ki. pi. 100-140) : ivar maturaiyiluḷḷa oru kūlavāṇikaṉ putalvar. avar puttacamayam cārntavar. tarukkanūlil talaiciṟanta vallunar. pāṇṭiya aracaṉ naṉmāṟaṉai avar pāṭiya pāṭṭu varumāṟu :-
“nīṇṭa āṟṟalcāṉṟa kaikaḷaiyum vilaiyēṟiya paṉmaṇi mālai tuḷaṅkum mārpiṉaiyumuṭaiya māṇpumikka vaḻuti! iṇakkanayamum paṇpum vāynta ceyalkaḷil uṉṉilum vallavaṉ kiṭaiyātu. pōliyāṉa etaṉaiyum nī ēṟṟamaiya māṭṭāy. uṉ etirikaḷukku nī kaṭalakattiṉiṉṟum eḻunta veṅkatirpōlvāy. eṉ pōṉṟa uṉ kuṭimakkaḷukku nī iṉṉalamikka matiyattai ottavaṉ.”
avarpukaḻ tamiḻiṉ aimperuṅkāviyaṅkaḷuḷ mutalāvatāṉa maṇimēkalaiyaiyē peritum cārntatu. atuvē avar iyaṟṟiya perunūl. atu niṟaivaṇmai mikka oru kāviyam. aḻakucāṉṟa pala pāṭaṟ pakutikaḷ atil uḷḷaṉa. atil vaḻaṅkappaṭum coṟṟoṭarkaḷō āḻntaporuḷum colnayamum vāyntavai. iyaṟkaik kāṭcikaḷait tiṟampaṭat tīṭṭum nayattilēyē avar talaiciṟantu viḷaṅkukiṟār.
maṇimēkalaiyiṉ paṇpōviyattai avar eḻil vaṇṇampaṭat tīṭṭukiṟār. iḷaiyaḷāyiṉum āṭal naṅkaiyiṉ putalviyāyiṉum, avaḷ camayappaṟṟu mikkavaḷākip puttap peṇtuṟavi vāḻkkaiyai mēṟkoḷkiṟāḷ. kaṭṭaḻaku vāynta ōr iḷavaracaṉāl avaḷ kātalikkappeṟukiṟāḷ. avaṉē āḷum  aracaṉiṉ makaṉ. āṉāl avaḷ tāṉ mēṟkoṇṭa nōṉpaṟattil vaḻuvāmal niṟkiṟāḷ. atē camayam aṟaccerukkiṉṟi, peṇmaiyiṉ meyyuṇarvuṭaṉ avaṉiṭam kaṉivu koḷkiṟāḷ. tacaicārnta ciṟṟiṉpattiliruntu uyariya tirunilai uyiriṉpattukku avaṉai uyarttavum viḻaikiṉṟāḷ.
kāppiyattiṉ iṟuti nāṉku kātaikaḷilum annāḷil potuvaḻakkāyirunta āṟu tattuvak kuḻukkaḷaip paṟṟi avar viritturaikkiṟār. atil avar kālattil kaṟṟaṟintavarkaḷ vātaṅkaḷiṭaiyē payiṉṟa tarukka nuṭpaṅkaḷaiyum akamukap paṭṭa karuttukkaḷiṉ cikkal vāynta iḻaikaḷaiyum teḷivupaṭa eṭutturaippatil avar kaitērntavareṉpatu viḷaṅkukiṟatu. maṇimēkalaiyai muṭittapiṉ, avar cēraṉiṉ talainakarāṉa karūkukkucceṉṟu, aṅkē cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ, avar pulamaicāṉṟa uṭaṉpiṟantār iḷaṅkō aṭikaḷ ākiyōriṉ viruntiṉarāka nīṇṭanāḷ taṅkiyiruntār.
iḷaṅkō aṭikaḷ (ki. pi. 110-140) : ivar cēra aracaṉ ātaṉ makaṉ, cōḻa aracaṉ karikālaṉukku, avaṉ putalvi cōṇaimūlam peyaraṉ. iḷamaiyilēyē avar vāḻvu tuṟantu nikaṇṭattuṟaviyāyiṉar. tuṟaviyāvataṟkuriya cūḻnilaik kāraṇaṅkaḷ varumāṟu:-
iḷaṅkōvum avar tamaiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉum orunāḷ avarkaḷ tantaiyāriṉ aracirukkaiyiṉ arukē kolu maṉṟattil vīṟṟiruntaṉar. appōtu oru muṉivar cēralātaṉaik kāṇa vantār. aracaṉaiyum avaṉ iru putalvarkaḷaiyum ciṟitunēram uṟṟu nōkkiya piṉ, makkaḷ iruvaruḷ iḷaiyavarē peru maṉṉaṉāvataṟkuriya ellā meyyilakkaṇaṅkaḷumuṭaiyavar eṉṟu kūṟiṉār.
ikkuṟiccol kēṭṭuc ceṅkuṭṭuvaṉ cīṟṟameytiyatu kaṇṭa avaṉ iḷavalākiya iḷaṅkō, uṭaṉ tāṉē iḷavaraca rukkuriya taṉ āṭaiyaṇikaḷaik kaḷaintu, aracurimaiyai aṇaiyakkūṭiya ellā aiyuṟavum aṟavē oḻiyumpaṭi, nikaṇṭat tuṟavikkuriya nōṉpai mēṟkoṇṭār. atumutal avar nakariṉ kīḻaivāyiliṉ puṟattirunta kōṭṭamoṉṟil taṅkiṉār.
maṉṉurimaikkuriya poṟuppukkaḷ aṉaittiṉiṉṟum nīṅkiyataṉāl, avartam ōyvunērattai yellām ilakkiyamum icaiyum payilvatil celaviṭṭār.
pala āṇṭukaḷukkuppiṉ, cīttalaiccāttaṉār eṉṉum pulavar cērar aracavaikku varukaitantu, avar iyaṟṟiya maṇimēkalaik kāviyattai avariṭam uraittaruḷiyapōtu, aracattuṟaviyākiya aṭikaḷ uḷḷattil maṇimēkalaiyiṉ tāy tantaiyarākiya kōvalaṉ, kaṇṇaki vāḻkkai varalāṟukaḷai iṉṉoru kāviyamāka iyaṟṟum eṇṇam eḻuntatu. itaṉ payaṉāka, cīttalaic cāttaṉar muṉṉilaiyilēyē, avar cilappa tikārattai iyaṟṟi uraittaruḷiṉār.
naṭai nayattilē cilappatikāram maṇimēkalaiyiṉ ciṟappai aṇukiyuḷḷatu. āṉāl, palvēṟu vakaippaṭṭa kāṭci varuṇa ṉaivaḷaṅkaḷilum, palvēṟu vakaippaṭṭa camutāyap pirivukaḷaip paṭam piṭittukkāṭṭum ōviya vaḷattilum potuvācakarukkum māṇavarukkum atu ettaṉaiyōmaṭaṅku cuvai mikkatu. āciriyar icai nāṭakam ākiya kalaiyiyalkaḷ paṟṟiya tam pēraṟivu muḻu vataiyum atil kaiyāṇṭu kāṭṭukiṟār. palvakaip pāviṉaṅ kaḷilum amaiyappeṟṟa kātal kalaippāṭalkaḷuṭaṉ viravik kāviyattiṉ aḻakaip palvakaiyākap perukkiyuḷḷār.
kataittalaivaṉ talaiviyar paṇpōviyaṅkaḷ naṉku tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
celvavaṇikaṉ putalvaṉāṉa kōvalaṉ iṉpanāṭṭa muṭaiya, karuttāḻamaṟṟa iḷaiñaṉ. mikac ciṟuvayatilēyē avaṉ iṉṉalamum naṟkuṇamum vāynta oru peṇṇukku vāḻkkaip paṭuttappaṭukiṟāṉ. āṉāl icaināṭakac cuvaiyārvam kāraṇamāka avaṉ potuvaraṅkukaḷil mikuti ūṭāṭukiṟāṉ. itaṉpayaṉāka annāḷaiya mika aḻakuvāynta āṭalaṇaṅkiṉ kātalil cikku kiṟāṉ. taṉ celvamaṉaittaiyum avaṉ avaḷmītu koṭṭukiṟāṉ. taṉ vāḻkkaimuṟaikku veṭki avaṉ taṉ iḷamaṉaiviyuṭaṉ piṟanta poṉṉakaramviṭṭu, maturaikkuc celkiṟāṉ. iṅkē tantaiyiṉ naṇparkaḷāṉa vaṇikar utaviyai nāṭuvataiviṭṭu, ōr āya naṅkaiyiṉ illattil taṅkukiṟāṉ. taṉ maṉaiviyiṉ aṇimaṇikaḷil oṉṟai viṟka veḷiyē ceṉṟavaṉ, maṉṉaṉ kāvalarkaḷil oruvaṉāl kollappaṭukiṟāṉ.
kaṇavaṉ taṉṉiṭam aṉpumāṟiṉum, avaṉiṭamē māṟāp paṟṟukkoṇṭavaḷ avaḷ. taṉ iṉṉalam kāraṇamāka, avaḷ avaṉiṭam oru cuṭucolkūṭac collavillai. avaṉ ciṉṉañ ciṟu kuṟippukkaḷum aṟintu, avaṉ paṇiyilēyē avaḷ taṉṉai muḻuvatum iḻantu niṉṟāḷ. kaṇavaṉ celvamuṟṟum vīṇāk kiyapiṉ, avaḷ putiya nakarattukkuc cellumpōtum, avaḷ avaṉaip piṉpaṟṟukiṟāḷ. aṅkē tiruṭṭukkuṟṟam cāṭṭi avaṉ kollappaṭum camayam, avaḷ tuṇivuṭaṉ maṉṉaṉ muṉ vantu niṉṟu taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ eṉpatait teḷivu paṭuttukiṟāḷ. itaṉpiṉ avaḷ uḷḷam karai kāṇāttuyaril kalaṅkukiṟatu. cēranāṭu cellumpātai neṭukilumceṉṟu tirintu, kaṇavaṉ iṟanta patiṉāṉkām nāḷ maṉamuṭaintu māḷkiṟāḷ.
aricilkiḻār (ki. pi. 110-140): ivar atiyamāṉ eḻiṉiyiṉ talainakarāṉa takaṭūrai veṉṟu kaikkoṇṭa cēra aracaṉ peruñcēralirumpoṟaiyaip pukaḻntu pattup pāṭṭukkaḷ pāṭiyuḷḷār. avar pāṭalkaḷil pala takaṭūr yāttiraiyilum iṭampeṟukiṉṟaṉa.79
poṉmuṭiyār (ki. pi. 110-140): ivar oru pōrppāṭakar. cēra aracaṉ peruñcēralirumpoṟai takaṭūruk ketirākat taṇṭeṭuttuc ceṉṟapōtu, avar cēra aracaṉ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟār. avar pāṭalkaḷ pōr vīra uṇarcci nirampiyavai. kaḷappōriṉ mika ukkiramāṉa kāṭcikaḷaiyum avar uyirttiṟampaṭṭa eḻucci ōviyamākat tīṭṭiyuḷḷār.80
peruṅkuṉṟūr kiḻār (ki. pi. 120-150) : ivar peruñcēra lirumpoṟaiyaip pukaḻntu pāṭiyuḷḷa pattup pāṭṭukkaḷ patiṟṟuppattil pēṇappaṭṭuḷḷaṉa.81
kīḻvarum paṭṭiyalil ki. pi. 50-kkum, ki. pi. 150-kkum iṭaippaṭṭa kālattil iyaṟṟappaṭṭa tamiḻp pāṭalkaḷiṉ peyarkaḷaiyum ovvoṉṟaṉ varikaḷiṉ eṇṇikkaikaḷaiyum kāṇalām :-
muppāl allatu kuṟaḷ	2,600	aṭikaḷ
maṇimēkalai	4,857	“
cilappatikāram	4,957	aṭikaḷ
kalittokai	4,304	“
iṉṉānāṟpatu	160	“
peruṅkuṟiñci	261	
kuṟiñci (aiṅkuṟunūṟṟil kapilar 
     pāṭiya pakuti)	100	“
tirumurukāṟṟuppaṭai	317	“
neṭunalvāṭai	188	“
porunarāṟṟuppaṭai	248	“
perumpāṇāṟṟuppaṭai	500	“
paṭṭiṉappālai	301	“
maturaikkāñci	782	“
malaipaṭukaṭām	583	“
patiṟṟuppattu	(41-50)	ēṟattāḻa	150	aṭikaḷ.
“	(61-70)	“	150	“
“	(71-80)	“	150	“
“	(80-90)	“	150	“
puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, kuṟun
tokai, naṟṟiṇai ākiyavaṟ
ṟiṉavum akkālattukkuriyaṉa
vāka kkoḷḷattakkaṉavumāṉa
300 pāṭalkaḷ 4,000 aṭikaḷ
āka mottam 25,118
mēṟkaṇṭa paṭṭiyaliliruntu, ki. pi. 50-kkum ki. pi. 150-kkum iṭaippaṭṭa kālattil vāḻnta kaviñarkaḷiṉ pāṭalkaḷāka 25,000 aṭikaḷukkumēl iṉṟum nammiṭaiyē nilavukiṉṟaṉa. paṇṭait tamiḻar varalāṟum nākarikaṅkaḷum āyntuṇara ivai pōtiya vāyppu vaḷaṅkaḷ taruvaṉa. avarkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, avarkaḷ camutāya araciyal nilaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ ōviyaṅkaḷai avai namakkup pēṇittarukiṉṟaṉa. kallilō, pittaḷaiyilō uruvākkiṉālkūṭa ittaṉai aḻiyāta ōviyaṅkaḷāka avai irukka muṭiyātu eṉalām.
vaṭa intiyāvil vāḻnta āriya iṉaṅkaḷiṉ camayam, varalāṟu ākiyavaṟṟiṉmītu pēroḷi viḷakkantarum pala kuṟippuk kaḷum paṇṭai āriya ēṭukaḷaippaṟṟiya kuṟippukkaḷum kūṭa ivvilakkiyattil ērāḷam. nāṉku vētaṅkaḷum potuvāka ‘nāṉmaṟai’, atāvatu nāṉku maṟaivaṭakkamāṉa ēṭukaḷ eṉṟaḻaik kappaṭṭaṉa. ikkuṟippiṉāl, pārppaṉarkaḷ tamiḻarkaḷiṭamiruntu vētaṅkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷai muṟṟilum maṟaittu vait tiruntārkaḷ eṉpatai aṟikiṟōm.
pārppaṉarkaḷ nāṉkumaṟai nūlkaḷukkuriyavarkaḷ eṉṟum āṟu aṟivuttuṟaikaḷiṉ pulamaiyuṭaiyavarkaḷeṉṟum kuṟip piṭappaṭukiṟārkaḷ. āṟu tuṟaikaḷ eṉpatu āṟu aṅkaṅkaḷē.82 avai kaṟpam, niruktam, cantacu, cōtiṭam, ciṭcai, viyākaraṇam ākiyavai.
annāḷil pārppaṉarāl payilappaṭṭa ilakkaṇam intira viyākaraṇam. atu ippōtu namakkuk kiṭṭavillai. āṉāl ataṉ aṟivē aṉṟu mēmpaṭṭa pulamaikku aṟikuṟiyākak karutappaṭṭatu. attuṭaṉ tamiḻar aṉṟu irāmāyaṇa makāpāratak kataikaḷai naṉku uṇarntiruntārkaḷ. avarkaḷukkup putta piṭakaṅkaḷum nikaṇṭa ākamaṅkaḷum ācīvakacamayak kiḷaiyiṉariṉ tiru nūlkaḷum naṉku paḻakkappaṭṭavaiyāy iruntaṉa. mey yuṇarvuttuṟaikaḷ āṟaiyumkūṭa avarkaḷ aṟintiruntaṉar. āṉāl pāṇiṉiyiṉ viyākaraṇam paṟṟiyō, patañcaliyiṉ yōkattuṟaik kōṭpāṭṭaip paṟṟiyō avarkaḷ nūlkaḷil kuṟippu etuvum illai eṉpatu viyappukkuriyatākum. avai teṉṉintiyāvil teriya varavillaiyeṉṟō allatu vaṭa intiyāvilēyē makkaḷiṭaiyē naṉku paravavillai eṉṟōtāṉ karutavēṇṭum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	kalittokai 1887 il irāypakatūr ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl veḷiyiṭappaṭṭatu.
2.	kalittokai 76.
3.	kalittokai 47.
4.	kalittokai 49.
5.	kalittokai 23.
6.	kalittokai 9.
7.	kalittokai 134.
8.	kalittokai 36.
9.	kalittokai 128.
10.	kalittokai 150.
11.	puṟanāṉūṟu: 62, 65, 270, 288, 289, 368.
12.	patiṟṟuppattu, 61-70.
13.	puṟanāṉūṟu, 200, 201, 202, 236.
14.	ñacayāyaḷavaya.
15.	puṟanāṉūṟu, 121 mutal 124 varai.
16.	puṟanāṉūṟu 143 mutal 147 varai.
17.	puṟanāṉūṟu 236.
18.	patiṟṟuppattu 63.
19.	akanāṉūṟu 78.
20.	puṟanāṉūṟu 53.
21.	puṟanāṉūṟu 126.
22.	akam,  140.
23.	akam 36.
24.	akam 57.
25.	akam 345.
26.	kālañceṉṟa pērāciriyar cuntarampiḷḷai, em.ē. ikkaruttē uṭaiyavar. kiṟittuvak kallūri māta itaḻ (ūhcaḷaivayain ūṭiṭaṭanapana āyapayaṇainē) 1891 ākasṭu pakkam 127 pārkka. ivvoṉpatu pāṭalkaḷiṉ peyar varumāṟu.
	1. kayilaipāti kāḷattipāti yantāti; 2. īṅkōymalai eḻupatu, 3. valañcuḻi mummaṇikkōvai, 4. eḻukūṟṟirukkai 5. peruntēvapāṇi 6. kōpappiracātam, 7. kāreṭṭu 8. pōṟṟik kaliveṇpā, 9. kaṇṇappatēvar tirumaṟam.
27.	innūliṉpaṭi pāṇṭiya aracaṉ vaṅkiyacēkaraṉ kālattil kāciyiliruntu 48 paṇṭitarkaḷ teṟku nōkkivantu, pāṇṭiyaṉ ātaravil maturaiyil vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. avaṉ piṉ vanta vaṅkiya cūṭāmaṇi eṉṟa ceṇpakamāṟaṉ orunāḷ araṇmaṉaip pūṅkāvil taṉ araciyuṭaṉ amarntiruntāṉ. accamayam araciyiṉ kūntaliliruntuvarum naṟumaṇattai nukarntu atil īṭupaṭṭu ammaṇam iyalpāṉatāyirukkak kūṭumā cērkkai maṇamākat tāṉirukkak kūṭumā eṉṟu viyantu taṉṉait tāṉē kēṭṭukkoṇṭāṉ. kaḷi mitappuṭaiya uḷḷappāṅkuṭaṉ avaṉ taṉ avaikkaḷattiluḷḷa pulavarkaḷai varuvittu, taṉ maṉattiluḷḷa aiyappāṭṭai uyttaṟintu atai viḷakkupavarkaḷukku āyiram poṉ aḷippatākak kūṟiṉāṉ. piṟar karuttaṟintu kūṟamuṭiyātavarkaḷāyp pulavarkaḷellām tam puravalāḷaṉ kōrikkai niṟaivēṟṟaviyalātu kuḻampiṉār.
	paricuttokaiyiṉ aḷavaikkēṭṭa ōr ēḻaip pārppāṉ taṉ celvam perukka itu oru nalla vāyppākumeṉṟu karutic civaperumāṉ kōyiliṉuṭ pukuntu teyvat tiruvuruviṉ tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅki, paricaippeṟumpaṭi taṉakku utaviyaruḷa vēṇṭumeṉṟu vēṇṭiṉāṉ. avaṉ vēṇṭukōḷukkiraṅkik kaṭavuḷ oru pāṭṭeḻutiya ōlai naṟukkai avaṉukkut tantār, pārppaṉaṉ atai makiḻvuṭaṉ peṟṟup pulavar kūṭattukku viraintu atai nīṭṭiṉāṉ.
	atu muttāṉa pāṭalāyiruntatu. ovvoruvarum atu naṭaiyilum karuttilum oppaṟṟa aḻaku vāyntateṉṟu pārāṭṭiṉar. aracaṉiṭam ataik koṇṭupōṉa pōtu avaṉ atai vācittu makiḻvuṟṟu. poṉṉiṉkiḻi oṉṟaip pārppaṉaṉukku aḷikkumpaṭi uttaraviṭṭāṉ. āṉāl nakkīrar pāṭṭil orukuṟai uṇṭeṉṟum, ākavē paricu aḷikkappaṭak kūṭāteṉṟum kūṟiṉār.
	maṉam iṭivuṟṟa pārppaṉaṉ civaperumāṉ kōyilukkē tirumpavum ceṉṟu civaṉ tiruvuruviṉ muṉ piṉṉum orumuṟai viḻuntu vaṇaṅki avar aruḷ vēṇṭiṉāṉ.
	taṉ pāṭṭilēyē kuṟaikaṇṭa nakkīrariṉ mēlāṇmait taṉattaik kaṇṭu cīṟiyavarāy, kaṭavuḷ oru pulavar vaṭivam koṇṭu, pulavar pēravaikku vantu taṉ pāṭṭil kuṟṟaṅ kaṇṭavaṉ yār eṉṟu kēṭṭār. nāṉtāṉ eṉṟu nakkīrar muṉvantār. attuṭaṉ peṇkaḷ kūntal iyalpāka maṇamuṭaiyatu eṉṟu kūṟappaṭṭa karuttē tavaṟu. ēṉeṉil atu irukka muṭiyāta oṉṟu eṉṟār.
	peṇkaḷil uyarpaṇpuṭaiya patumiṉip peṇkaḷukkuk kūṭak kūntaliṉ iyalmaṇam kiṭaiyātā? eṉṟu kaṭavuḷ kēṭka nakkīrar ataiyum uṟutiyāka maṟuttār. vāṉavar aṇaṅkukaḷ kūntalaippaṟṟik kaṭavuḷ kaṭuñciṉattuṭaṉa kēṭṭār. avarkaḷ kūntaliluḷḷa teyvamantāra malariṉ maṇamaṉṟi `avarkaḷ kūntalukkum vēṟu maṇam kiṭaiyātu’. eṉṟu avar kuṟittār. nīr vaṇaṅkum tēvi pārvatiyiṉ kūntalum iyalmaṇam uṭaiyatallavā? eṉṟu kiḷarnteḻum ciṉattuṭaṉ kaṭavuḷ kēṭṭār. piṭivātamāka, nakkīrar kiṭaiyātu eṉṟār.
	kaṭavuḷiṉ kōpam ippōtu aṭakka muṭiyātatāyiṟṟu. avar neṟṟi naṭuviluḷḷa kaṇtiṟantu atiṉiṉṟu taṇal paṟantatu. “āyiram kaṇ tiṟantālum tavaṟu tavaṟutāṉ” eṉṟār añcāta neñciṉarāy nakkīrar. nērmaiyai nilaināṭṭum ārvattil avar ticaiteriyātu pāyntu ceṉṟār. ataṉmītu teyvika viḻiyiliruntu nakkīrarmītu ōr oṇkatir pāyntatu. ataṉ veppil karuki nakkīrar uṭaṉaṭiyākat tam irukkaiyiliruntu poṟṟāmaraik kuḷattil viḻuntār.kaṭavuḷum maṟaintār. itaṉpiṉ maṉamiraṅkip paṇitaluṭaṉ nakkīrar kaṭavuḷ kōpam taṇikkumuṟaiyil mēṟkuṟippiṭṭa oṉpatu pāṭalkaḷaiyum pāṭiṉār.
	mēṟkuṟippiṭṭa makātmiyam kapilarum paraṇarum nakkīraruṭaṉ camakālattavarākac ceṇpakamāṟaṉ kālattiliruntatākak kuṟikkiṟatu.
	kataiyiṉ toṭarcciyāka, ceṇpakamāṟaṉukkup piṉ patiṉāṉku aracar āṇṭaṉar. patiṉaintāvatu pāṇṭiyaṉākiya kulēcapāṇṭiyaṉ āṭciyil atāvatu oru nūṟṟāṇṭukkup piṉ mīṭṭum kapilarum avar naṇparākiya iṭaikkāṭarum vāḻntatāka makātmiyam caṟṟum poruntā vakaiyil kuṟikkiṟatu.
	ittuṭaṉ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam paṭalaṅkaḷ 51, 53, 56 pārkka.
28.	akam, 15, 114.
29.	akam 61, 204, 310, 393.
30.	akam, 233.
31.	akam 346, 126.
32.	akam, 55.
33.	akam, 250.
34.	puṟam, 391.
35.	puṟam, 385.
36.	puṟam, 371.
37.	akam, 208.
38.	akam, 198.
39.	mayilēṟum perumāḷ piḷḷaiyāl mutal 37 pāṭalkaḷukkum cupparāya mutaliyārāl 62 pāṭalkaḷukkum varaiyappaṭṭa uraiyuṭaṉ innūl cila āṇṭukaḷukkumuṉ veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.
40.	ñaṭinava ṭuyaracanayavana.
41.	pattuppāṭṭil āṟām pāṭṭu: tamiḻppulavar vi.cuvāminātayyarāl 1889 il veḷiyiṭappaṭṭatu.
42.	maṇimēkalai ōōaiai, 208, 20943.	cilappatikāram ōōai, 3,4.
44.	kālañceṉṟa āṟumukanāvalarāl patippikkappaṭṭatu. uraiyāciriyarkaḷ peyarkaḷ varumāṟu: tarumar, maṇakkuṭavar, tāmattar, naccar, parimēlaḻakar, paruti tirumalaiyār, mallar, kavipperumāḷ, kāḷiṅkar ākiyavarkaḷ. kapilarakaval eṉṟa nūl pōlinūl ākum. ataṉpaṭi uppai, uṟuvai, veḷḷi, oḷavaiyār, atikamāṉ, kapilar, tiruvaḷḷuvar ākiyōr pakavaṉ eṉṟa pārppaṉaṉukkum āti eṉṟa paṟaikkula mātukkum ēṟpaṭṭa takāmaṇattiṉ kāṉmuḷaikaḷ. tāy tantaiyar tamiḻakattil nāṭōṭikaḷākat tirintu, ovvoru kuḻantaiyum piṟanta uṭaṉē kaiviṭṭārkaḷ. ikkuḻantaikaḷ akatikaḷāka ētilarāl vaḷarkkappaṭṭu, vaḷarntapiṉ pukaḻ peṟṟavarkaḷāyiṉar.
	ikkatai pōli eṉpatu veḷippaṭai. ēṉeṉil ovvoru kuḻantaiyum piṟantavuṭaṉ kaiviṭappaṭṭataṉāl, avarkaḷ piṟappoṟṟumai piṉṉāl eppaṭit teriyavantateṉṟu kataiviḷakkat tavaṟiviṭṭatu. innilaiyil `tamiḻakattiṉ puḷuṭṭārkkiṉ’ āciriyarāṉa tiru. caimaṉkēcic ceṭṭiyum (āca. ḷuiaṭin ūyaḷanai ūhnavavala, haravāṭica ṭika vāna kūyaaṭai ñaṭaravayacauh), ‘tamiḻppulavar uṭukkulam’ eṉṟa nūliṉ ācīriyar tiru. jē.ār. ārṉālṭum (āca. tu.cu. hacanṭiṭaṉa, yaravāṭica ṭika vāna ḻuyaṭayaola ṭika kūyaaṭai ñaṭinavaḷa) ikkataiyai uṇmai eṉṟu ēṟṟārkaḷ eṉpatu viyappukkuriya ceytiyēyākum!
45.	puṟam,  44, 45.
46.	puṟam, 47.
47.	puṟam, 46.
48.	puṟam, 36, 37
49.	puṟam, 382.
50.	irāvpakatūr ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl nīlakaṇṭaṉ iyaṟṟiya uraiyuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
51.	akam, 124.
52.	akam, 396.
53.	akam
54.	akam, 257
55.	akam, 195.
56.	puṟam, 99
57.	puṟam, 63 ippāṭal mikap perumpālum muṟpaṭṭa vēṟōr kaviñarāl pāṭappaṭṭirukkalām eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
58.	pattuppāṭṭil pattāmpāṭṭu.
59.	ātticūṭi koṉṟaivēntaṉ ākiya paḷḷi nūlkaḷ eḻutiya oḷavaiyār vēṟu, caṅkakāla oḷavaiyār vēṟu eṉpatē kiṭṭattaṭṭa iṉṟaiya aṟiñar aṉaivariṉ muṭivu eṉṉalām. atu kampar kālattil iruntatākak koḷḷattakka oḷavaiyārākak kūṭa irukkamuṭiyātu eṉṟē kūṟattakum. ataṟku muṟpaṭṭavarallar eṉpatai nalvaḻiyil,
	“tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭivum
	  mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai
	  tiruvācakamum tirumūlar collum
	  oruvācaka meṉṟuṇar”
	eṉṟa veṇpāvē kāṭṭavallatu. maṟṟum `ṅappōl vaḷai’ eṉṟa ātticūṭi vācakam naṉṉūlār vitiyai niṉaivūṭṭukiṟatu. naṉṉūlār kālam 12 ām nūṟṟāṇṭu ākum. ākavē, ātticūṭi pāṭiya oḷavaiyār tiṇṇaip paḷḷik kūṭaṅkaḷ ēṟpaṭat toṭaṅkiya kālamāṉa 16ām nūṟṟāṇṭukkō 14ām nūṟṟāṇṭukkō tāṉ uriyavarāyiruttal kūṭum.
60.	pāpiṅṭaṉiṉ centamiḻ ilakkaṇam (kṣayabipēvaṭin’ḷa ūhnavēyaaṭai pacayaaayaca) muṉṉurai pakkam aiai”.
61.	seṉekkā ilattīṉ moḻiyiṉ aṟivuraik kaviñar. kavitaiyil nītinūl yāttalil vallavar. ittuṟai ulaka ilakkiyattil arukalāṉatu seṉakkāvaṉṟi, tamiḻk kaviñarkaḷum pāracikab māḻiyil haḵvīsum cīṉamoḻiyal kaṉḵvūciyacumē ittuṟaiyiṉ mukkiya kaviñarāvar. iccilaruḷḷum nīticciṟappuṭaṉ kavitaicciṟappum oruṅkē amayap peṟṟavar mika ariyarē eṉṉalām.
62.	`poṉ neṭuṅkaṇakku’ (ḻuṭiṭaṉanan haṭayīhyayīnava) eṉṟa āṅkila marapiṉ vaḻakkuttoṭariṉ poruḷ neṭuṅkaṇakku varicaiyil eḻuttukkaḷaic col mutalākakkoṇṭa aṟivurait tokuti eṉpatē ākum. ātticūṭi koṉṟai vēntaṉ pāṭiya oḷavaiyār mikappiṟkāla oḷavaiyārāṉāl kūṭa annūlkaḷē ulakiṉ mikap paḻamaiyāṉa “poṉ neṭuṅ kaṇakku’ eṉpatil aiyamillai.
63.	āciya puttārāyvukaḷ (haḷayaivaiu cunaḷanayacauhnacaḷa) ēaiai pakkam 350 (ilaṇṭaṉ patippu)
64.	puṟam, 80
65.	puṟam, 390.
66.	puṟam, 94.
67.	puṟam, 91
68.	puṟam, 95.
69.	puṟam, 235.
70.	puṟam, 392.
71.	puṟam, 367
72.	aṭikkuṟippu 2 pakkam 360 pārkka.
73.	ātticūṭiyiṉ mutal eṭṭu vācakaṅkaḷiṉ āṅkila moḻi peyarppāka mūla nūlāciriyar tarupavai varumāṟu:
	(1) ṉunaḷacaina vaṭi ṉaṭi uhyacavaila.
	(2) hapēnaca ḷāṭiraṭaṉa ne uṭivēcaṭiṭaṭanaṉa.
	(3) kuyaṭai nṭiva vaṭi canaṉēnaca ṟāyava hnaṭayī ṭanaiḷa in laṭiraca yīṭiṟanaca.
	(4) ñacanaenavē nṭiva vāna paieipē ṭika yaṭaaḷa.
	(5) cunaenayaṭa nṭiva ṟāyava laṭira yīṭiḷaḷanaḷaḷa.
	(6) cūnapaṭanauva nṭiva rēanecaḷa yaṉē ṭanavavanacaḷa.
	(7) kṣanapapaipē ḷai ḷāyaanakaraṭa.
74.	ñacanaḷaṉainanula ūṭiṭaṭanapana, āyaṉacayaḷa.
75.	aṭikkuṟippu 1, pakkam 12 pārkka.
76.	viṉōtaracamañcari pakkam 57.
77.	viṉōtaracamañcari.
78.	yāpparuṅkalakkārikai.
79.	tolkāppiyam, poruḷatikāram, nacciṉārkkiṉiyar urai.
80.	tolkāppiyam, poruḷatikāram, nacciṉārkkiṉiyar urai.
81.	patiṟṟuppattu.
82.	kaṟpam eṉpatu tiruviṉaikaḷiṉ muṟaikaḷ, niruttam col viḷakkam, cantacu yāppiyal cōtiṭam vāṉanūṟ kuṟippukaḷ, ciṭcai oliyiyal viyākaraṇam eṉpatu ilakkaṇam.
14. aṟuvakai meyviḷakkak kōṭpāṭukaḷ
maṇimēkalai eṉṉum tamiḻkkāppiyam tarum aṟuvakai meyviḷakkak kōṭṭupāṭukaḷiṉ vivaram mikavum cuvaiyārvam tūṇṭattakkatu. intiyāviṉ paṇṭaiya meyviḷakka muṟai kaḷāka namakku vanteṭṭiyuḷḷavaṟṟiṉ viḷakka vivaraṅkaḷ palavaṟṟi ṉuḷḷum atuvē kālattāl muntiyatu. atēcamayam iṉṟu nām aṟintuḷḷa āṟu muṟaikaḷiliruntu palavakaikaḷil atu vēṟupaṭṭatākum.1
maṇimēkalai tarum viḷakkaṅkaḷiṉ curukka vivaram varumāṟu!
poruḷkaḷiṉ meyyiylpai uṇarum ārvattuṭaṉ maṇimēkalai palvakai meyviḷakkattuṟai āyvuraiyāḷarai aṇukiṉāḷ.
mutalil vētavātiyai aṇūki, avaṉ koḷkaikaḷai viḷakkik kūṟumpaṭi kēṭṭāḷ.
(i) vētavāti kūṟiyatāvatu : 2
poruḷkaḷiṉ carinuṭpamāṉa aṟivu (aḷavai aṟivu, piramāṇam)3 pattu vakai tuṟaikaḷāl (aḷavaikaḷāl) peṟappaṭum.
pattu aḷavaikaḷāvaṉa :
1.	pulaṉaṟivu sakāṭci, kāṇṭal]4
2.	uyttaṟivu sakarutal, karuttu, aṉumāṉam]5
3.	oppumai sauvamam]6
4.	mēṟkoḷ saākamam]7
5.	avāynilai sakuṟippu, aruttāpatti]8
6.	takuti saiyalpu]9
7.	ulakurai samaṉṉurai, marapurai, aitikam]10
8.	kūṭāmai saiṉmai, apāvam]11
9.	maṟinilaimeymai saoḻipu, mīṭci]12
10.	toṭarpiyaivu sauḷḷaneṟi, eytiyuṇṭām neṟi]13
ivaṟṟuḷ vētaviyātar, kirutakōṭi, jemiṉi ākiya āciriyarkaḷ muṟaiyē pattum eṭṭum āṟum koṇṭaṉar.14
mutal aḷavai : pulaṉ aṟivu
cariyāṉa pulaṉaṟivu sakāṭciyaḷavai] aivakaippaṭum. avai kaṇṇāl vaṇṇa uru15 aṟitalum; ceviyāl ōcai yaṟitalum; mūkkāl maṇam aṟitalum; nāvāṟ cuvaiyaṟitalum; meyyāl ūṟuṇarvaṟitalum ākum.
ivaṟṟai uṇarvatil (uṇarum)16 uyirt tiṟamum, (uṇar karuvikaḷāṉa) pulaṉ tiṟamum, (uṇarvai uṇṇiṉṟiyakkum uṭkaruviyāṉa) maṉat tiṟamum naṉṉilaiyil iruttal vēṇṭum. (itu piṉṉaṇinilai). oḷiyiṉ (ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī pōl vaṉavaṟṟiṉ) tuṇaivēṇṭum (itu tuṇainilai). iṭa aṟivu cārnta iḻukku nērtal kūṭātu. attuṭaṉ tappeṇṇam  satavaṟāṉa karuttu, tiripu viparītam]17, poruntāmai saicai viṉmai, muraṇ, māṟukōḷ]18, aiyuṟavu sakavarkkōṭal]19, ākiya iḻukkukaḷum iruttal kūṭātu (in nāṉkum vaḻānilaikaḷ). ivaṟṟiṉ vaḻiyāka iṭam satēcam]20, peyar sanāmam]21, iṉam sacāti]22, paṇpu sakuṇam]23, ceykai sakiriyai]24, ākiya (aintu) kūṟukaḷaiyum varaiyaṟuttup poruḷaiyaṟiyum aṟivu kāṭciyaḷavai yākum.25
iraṇṭām aḷavai : uyttaṟivu
uyttataṟivu sakaruttaḷavai, aṉumāṉam] eṉpatu oru poruḷiṉ iyalpai nām aṟiya utavum uḷa uṇarvumuṟai ākum.26
atu mūvakaippaṭṭatu.
avaiyāvaṉa :
1. uṭaṉikaḻ sapotu, cāmāṉiyāṉumāṉam]27
2. payaṉ saeccam, kāriyāṉumāṉam]28
3. mutalnilai samutal, kāraṇāṉumāṉam]29
uṭaṉikaḻvu allatu potunilai aḷavaiyāl poruḷiṉ iyalpai uṇarttalāvatu : kāṭṭil (yāṉai kāṇātē) yāṉaiyiṉ piḷiṟal kēṭṭu yāṉai uṇṭeṉṟu koḷvatākum.
payaṉ allatu eccanilaimūlam poruḷiṉ iyalpu uṇartalāvatu : (maḻai kāṇātu) veḷḷam kaṇṭu (vēṟiṭattil caṟṟumuṉ) maḻaipeytirukka vēṇṭum eṉṟu uṇarvatākum.
mutalnilai allatu kāraṇamūlam poruḷiṉ iyalpu uṇartalāvatu : (maḻai kāṇāmal) karumukilaik kaṇṭu iṉi maḻai peyyum eṉṟu tuṇitalākum.
kāraṇa kāriyaṅkaḷ iṟantakālattavai, nikaḻkālattavai, varuṅkālattavai eṉa mukkālattil etaṉil nikaḻntālum avaṟṟuḷ kāṇappaṭāta oṉṟaṉaik kāṇappaṭum oṉṟiṉ vāyilākat tap peṇṇattukku iṭamiṉṟi (aiyantiripiṉṟi) uyttuṇartal uyttaṟivu allatu karuttaḷavai ākum.
mūṉṟām aḷavai mutal pattām aḷavai varai : oppumai, mēṟkōḷ, avāynilai, takuti, ulakurai, kūṭāmai, maṟinilaimeymai, toṭarpiyaivu :
oppumai allatu uvama aḷavai yāvatu : āmā (kavayamā allatu kāṭṭumāṭu) eṉṉum vilaṅku āvaippōṉṟatu eṉṟavāṟu oppumaiyāl oru poruḷai uṇarttutal ākum.
mēṟkōḷ allatu ākama aḷavaiyāvatu : mēlulakam, kīḻulakam ākiyaṉa cāṉṟōr nūlil kūṟappaṭṭiruttalāl uḷaveṉakkoḷḷutal ākum.
avāynilai allatu kuṟippaḷavai (aruttāpatti) yāvatu: āykkuṭi eṉṉum ūr kaṅkaimī tuḷatu eṉṟa pōtu, atu kaṅkaikkaraiyiltāṉ uḷatu (nīrukkuḷ alla) eṉṟu uṇarvatām.
takuti allatu iyalpaḷavaiyāvatu : yāṉaimītamarnta oruvaṉ oruporuḷ sakōl] koṭu eṉṟu kēṭṭāl, (tōṭṭiyiṉaiyē kēṭkiṟāṉ eṉpatuṇarntu) vēṟetuvum tarāmal tōṭṭiyē taruvatākum.
ulakurai allatu marapaḷavai (aitikam) āvatu : makkaḷ potuvāka (varaṉ muṟaiyāka) vaḻaṅkuvatai (nampi) ēṟpatu.
kūṭāmai allatu iṉmaiyaḷavai saapāvam] āvatu : oru poruḷ irukkakkūṭāteṉpataṟintu illaiyeṉṟu muṭivu ceyvatām.
maṟinilai meymai allatu oḻipaḷavai (mīṭci) āvatu : irāmaṉ veṉṟāṉeṉṟapōtu māṟṟāṉāṉa irāvaṇaṉ tōṟṟāṉ eṉpatu uṇarvatu.
toṭarpiyaipu allatu eytiyuṇṭām neṟiyaḷavai (uḷḷa neṟi) yāvatu : irumpiṉ paṇput tiripāl atu kāntamāyiṟṟu eṉpatu uṇarvatu.
aḷavai vāyil vaḻukkaḷ eṭṭu
aḷavai vāyil vaḻukkaḷ sapiramāṇāpācaṅkaḷ]30 eṭṭu vakaippaṭum.
avai yāvaṉa :
1. muṟkōḷvaḻu sacuṭṭuṇarvu]31
2. tiripu satiriyakkōṭal]32
3. aiyuṟavu saaiyam]33
4. tērāmuṭipu satērātu teḷital]34
5. keṭupulaṉuṇarvu sakaṇṭuṇarāmai]35
6. pōli nampikkai sail vaḻakku]36
7. uṇarcci muṭipu sauṇarntatai uṇartal, maṟittuṇarvu]37
8. puṉaivu marapu saniṉaippu]38
muṟkōḷvaḻu eṉpatu (mutaṟ pulaṉuṇarvu muṭipiṉpaṭiyē) poruḷiṉ iyalpu paṟṟi muṭivu ceytu viṭuvatu.39
tiripu eṉpatu oru poruḷai maṟṟoru poruḷākak koḷvatu. cippiyai veḷḷi eṉṟu koḷvatu itaṟkuc cāṉṟu.
aiyuṟavu eṉpatu oru poruḷiṉ iyalpu tuṇiyamuṭiyāta tayakkanilai. (iruḷil) kāṇappaṭum uru maṉitaṉā kuṟṟik kaṭṭaiyā eṉṟu tuṇiyamāṭṭāta nilai itaṟkuc cāṉṟu.
tērāmuṭivu eṉpatu ceṇṭu veḷiyil niṟuvappaṭṭa kuttukkaṭṭaiyai maṉitaṉeṉṟē tuṇivatu pōṉṟatu.
keṭupulaṉuṇarvu eṉpatu koṭum puli varavu kaṇṭum aṇukal (iṭar aṟiyāmai).
pōli nampikkaiyāvatu kēḷviyaṭippaṭaiyāka uṇarappaṭṭa muyaṟkompu pōṉṟa ilporuḷ nampikkai.
uṇarcci muṭivu eṉpatu kuḷirkāyccalukkut tīk kāytal kuṇam tarum eṉṟu ārvamāka nampuvatu pōṉṟatu.
puṉaivu marapu eṉpatu piṟar colakkēṭṭu oruvaraiyum oruttiyaiyum tantai tāyareṉa ēṟṟamaivatu pōṉṟatu.
aṟuvakai aṟivuttuṟaikaḷum avaṟṟiṉ mutalvarkaḷum
palvēṟu vakaippaṭṭa meyviḷakkat tuṟaikaḷ āvaṉa : ulōkāyatam, pauttam, cāṅkiyam, naiyāyikam, vaicēṭikam, mīmāmcakam eṉpaṉa. avaṟṟiṉ mūlamutalvarkaḷ muṟaiyē pirukaṟpati, jiṉaṉ, kapilar, akkapātar, kaṇātar, jaimiṉi ākiyavar. ivarkaḷaṉaivarum lēlē kuṟippiṭṭa aṟivu vakai tuṟai (aḷavai)kaḷil pattil āṟaiyē koḷvar.
maṇimēkalai itaṉpiṉ (iyaṟkaiyiṉ) iṟaivaṉ īcaṉē eṉṟum kūṟum caivavātiyaic cantittu, avaṉiṭam avaṉ teyvattiṉ iyalpiṉai viḷakkumpaṭi kōriṉāḷ.
caivavāti, vaiṇavavāti, vētappārppaṉavāti
 (ii) caivavāti kūṟiyatāvatu:
“civaperumāṉ saveṅkatirōṉ, taṇkatirōṉ eṉṟa] iraṇṭu oḷi maṇikaḷaiyum uyirkaḷaiyum aimpūtaṅkaḷaiyum iyakki āḷukiṉṟār. uṭaluṭaṉ uyiraik kūṭṭuvippavarum inta ulakait tam tiruviḷaiyāṭṭāka ākki iyakkupavarum avarē. avar uruvam oḷikkatirkaḷālāṉatu. aḻittoḻik kum tiṟattāl tuṉpaṅkaḷyāvaṟṟaiyum akaṟṟum vallamai yuṭaiyavar avar. avaraṉṟi etuvum illai. avarē em kaṭavuḷ” eṉṟāṉ caivavāti.
(iii) piramavāti kūṟiyatāvatu:
“iyalulakamuḻuvatum oruteyvam iṭṭa muṭṭaiyākum.”
(ie) tirumāl neṟiyiṉar kūṟiyatāvatu40 :
“ulaka muḻuvataiyum pēṇik kāppavar nārāyaṇar.”
(e) vētap pārppāṉ uraittāvatu:
“vētam kaṟpattaik kaikaḷākavum, cantacaikkālkaḷākavum, cōtiṭattaik kaṇkaḷākavum, niruktattaik kātukaḷākavum, ciṭṭaiyai mūkkākavum, viyākaraṇattai mukamākavum koṇṭatu. atu tāṉē tōṉṟi taṉmaiyaiyuṭaiyatu. atu ātiyum antamum aṟṟatu.”
ācīvaka camayam
ik kūṟṟukkaḷil uṇmaiyillai eṉpataiyum uṇmai yeṉṟu ulakam ēṟṟukkoḷḷavillai eṉpataiyum maṇimēkalai kaṇṭāḷ. avaḷ itaṉpiṉ ācīvaka camayam āyvuraiyāḷarai aṭuttu, avar teyvam paṟṟiyum avar tirunūlkaḷ kūṟum meyyuraikaḷ paṟṟiyum kūṟumpaṭi kēṭṭāḷ.
(ie) ācīvakavāti kūṟiyatāvatu:
ellaiyaṟṟa iyalulakil epporuḷuṭaṉum eṉṟum iṭaiviṭātu iṇaintu niṟkiṉṟa mutaṟ pēraṟivup poruḷē kaṭavuḷ.
em tirunūl kūṟukiṟapaṭi, mūlakkūṟukaḷ aintu.
avaiyāvaṉa :
uyarnilai (āṉmā). mukkālattilum iyalum nālvakai aṇukkaḷ ākiyavai.
ivvaṇukkaḷ oṉṟuṭaṉoṉṟu kūṭuvaṉa, oṉṟiliruntu oṉṟu pirivaṉa. āṉmā ivaṟṟaik kāṇpatum uṇarvatum itaṉālēyē.
nālvakai aṇukkaḷāvaṉa :
nilam, puṉal, aṉal, ulavai.
ivaiyē tiraṭciyuṟṟu malaikaḷākiṉṟaṉa. maraṅkaḷā kiṉṟaṉa. uyirkaḷiṉ uṭalkaḷākiṉṟaṉa.
ivaiyē pirintu nekiḻvuṟṟu virintu akaliṭamākap paravukiṉṟaṉa.
ivaṟṟaik kaṇṭuṇarvatu āṉmā.
nila aṇukkaḷ tiraṇṭuruṇṭu tiṭpamuṟṟu nilavulakamā kiṉṟaṉa. nīraṇukkaḷ paḷuvuṭaiyaṉa. kuḷir aṭaintu nilattiṉ mītu paṭikiṉṟaṉa. ulavaiyiṉ aṇukkaḷ virintu parantu iyaṅkukiṉṟaṉa.
taṉic cūḻal nilaikaḷiṭaiyē ivai vēṟu vēṟu nikaḻcciyurukkaḷākat tiripuṟalām.
eṉṟumuḷḷaṉavākiya inta aṇūkkaḷ orupōtum aḻivatillai. orupōtum putitākap piṟappatum illai. atu maṭṭumaṉṟi, ōr aṇu maṟṟōr aṇuvukkuḷ pukuvatu eṉpatum illai.
oru nīraṇu nilavaṇuvāka māṟamuṭiyātu. ōr aṇu iraṇṭākap piḷavu paṭavum muṭiyātu. urumāṟit taṭṭai yākavum muṭiyātu.
avaṟṟiṉ māṟutalellām, iyakkam, uyartal, tāḻtal ākiyavaiyē.
ceṟivuṟṟapōtu avai pāriya malaiyākalām. pirivuṟṟa pōtu avai aṇukkaḷāka akaliṭattil paravalām. vayiramāka avai tiṇ ceṟivuṟalām. mūṅkil pōla uḷḷē poḷḷalā kalām.
pēraḷavāṉa urukkaḷāka avai tiraḷumpōtu, avai (oṉṟuṭaṉoṉṟu) kūṭutal kuṟaivītamākavō, camamākavō irukkalām. allatu oṉṟē muḻumaiyākavō, oṉṟuṭa ṉoṉṟu mukkāl, arai, kāl eṉṟa vītamākavō amaiyalām. ovvoru poruḷ tiraḷum atil atil aṭaṅkiyuḷḷa mikap perum pāṉmai aṇuvakaikaḷai oṭṭip peyar aṭaikiṉṟaṉa.
ippaṇpukaḷ avaṟṟiṉiṭam illaiyeṉṟāl avai nilam pōlat tiṭpamākavum, nīrpōla oḻukalākavum, aṉal pōla erivatākavum, ulavaipōla ulavuvatākavum iyaṅka muṭiyātu.
teyvika āṟṟalvāynta kaṇkaḷ uṭaiyavaraṉṟi vēṟu evarum taṉiyaṇukkaḷaik kāṇamuṭiyātu. araiyiruḷil makkaḷ oru taṉi mayiraik kāṇamuṭiyātu. āyiṉum annilaiyilum oru mayirkkaṟṟaiyaik kāṇamuṭiyum. atupōlavē paruvuṭaluṭai yōr taṉiyaṇuvaik kāṇa muṭiyātu. (aṇuttiraḷaiyē kāṇa muṭiyum).
āṉmākkaḷ āṟu vaṇṇaṅkaḷuṭaiya uṭampukaḷil piṟakkiṉṟaṉa. avvaṇṇaṅkaḷ karumai, nīlam, pacumai, cemmai, poṉmai, veṇmai eṉpaṉa. tūya veṇṇiṟa uṭalil piṟantapōtē āṉmākkaḷ viṭutalai peṟṟup pēriṉpam eyta muṭiyum. viṭutalai peṟāta uyirkaḷ cakkarattil cuḻalum pakutikaḷ pōlap piṟappiṉ paṭimuṟaikaḷil kīḻiṟaṅki ēṟi uḻalum.
ātāyam aṭaivatu, aḻappuṟuvatu; tōlviyaṭaivatu, veṟṟi peṟuvatu; iṉpa tuṉpaṅkaḷ uṇarvatu; kūṭuvatu, kūṭṭiṟ pirivatu; piṟappatu, iṟappatu ākiya ittaṉaiyum uṭal karuk koṇṭapōtē ūḻttiṟa urimaippaṭṭuviṭukiṉṟaṉa.
iṉpamum tuṉpamumkūṭa eṉṟumuḷḷa aṇukkaḷē eṉṟu koḷḷappaṭavēṇṭiyavai. avai piṟpaṭa uṇarappaṭṭa muṟpaṭṭa ceyalkaḷiṉ viḷaivukaḷaṉṟi vēṟaṉṟu.
‘maṟkali’yiṉ tirunūl viḷakkik kūṟupavai ivai.
iccoṟ kuḷaṟupaṭiyai viṭṭakaṉṟu maṇimēkalai nikaṇṭa vātiyai aṇuki, avaṉ kaṭavuḷ yār, avaṉ tirunūlkaḷil kūṟappaṭupavai yāvai, poruḷkaḷ iyaṅkuvatu, tōṟṟuvatu, aḻivatu paṟṟiya avarkaḷuṭaiya cariyāṉa viḷakkam etu eṉṟu kēṭṭāḷ.
(eii) nikaṇṭavāti kūṟiyatāvatu:
intirar vaṇaṅkum kaṭavuḷ em kaṭavuḷ.
avar aruḷic ceyta tirunūlkaḷ kīḻvaruvaṉavaṟṟai viḷakkukiṉṟaṉa.
aṟa āḻi;41aṟa āḻiyiṉ āram.42 kālam; vicumpu; āṉmā; eṉṟumuḷḷa aṇukkaḷ; nalviṉai; tīviṉai; iru viṉaikaḷāl ēṟpaṭum kaṭṭu; ak kaṭṭukkaḷiliruntu viṭuvippaḷikkum viṭutalai ākiyavai.
poruḷkaḷ taṅkaḷ iyal taṉmaiyiṉālō, tammuṭaṉ toṭakkuṭaiya piṟaporuḷkaḷiṉ taṉmai kāraṇamākavō, nilaiyaṟṟa taṉmaiyuṭaiyaṉa allatu nilaipēṟuṭaiyaṉavā kiṉṟaṉa. avai kaṇam (noṭi) eṉṉum mikak kuṟukiya kālak kūṟṟukkuḷḷāka, tōṟṟam, nilai, oṭukkameṉum vilakkamuṭiyāta munnilaikaḷaiyum eytalām. vēmpu muḷaittu vaḷarkiṟatu eṉpatu eṉṟumuḷḷatu ākum. appaṇpu ataṟku iṉmai nilaiyaṟṟatu. payaṟu maṟṟap poruḷkaḷuṭaṉ kūṭik kummāya māvataṉāl atu taṉ iyalpiḻattalillai; āṉāl atu avvaṭivam iḻakkiṉṟatu.
aṟavāḻi eṅkum niṟaintatu; ellāp poruḷkaḷaiyum oḻaṅkupaṭa iyakkuvatu. iṭaiviṭātu eṉṟum iyaṅkuvatu. 
itupōlavē aṟavāḻi āram ellāvaṟṟaiyum pēṇuvatu (aḻivu taṭuppatu).
kālam eṉpatu kaṇaṅkaḷāka vakukkappaṭak kūṭiyatu; ūḻikaḷāka nīḷak kūṭiyatu.
vicumpu virivuṟṟu ellāvaṟṟukkum iṭamaḷippatu.
uṭaluṭpukuntuḷḷa āṉmā aimpoṟikaḷmūlam cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṟa uṇarvukaḷ peṟum.
aṇū ōr uṭalum ākalām. vēṟu vaṭivaṅkaḷum mēṟkoḷḷalākum.
vīṭu allatu viṭutalai atāvatu perunilai43 eṉpatu nalviṉai, tīviṉaikaḷiṉ tōṟṟum aṟuttu, ceṉṟa kāla viṉaippayaṉ aṭaintapiṉ ataṉ mūlam ellāk kaṭṭuk kaḷiliruntum aṟupaṭṭu aṭaiyum viṭutalaiyēyākum.
(eiii) itaṉpiṉ cāṅkiyamuṟaiyiṉ āyvuraiyāḷar kūṟiyatāvatu:
cāṅkiya muṟaik kōṭpāṭu
mūla mutaṟporuḷ mūlappirakiruti eṉpatu.
atu aṟiyappaṭātatu, maṉattāl ciṟitum pātikkap paṭātatu; vīṟumikkatu; eṅkum aṭaṅkiya mukkuṇaṅkaḷai44 uṭaiyatu. ellāp poruḷkaḷiṉ mūlamutal atuvē.
immūlap pirakirutiyiliruntu uṇarvu45 piṟakkiṟatu. ataṉiṉṟu vicumpum, ataṉiṉṟu ulavaiyum, ataṉiṉṟu aṉalum, ataṉiṉṟu puṉalum, ataṉiṉṟu nilamum, ivaṟṟiṉ iṇaivāl maṉamum piṟakkiṉṟaṉa. maṟṟum vicumpiliruntu cevivaḻi ōcaiyuṇarvum; meyvaḻi ulavaiyiliruntu ūṟuṇarvum; aṉaliliruntu viḻi vaḻi oḷi uṇarvum; puṉalilirunta vāyvaḻi cuvaiyuṇarvum; nilattiliruntu mūkkuvaḻi maṇa uṇarvum piṟakkiṉṟaṉa. mēlum (parunilaip pūtaṅkaḷiṉ kūṭṭuṟaviliruntu malaikaḷ, maraṅkaḷ mutalāṉa ulakap poruḷkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.
ulaka vāḻvil, ivai tōṉṟum; oṭuṅkum. kaṭaip pērūḻivarai avai akalveḷiyil toṭarntu perukkamaṭaiyum.
āṉmā (puruṣaṉ) aṟitaṟkeḷitāṉavaṉ. pulaṉuṇarvāṟ ṟalum uṇarvum uṭaiyavaṉ. āṉāl mukkuṇamaṟṟavaṉ. pulaṉuṇarvup poṟikaḷ aṟṟavaṉ. tāṉē etuvum uṇṭu paṇṇutaṟkiyalātavaṉ.
tattuvaṅkaḷ 21. avai yāvaṉa : nilam, puṉal, aṉal, ulavai, vicumpu; mey, vāy, viḻi, mūkku, cevi; cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, maṇam; nā, kai, kutam46; kuyyam47; maṉam48; aṟivu,49 cittam,50 mūlappirakiruti,51 āṉmā.52
(cāṅkiya muṟaiyiṉ) kuṟṟamaṟṟa ivviḷakkam kēṭṭapiṉ maṇimēkalai, vaicēṭika āyvuraiyāḷaṉai aṇūki avaṉ viḷakkam kōriṉāḷ.
(io) vaicēṭikaṉ uraittatāvatu:
(poruḷ iṉaṅkaḷ) āṟu vakaippaṭum.
1. mutaṟ poruḷ (tiraviyam)
2. kuṇam
3. toḻil
4. potuvakai (cāmāṉiyam)
5. taṉittaṉmai (ciṟappu, vicēṭam)
6. ceṟivu (kūṭṭam, camavāyam)
ivaṟṟuḷ mutaṟporuḷē kuṇamum toḻilum uṭaiyatāy, poruḷkaḷ ellāvaṟṟukkum mūlamāyuḷḷatu.
atu oṉpatu vakaippaṭum.
avai yāvaṉa :
1. nilam
2.puṉal.
3. aṉal.
4. ulavai.
5. vicumpu.
6. iṭam.
7. kālam.
8. āṉmā.
9. maṉam.
ivaṟṟuḷ nilattukku aintu kuṇaṅkaḷ uṇṭu. ōcai, ūṟu, niṟam, cuvai, nāṟṟam; maṟṟa nāṉkukkum (puṉal, aṉal, ulavai, vicumpu) ākiyavaṟṟukku (varicai muṟaiyē oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka) ovvoru paṇpu kuṟaippaṭum.53 atāvatu, puṉalukku ōvai, ūṟu, niṟam, cuvai ākiya nāṉkum; aṉalukku ōcai, ūṟu, niṟam ākiya mūṉṟum; ulavaikku ōcai, ūṟu ākiya iraṇṭum; vicumpukku ōcai eṉṟa oṉṟumaṭṭum uṇṭu.
ivaṟṟiṉ kūṭṭut tiraḷāṉa poruḷkaḷukku ōcai, ūṟu, niṟam, maṇam, cuvai, perumai, ciṟumai, kaṭumai, meṉmai, naṉmai, kayamai, uruvam, iṭam ākiya palvakaip paṇpukaḷ uṇṭu.
toḻil poruḷālum poruḷiṉ paṇpukaḷālum uṇṭākiṟatu.
vakai tokaikaḷil uccattokuti uṇmai allatu meynnilai ākum.
acaivum ōyvum poruḷkaḷiṉ potup paṇpukaḷā talāl, iruppum aḻivum poruḷkaḷukku iyalpām.
taṉittaṉmai aṇukkaḷil amaintuḷḷatu. ceṟivu eṉpatu poruḷukkum kuṇattukkam iṭaiyēyuḷḷa toṭarvu ākum.
maṇimēkalai itaṉaiyaṭuttup pūtavātiyai aṇuki avaṉ viḷakkam kēṭṭāḷ.
pūtavātam
(o) pūtavāti kūṟiyatāvatu :
vellattaiyum tātakippūvaiyum54 vēṟucila carakkukaḷuṭaṉ cērppatāl matuveṟi uṇṭātal pōla, mūlap poruḷkaḷ (pūtaṅkaḷ)55 kalakkumpōtu (uṭalāka uruvākum pōtu) uyiruṇarvu56 uṇṭākiṟatu. muracu uṭaintapōtu ataṉ ōcaiyum aḻivatu pōlavē (uṭampil aṭaṅkiya) mūlapporuḷkaḷ pirivuṟṟapōtu, uyiruṇarvum aḻikiṟatu. uyiruṭaṉ iṇainti rukkum pōtu uṇarvuṭaiya pūtaṅkaḷ, uyiriliruntu pirikkap paṭṭapōtu uṇarvu illātaṉa vākiṉṟaṉa. tattamakkuriya pūtaṅkaḷuṭaṉ avai iṇaikiṉṟaṉa. itu uṇmaik kōṭpāṭākum.
ulōkāyatariṉ koḷkaiyum ciṟuciṟu vēṟupāṭu kaḷuṭaṉ ituvēyākum.
pulaṉkaḷāl kāṇappaṭuvatu tavira, maṉattāl kāṇappaṭuvaṉa evaiyum illātaṉavēyākum.
ulakamum ataṉ kāraṇakāriyaṅkaḷum inta ulakil uḷḷaṉavē. nam viṉaikaḷiṉ payaṉai iṉṉoru ulakil nukarkiṟōm eṉpatu poy ākum.
iṅṅaṉam (ai) vēta aḷavaivātam allatu mīmāmcai;    (aiai) ācivakam, nikaṇṭavātam eṉṟa maṟuppuc camayak kiḷaikaḷai57 uḷḷiṭṭa naiyāyikam; (aiaiai) cāṅkīyam; (aiē) vaicēṭikam;      (ē) pūtavātam allatu ulōkāyatam ākiya meyviḷakkat tuṟaikaḷ aintiṉ āyvurai ācāṉkaḷiṭamum viḷakkaṅ kēṭṭapiṉ, pauttaneṟik koḷkaiyaiyum uṇarum ārvattuṭaṉ māṇ puṭaiya putta tuṟaviyariṭam ceṉṟāḷ.
puttavāta viḷakkam
putta tuṟaviyiṭam maṇimēkalai kūṟiyatāvatu :
“nāṉ meyviḷakkat tuṟaikaḷ aintum kēṭṭēṉ. avaṟṟuḷ etuvum piḻaiyaṟṟateṉṟu eṉakkut tōṟṟavillai. avaṟṟuḷ etaṉilum eṉmaṉam paṟṟavillai. ākavē, māṭcimaiyuṭaiya tuṟavup periyīr meynneṟiyai eṉakkup pōtittaruḷumpaṭi kōrukiṟēṉ,” eṉṟāḷ.
“appaṭiyē kaṟpikkiṟēṉ. kavaṉamuṭaṉ kēṭka!” eṉṟu kūṟit tuṟavi tamatu viḷakkam toṭaṅkiṉār.
iraṇṭu vāyilkaḷ (aḷavaikaḷ)
“āti ciṉēntiraṉ aruḷiyapaṭi, meypporuḷaṟiva taṟkuriya vāyil (aḷavai)kaḷ iraṇṭē. avai naṟpulaṉuṇarvu (naṟkāṭci), uyttuṇarvu (karuttu) ākiyavai.”
uyttuṇar vilakkaṇam
pulaṉuṇarvu eṉpatu (pulaṉkaḷ vāyilākak kāṇappaṭum) aṟivuṇarvu eṉa viḷakkappaṭukiṟatu. (poruḷiṉ)  peyar, iṉam, kuṇam, toḻil mutaliyaṉa uyttuṇarvāl) uraṇappaṭṭu) eḻuvaṉa. kāraṇa kāriyaṅkaḷai aṟuti ceyvatilō, potu uyttuṇarvu muṭivukaḷ ceyvatilō nām piḻaipaṭalām. āṉāl tīyiṉiṉṟu pukai eṉpatuvōlap payaṉai uyttuṇarvatu piḻaiyaṟṟa muṭipē. mey aṟivu peṟutaṟkuriya maṟṟa ellā vāyilkaḷum uṇmaiyil oḻuṅkumuṟai vaḻuviya uyttuṇarvu muṟaikaḷē.
uyttuṇarvukkuriya aintu uṟuppukaḷ
uyttuṇarvu vātam58 ovvoṉṟilum aintu uṟuppukkaḷ uṇṭu. avaiyāṉa :
1. muṉaipurai (orutalaiyurai, pakkam, mēṟkōḷ)59
2. kāraṇam (ētu)60
3. cāṉṟurai (eṭuttukkāṭṭu, tiṭṭāntam)61
4. oppumai (upanayam)62
5. tēṟṟam (taravu, uyttuṇar muṭivu, nikamaṉam)63
‘immalai tīyuṭaiyatu’ - itu muṉaipurai.
‘pukaiyuṭaittātaliṉal!’ - itu kāraṇam.
‘aṭṭiliṉ neruppuppōla’ - itu cāṉṟurai.
‘immalaiyum pukaiyuṭaittu’ - itu oppumai.
‘pukaiyuṭaiyatātaliṉāl, itu neruppuṭaiyatē’ - itu tēṟṟam.
kāraṇat toṭarpu ilakkaṇam
muṉaipuraiyil maṟinilaiyum64 uṇṭu. ‘tīyuṭaiyatu allāta etuvum pukaiyuṭaiyatā yirātu’ eṉpatu ataṟku eṭuttukkāṭṭu.
oru kāriyattiṉ kāraṇam cariyāṉatā eṉpataik kūrntāyum vakai varumāṟu :
‘ōcai eṉṟu muḷḷataṉṟu’ eṉpatu oru muṉaipurai.
‘atu uṇṭupaṇṇappaṭuvatu’ eṉpatu kāraṇam.
‘kuṭampōla uṇṭu paṇṇappaṭuvatu etuvum eṉṟu muḷḷatākātu’ eṉpatu cāṉṟurai.
tavaṟāṉa kāraṇat toṭarpu
cariyāṉa kāraṇamillāta tēṟṟa muṭivukku eṭuttukkāṭṭu varumāṟu :
‘iv akalveḷiyil kuṭam (etuvum) illai’   - itu muṉaipurai.
‘atu kāṇappaṭātataṉāl!’ - itu kāraṇam.
‘muyalukkuk kompillātatāl, nām ataip pārppa tillai’ - itu cāṉṟurai.
‘uḷḷatu etuvum, uḷḷaṅkai nellikkaṉipōla, kāṇat takkatākavē irukkum’ itu maṟinilaic cāṉṟukku65 eṭuttukkāṭṭu.
puttacamayak kōṭpāṭukaḷiṉ aṭippaṭai
kāraṇam immātiri nilaināṭṭak kūṭiyatāka iruttal iṉṟiyamaiyātatu. pulamaiyāṟ cāṉṟupaṭṭatu yāteṉak kēḷvi eḻuppappaṭṭāl, ataṟkuriya viṭai ituvē : ‘pukaiyuḷḷaviṭattut tī uṇṭu’ eṉṟu toṭarpuṭaṉ iṇaivākavē66 ‘pukaiyillāta viṭattut tīyumillai’ eṉṟa maṟinilaic cāṉṟum peṟappaṭutalāl, pukaiyeḻucci ivviṭattil kaṭṭāyak kāraṇamāṉa tīyait tēṟṟuvikkiṟatu. pukaiyiṉ mēleḻucciyum cuḻaṟciyum tīyiṉ payaṉēyākum. itaṉālēyē karumpukai eḻucci (ataṉ kāraṇamāṉa) tīyaik kuṟittuk kāṭṭuvatāyamaikiṟatu.
iṅṅaṉam kāraṇa aṟutiyillāta iṭattiya veṟṟut toṭarpiṇaivu oru meymmaiyait tēṟṟuvippatākak koḷḷa muṭiyātu. eṭuttukkāṭṭāka oruvaṉ ōriṭattil oru camayattil oru kaḻutaiyaiyum kaṇikaiyaiyum oṉṟākak kāṇpataṉāl maṭṭumē iṉṉoru taṟuvāyil oru kaḻutaiyai maṭṭum kaṇṭu, kaṇikaiyum uḷḷāḷ eṉṟu uyttuṇartal takātu. itu piḻai pāṭu eṉpatu veḷippaṭai.
itupōlavē ‘tīyillāviṭattup pukaiyum illai’ eṉṟa māṟṟumaṟinilai maṭṭum iruntāl kūṭa meyttēṟṟam tōṉṟātu. eṭuttukkāṭṭāka ivvātattaik kūṟalām. kaḻutaiyiṉ piṉ puṟam nāyvālillai. atupōlavē narivālum illai. itaṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu piṟitōriṭattu narivāliruppak kaṇṭu nāyvālum varuvittal tavaṟu ātal kāṇalām.
maṇimēkalai āciriyar ēṟṟa uṟuppu mūṉṟē
oppumaiyum tēṟṟamum cāṉṟukku uṭpaṭṭavaiyē yākum.67 attuṭaṉ muṉaipurai, kāraṇam, cāṉṟu ākiya mūṉṟumkūṭap piḻaiyaṟṟaṉavākavum amaiyalām. piḻaipaṭṭa ṉavākavum amaiyalām.
muṉaipurai ilakkaṇam
(vācakaṅkaḷil kuṟitta allatu cuṭṭiya poruḷai viḷakka virittu allatu cārttik kūṟum)  cārtturai68 tiṭpamum69 varaiyaṟaiyuyam70 uṭaiyatāy iruttal (cariyāṉa uyttuṇarvukku) iṉṟiyamaiyātatu.
eṭuttukkāṭṭāka, ōcai eṉṟumuḷḷatu allatu eṉṟu muḷḷatallātatu, eṉṟaviṭattil, kuṟitturai allatu cuṭṭu71 ‘ōcai’ eṉpatē. ‘eṉṟumuḷḷatu allatu eṉṟumuḷḷatu allātatu’ eṉpatē cārtturai.72
kāraṇa ilakkaṇam 
cariyāṉa kāraṇam mūvakaippaṭṭatu. atu muṉaipurai cārntu ataṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu iyaṅkalām. iraṇṭāvatāka, atu iṇaivurai73cārntatākalām. allatu maṟinilaiyurai74 cārantatākalām. atu iṇaivurai cārntatāyiṉ, iṇaivu muḻuniṟai toṭarpiṇaivu75 uṭaiyatātal vēṇṭum.
eṭuttukkāṭṭāka, ‘ōcai eṉṟumuḷḷa tallātatu2 eṉṟa vācakattai muṇaipuraippaṭuttuvatāka vaittukkoḷvōm. (iṇaivurai mūlamāṉa kāraṇat toṭarvu) kuṭampōla eṉṟu muḷḷa tallātatu eṉalām. atu oru maṟinilai vācakam cārnta tāṉāl, vācakam ivvāṟākalām. ‘eṉṟumuḷḷa poruḷ etuvum, vicumpaippōla, iyaṟṟappaṭāta oṉṟu ākum’. ceyyappaṭuvatu, ceyyappaṭumpōtu putitākat tōṟṟuvatu eṉpatu eṉṟu mulla tallāta taṉmaikkuriya nērāṉa kāraṇam ākum. itu muṉai purai, iṇaivurai, maṟinilai ākiya mūṉṟukkumē poruntum.’
oppumai ilakkaṇam
cariyāṉa oppumai iruvakaippaṭum. atu nērnilaiyāy76 irukkalām. maṟinilaiyāy77 irukkalām. nērnilai vakaikku eṭuttukkāṭṭu, “eṉṟumuḷḷatallāta paṇpu eppōtum kuṭam pōṉṟavaṟṟuṭaṉ iṇaivuṭaiyatu ” eṉpatu. maṟinilaivakai kāraṇam (ētu) illātapōtu payaṉ (payaṉilai allatu kuṟitturai) eṉpatum kiṭaiyātu eṉṟu kāṭṭuvatākum. (vātaṅkaḷil) ivai piḻaiyaṟṟa muṉkūṟṟu vācakaṅkaḷ78 ākum.79
poruḷkaḷiṉ iyalpu paṟṟiya cariyāṉa aṟivu kaivarap peṟum vakaituṟaikaḷai viḷakkiyapiṉ, putta maṭattut talaivar puttar perumāṉiṉ kōṭpāṭukaḷai viritturaikkat toṭaṅkiṉār.
puttarperumāṉiṉ kōṭpāṭukaḷ varumāṟu:
muṉṉorukāl (ivvulakil), pulaṉaṟivuṭaiya uyir kaḷiṭaiyē meyyaṟivuttiṟam muṟṟilum illātirunta camayattil maṇimuṭiyaṇinta tēvar vēṇṭukōḷkaḷuk kiṇaṅki (aḻakuṭaiyōṉākiya) vāmaṉ (uyar maṇṭalaṅkaḷiluḷḷa) tuṣita lōkattiliruntu (inta ulakukku) vantār. pōti marattaṭiyilamarnta vaṇṇam (maruṭciyūṭṭum tīyōṉākiya) māraṉai veṉṟu, kuṟṟa mūṉṟum akaṟṟi, ataṉpiṉ (ceṉṟa ūḻikaḷil) eṇṇaṟṟa puttarkaḷāl niṟaiyaruḷuṭaṉ eṭutturaik kappaṭṭa vīṭṭu neṟi paṟṟiya meymmaikaḷai ōtiṉār.
paṉṉiraṇṭu kāraṇaṅkaḷ sanitāṉaṅkaḷ]80 (piṟappuc cuḻalukku) vaḻi vakukkiṉṟaṉa. avai oṉṟiṉiṉṟu oṉṟu tōṉṟi, muṟaiyē oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka oṭuṅkupavai. tōṉṟiyapaṭiyē avai oṭuṅkum taṉmaiyuṭaiyavai. oṉṟu maṟaiya ataṉ muṉṉuḷḷatum maṟaiyum. oṉṟu tōṉṟa ataṉ piṉṉatum tōṉṟum.
(caṅkilit toṭar pōṉṟa) it toṭaril samaṇṭalam]81 nāṉku kōvaikaḷ (kaṇṭaṅkaḷ)82 uṇṭu. mūṉṟu iṇaippukkaḷ (canti)83 uṇṭu. atu mūvakaip piṟappukku vaḻi vakukkiṟatu. appiṟappukkaḷukku icaivākak kālattiṉ mūṉṟu pirivikaḷum84 uṇṭu. intac (caṅkili)t toṭariliruntē nam kuṟṟaṅkaḷ,85 ceyalkaḷ, ceyal viḷaivukaḷ86 uṇṭākiṉṟaṉa.
ic cuḻal eppōtum iyaṅkik koṇṭēyiruppatu eṉpataiyum; itu naṉmai etaiyum taruvatillai, tuṉpattukkē koṇṭu celvatu eṉpataiyum nām uṇarntukoṇṭāl, namakku uyti savīṭupēṟu]87  uṟuti.
nāṉku uṇmaikaḷ savāymaikaḷ]88 atu cārntu iyalkiṉṟaṉa, annāṉkum nāṉku kūṭṭukkaḷai (skantaṅkaḷ)89 aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. ataṉai aṟuvakai kūṟṟu muṟaiyāka savaḻakku mukam]90vakukkalām. ataṉāl viḷaiyum naṟpayaṉkaḷ sapayaṉkaḷ]91 nāṉku. innaṟpayaṉkaḷ uṇṭāva taṟkuk karuviyāṉa (maṉattiṉ) naṟpaṇpukaḷ sanayaṅkaḷ]92 nāṉku. atu paṟṟiya viḷakkam nāṭum kēḷvikaḷum nāṉku vakaippaṭṭavaiyē.
atu toṭakkamum saniṉmati]93 muṭivum saūḻpāṭu]94 illātatu. toṭarcciyāka naṭaipeṟuvatu, iṭaiyaṟātatu. ataip paṭaippavarumillai. atu ekkālattilēṉum paṭaikkap paṭṭatum alla. atil ‘nāṉ’, ‘eṉatu’ eṉṟa ekkaruttum illai. atil mikaiyum iḻappatum etuvum kiṭaiyātu. atu tāṉāka muṭivuṟuvatumaṉṟu, muṭivukku sayārālum allatu etaṉālum] koṇṭuvarappaṭuvatumaṉṟu. ellāc ceyalkaḷum ceyal viḷaivukaḷum; piṟappum viṭutalaiyum; evvakaippaṭṭa (māṟu talkaḷ) yāvum atu tāṉakavē iyakkupavai ākum.
kāraṇaṅkaḷ paṉṉiraṇṭu
maṭavai sapētaimai]95, ceyal saceykai]96, taṉṇūṇarvu sauṇarvu]97, peyaruka saaruvuru]98, pulaṉkaḷ savāyilkaḷ]99, toṭarpu saūṟu]100 pulaṉuṇarvu sanukarvu]101, avā savēṭkai]102, paṟṟu103, vāḻvu sapavam]104, piṟappu satōṟṟam]105, ceyal viḷaivu saviṉaippayaṉ]106, - ivaiyē paṉṉiraṇṭu kāraṇa amaitikaḷ sanitāṉaṅkaḷ]107, piṟappuṟṟavarkaḷ allatu māntar ip paṉṉiraṇṭaiyum uṇarntāl, avarkaḷ pēriṉpam peṟuvār kaḷ. (avaṟṟai) uṇarāviṭil, kīḻ ulakaṅkaḷil ceṉṟu peruntuyar uṟuvārkaḷ.
mutaṟ kāraṇam : maṭamai
mēṟkūṟiyavaṟṟai  (paṉṉiraṇṭu kāraṇaṅkaḷai aṟiyātiruttalum); anta maṉamayakkattāl pulaṉkaḷ mūlam kāṇattakka iyaṟkai nilaikaḷai maṟantu ceyalāṟṟutalum; muyaṟkompu mutaliyavaṟṟai (itu pōṉṟa poyp puṉaivukaḷai)k kēḷviyāl nampi uḷaṅkoḷḷutal ākiya ivaiyē maṭamai ākum.
iraṇṭām kāraṇam : ceyal
mūvulakilumuḷḷa eṇṇaṟṟa uyiriṉaṅkaḷ āṟuvakaikaḷuṭ paṭuvaṉa.
avaiyē maṉitar samakkaḷ]108, tēvar109, nalteyvaṅkaḷ sapiramar]110, narakar111, vilaṅkukaḷ112, pēykaḷ113 ākiyavai.
avvavaṟṟiṉ nalviṉai tīviṉaikaḷukkēṟpa ivai piṟakkiṉṟaṉa. karuviluruvāṉa kālamutul avai uriya kālattil iṉpatuṉpaṅkaḷ nukarkiṉṟaṉa. innukarvu avai muṉ cēmittu vaittuḷḷa avaṟṟavaṟṟiṉ viṉaippayaṉiṉ (karmattiṉ) tokutikku iṇaṅkiyatāy irukkum.
tīviṉai eṉṟāl eṉṉa?
tērnteṭutta vaḷaiyaṇinta naṅkaiyē (maṇimēkalaiyē), kēṭpāyāka!
kolai114, kaḷavu115, kāmam116, ākiya mūṉṟum amaitiyaṟṟa iv uṭal cārnta tīviṉaikaḷ ākum.
poy117, ikaḻurai sakuṟaḷai]118 vacavu sakaṭuñcol]119, vīṇūraiyāṭal sapayaṉillā col]120 ākiya nāṉkum vāy moḻiyiṉāl sacolliṉāl]121 ēṟpaṭum tīviṉaikaḷ ākum.
āval saveḵkal],122 vaṉmai  savekuḷal],123 ōvā aiyuṟavu  sapollāk kāṭci, kuṟṟampaṭa uṇartal],124 ākiyavai uḷam cārnta tīviṉaikaḷ.
(viṉaippayaṉai aṟiyum) aṟivuṭaiya nallōrkaḷ intap pattut tīviṉaikaḷaiyum vilakkuvārkaḷ. ivaṟṟai vilakkāta varkaḷ vilaṅkukaḷākavum, pēykaḷākavum, nākarkaḷākavum piṟantu tuyaruḻappārkaḷ.
nalviṉaikaḷ eṉpavai yāvai?
avai varumāṟu :
mēṟkūṟiya pattut tīviṉaikaḷaiyum vilakkutal;125 tūnalaṅkaḷai sacīlaṅkaḷai]p piṉpaṟṟutal;126 īkaiyaṟam nōṟṟal satāṉam talainiṟṟal],127
inta nalviṉaikaḷaic ceypavarkaḷ tēvar, makkaḷ, piramar eṉṟa mūvakai uyar piṟavikaḷil piṟantu tattam nalviṉaikaḷuk kēṟṟapaṭi iṉpaṅkaḷai nukarvar.
mūṉṟām kāraṇam : uṇarvu
taṉṉuṇarvu uṟaṅkupavar uḷḷattiṉ karuttu nilaiyil uḷḷatu. atu poṟikaḷāl pātikkappaṭātatu.
nāṉkām kāraṇam : peyar uru
peyarum uruvum saaruvuru] attaṉṉuṇarvu nilaiyil oruvar uṭaluyirkaḷiṉ karuttiliruntu eḻuvaṉa.
āṟām kāraṇam : vāyilkaḷ āṟu
vāyilkaḷ āṟu.128 eṉpaṉa uṇarvu mītu puṟap poruḷkaḷiṉ ceyti aṟivikkum pulaṉuṟuppukkaḷ ākum.
piṟa kāraṇaṅkaḷ
toṭarpu saūṟu]129 eṉpatu pulaṉvaḻiyāka uṇarvu puṟap poruḷkaḷai aṇukutal ākum.
pulaṉuṇarvu sanukarvu]130 eṉpatu puṟapporuḷkaḷāl uṇarvu mītu ēṟpaṭum uṇarccic cuvaṭu.131
vēṭkai eṉpatu132 (oru kuṟippiṭṭa) pulaṉūṟṟil iṉṟum mikutiyāṉa aḷavu vēṇṭumeṉṟa avā.
paṟṟu eṉpatu133 vēṭkaiyiṉāl uṇṭākum piṇippu sapacaivu : pacaiyiya aṟivu]134 ākum.
vāḻvu sapavam, piṟavi]135 eṉappaṭuvatu nām naṭattum vāḻkkai atu paṟṟiṉāl kavarcciyuṟap peṟṟa136 nam uṇarvil eḻum ceykaikaḷiṉ mottat tokuti137 ākum.
piṟappu138 eṉpatu muṉ viṉaippayaṉāka139 uṟuppuṇar vōṭu kūṭiya uṭampiṉ tōṟṟam140 ākum.
12-ām kāraṇam ceyal viḷaivu
piṇi141 eṉappaṭuvatu uṭaliṉ iyaṟkai nilai allatu uṭal nalam taḷarvuṟṟu, uṭalil nōvu uṇṭāvatu. mūppu eṉpatu nīṇṭa vāḻnāḷiṉ piṉ uṭalil eḻum taḷarcci. cākkāṭu eṉpatu peyarum uruvum tāṅkiya uṭaliṉ kūṭṭuk kalaivuṭaṉ142 ñāyiṟu paṭuvatu pōla atu maṟaiyum nilai ākum.
maṭamaiyiṉiṉṟu ceyal tōṉṟukiṟatu.
ceyaliṉiṉṟu uṇarvu piṟakkiṉṟatu.
uṇarviṉiṉṉu peyar, urut tōṉṟukiṉṟaṉa.
peyar, uruviṉiṉṟu poṟipulaṉkaḷ eḻukiṉṟaṉa.
poṟipulaṉkaḷiliruntu toṭarpu uṇṭākiṟatu.
toṭarpiliruntu pulaṉuṇarvu uṇṭākiṟatu.
pulaṉuṇarviliruntu vēṭkai tōṉṟukiṟatu.
vēṭkaiyiliruntu paṟṟu eḻukiṟatu.
paṟṟiliruntu vāḻvu uṇṭākiṟatu.
vāḻviliruntu piṟappiṟapput toṭar cuḻal ēṟpaṭukiṟatu.
piṟappiliruntu mūppu, piṇi, cākkāṭu, tuṉpam saavalam], aḻukai saaraṟṟu], kavalai, maṉamuṟivu sakaiyaṟu] ākiyavai toṭarum.
im muṟaiyē paṟṟu ōyātu cuḻaṟciyuṟum ceyal  (etir ceyal) vaṭṭattai iyakkiviṭukiṉṟatu.
maṭamai aḻiya, ceyal ōyum.
ceyal ōya, uṇarvu aviyum
uyarvu aviya, peyar, uruk keṭum,
peyar uruk keṭa, poṟipulaṉ māyum.
poṟipulaṉ māya, toṭarpu cāyum.
toṭarpu cāya, pulaṉuṇarvu aḻiyum.
pulaṉuṇarvu aḻiya, vēṭkai aṟum.
vēṭkai aṟa, paṟṟu ilatākum.
paṟṟu ilatāka, vāḻvu nīṅkum.
vāḻvu nīṅka, piṟapput toṭarpaṟum.
piṟapput toṭarpaṟa, piṇi mūppu, cākkāṭu, tuṉpam, aḻukai, kavalai, maṉamuṟivu mutaliya muṭivuṟāt tuṉpaṅkaḷ oḻiyum.
immuṟaiyē uyti143 samīṭci].144
maṭamaiyum ceyalum mīntavaṟṟiṉ kāraṇamātaliṉ ivai mutaṟkōvai (kaṇṭam)145 ākiṉṟaṉa.
uṇarvu, peyaruru, poṟipulaṉ, toṭarpu, pulaṉuṇarvu ākiyavai muntiyavaṟṟiṉ uṭaṉaṭi viḷaivukaḷātalāl, ivai iraṇṭāvatu kōvai ākiṉṟaṉa.
vēṭkai, paṟṟu, vāḻvu ākiyaṉa pulaṉuṇarviṉ tīya viḷaivukaḷātalāl, ivai mūṉṟāvatu kōvai ākum.
piṟappuṭaṉ itaṉait toṭarum piṇi, mūppuc, cākkāṭu, ākiyavaiyē nāṉkāvatu kōvai ākum.
ceyalum uṇarvum mutul iṇaippu sacanti] ākum. cariyāṉaṭipa uṇarappaṭṭāl, pulaṉuṇarvum vēṭkaiyumē iraṇṭām iṇaippu. nalviṉai tīviṉaikaḷ (atāvatu vāḻvu)  toṭaṅkip piṟappiṟappukkaḷ varai mūṉṟāvatu iṇaippu ākum.
piṟappu mūvakaippaṭum.
avaiyāvaṉa :
uṇarvuṭaiya, āṉāl (puṟa) uruvaṟṟa piṟappu; uṇarvu aṟṟa, āṉāl uruvuṭaiya piṟappu; uṇarvum uruvum oruṅkē uṭaiya piṟappu. ivaiyē muṟaiyē maṉitap piṟappu, teyvap piṟappu, vilaṅkup piṟappu eṉpaṉa ākum.
kālam mūṉṟu
kālattiṉ mukkūṟukaḷāvaṉa :
iṟantakālam : itu maṭamai, ceyal (eṉṟa paṭikaḷai) uṭkoṇṭateṉṟu kūṟalām.
nikaḻkālam : itu uṇarvu, peyaruru, poṟivulaṉkaḷ, toṭarpu, pulaṉuṇarvu, vēṭkai, paṟṟu, vāḻvu, piṟappu ākiyavaṟṟai uḷḷaṭakkiyateṉṟu kūṟalām.
etirkālam : itu piṟappu, piṇi, mūppu, kākkāṭu, tuṉpam, aḻukai, kavalai, maṉamuṟivu ākiyavaṟṟai uḷḷaṭakkiyateṉṟu kūṟalām.
kuṟṟaṅkaḷ mutaliyaṉa 
kuṟṟaṅkaḷāvaṉa : vēṭkai, paṟṟu, maṭamai.
ceykaiyum vāḻvum nam (nalviṉai, tīviṉai ākiya) ceyalkaḷiṉ tokuti ākum.
uṇarvu, peyaruru, poṟipulaṉkaḷ, toṭarpu, pulaṉuṇarvu, piṟappu, piṇi, mūppuc cākkāṭu ākiyavai (nam ceyalkaḷiṉ) iyalpāṉa viṉaippayaṉkaḷ ākum.
mēṟkūṟappaṭṭa kuṟṟaṅkaḷ, ceyalkaḷ, viṉaippayaṉkaḷ ākiyavaṟṟukku āṭpaṭṭu avalamuṟum uṇarvuṭaiya uyirkaḷ nilaiyilātaṉa146 ākum. enta uyirum (aḻiyā)147 uyirnilai (āṉmā)148 uṭaiyatu aṉṟu.149
ivaṟṟai uṇartal (ivaṟṟiṉ ceyaluṇarvu peṟal) uyti ākum.
nōy, nōyk kāraṇam
nōykaḷ nāṉkāvaṉa : uṇarvu, peyaruru, poṟi pulaṉkaḷ, toṭarpu, pulaṉuṇarvu, piṟappu, piṇi, mūppu, cākkāṭu, tuṉpam, aḻukai, kavalai, maṉamuṟivu eṉpaṉa.
innōykaḷukkāṉa kāraṇaṅkaḷ maṭamai, ceyal, vēṭkai, paṟṟu, vāḻvu eṉpaṉa.
nāṉku meymaikaḷ
piṟapput tuṉpamayamāṉatu. paṟṟu ataṉ kāraṇam. vīṭu (uyti) iṉpamayamāṉatu. paṟṟiṉmai ataṉ kāraṇam. ivaiyē nāṉku meymaikaḷ.
aiṅkantaṅkaḷ
uruvam sauṟuppamaivuṭaiya uṭal], pulaṉuṇarvu  sanukarcci], pulaṉkuṟippu sakuṟippu],150 pakuppuṇarvu sapāvaṉai],151 uṇarvu sauḷḷa aṟivu],152 ivaiyē aintokutikaḷ sakantaṅkaḷ skantaṅkaḷ],153 ākum.
aṟuvakai vaḻakku
aṟuvakai uraikaḷ savaḻakku]154 kīḻvarumāṟu viḷakkap paṭalākum.
coṟkaḷ tokuti satokai],155 toṭarcci,156 paṇpu, mikai sataṉmai mikutturai],157 pakuppu saiyainturai].158 
avai uḷḷaṉavum illātaṉavum kuṟippaṉa.
uḷḷaṉavaṟṟaip paṟṟiya vāymai, illātaṉavaṟṟaip paṟṟiya poymai; uḷḷaṉavaṟṟaip paṟṟiya poymai, illā taṉavaṟṟaip paṟṟiya meymai eṉa avai nālvakai.
uṭampu, nīr, nāṭu eṉpaṉa (pōṉṟa coṟkaḷ) tokuti uṇarttuvaṉa.
nel (eṉṟa col) ataṉ tāṉiyam, katir, tāḷ mutaliyavaṟṟukku vaḻaṅkuvatu oru toṭar nikaḻvup poruḷai uṇarttuvatākum.
ōyvu, tōṟṟam, vaḷarcci (ākiya coṟkaḷ) (oṟu poruḷil pala vaḷarcci paṭikaḷil uḷḷa) paṇpu mikutiyaik kuṟikkiṉṟaṉa.
pala eḻuttukkaḷ (tokutiyāka) oru col eṉṟu kuṟikkap paṭumpoḻutō, pala nāṭkaḷ ora mātamākak kuṟikkappaṭum pōtō pakuppupporuḷ cuṭṭappaṭukiṟatu.
uṇarvurai yāvatu iruppatu.
iṉmai allatu illāmai muyaṟkompu pōlvatu.
uṇarvu uḷañcārntatu eṉṟa vācakattil iruppatu paṟṟiya uṇmai urai. maṉam miṉṉal veṭṭuppōlap pāyntu uṇṭākiṉṟatu eṉpatu iruppatu paṟṟiya poyyurai. kāraṇa maṟiyāmal oru poruḷ iruppatāka maṭṭum kūṟuvatu illātatu paṟṟiya uṇmaiyurai. muyalukkuk kompu illātataṉālēyē atu kāṇappaṭavillai eṉṟa kūṟṟu illātatu paṟṟiya uṇmai yurai ākum.
maṉañcārnta nāṉku naṟkūṟukaḷ sanayaṅkaḷ],159 uṇṭu. avai maṉattāl uṇarappaṭum. icaivu saoṟṟumai]160, icaiviṉmai savēṟṟumai]161, ceyaliṉmai sapuriviṉmai]162, ceyal saiyalpu]163, eṉpaṉa.
poruḷkaḷiṉ kāraṇa kāriyaṅkaḷiṉ icaivai uṇarvatu icaivu. avaṟṟait taṉittaṉiyāka uṇarvatu icaiviṉmai. nilaiyāṉa poruḷkaḷilum nilaiyaṟṟa poruḷkaḷilum payaṉ viḷaivikkum mutaṟ kāraṇattai maṉam uṇaramuṭiyāteṉṟu kūṟuvatu ceyaliṉmai ākum. ariciyiṉ muḷai ariciyiliruntu tōṟṟukiṟatu eṉṟal ceyalkaḷ kāṇṭalākum.
naṟpēṟukaḷ nāṉku
“naṟpēṟukaḷ sakoḷpayaṉkaḷ]164 āvaṉa!”
i. ulakam pala poruḷkaḷiṉ tokuti165 yallatu vēṟaṉṟu eṉṟu aṟivatu.
ii. avaṟṟil paṟṟukkoḷvatu naṉṟaṉṟeṉa uṇarvatu.
iii. ulakukkup paṭaippavaṉuṭaṉ ettakaiya toṭarpum kiṭaiyāteṉṟaṟivatu.
ie. oru kāriyam ataṉ uṭaṉaṭik kāraṇattiliruntu saeytu kāraṇattiliruntu] tōṟṟukiṟateṉṟuṇarvatu.
viṉā viṭai nāṉku
“viṉākkaḷukku nāṉku vakaiyāka viṭaiyiṟukkap paṭalākum:”
i. tuṇintu viṭaipakaral;
ii. kūṟupaṭutti viṭaipakaral;
iii. etirviṉā viṭuttal;
ie. vāḷātiruttal.
‘tōṟṟukiṉṟa oru poruḷ maṟaiyumā maṟaiyātā?’ eṉṟa kēḷvikku, tuṇinta viṭai ‘maṟaiyum’ eṉpatu. ‘māṇṭa maṉitaṉ mīṇṭum piṟappāṉā?’ eṉṟa kēḷvikku, avaṉ paṟṟu muḻuvatum viṭuttuviṭṭāṉā, illaiyā? eṉpatu viṭaiyākum (avaṉ paṟṟaṟṟavaṉāṉāl tirumpip piṟakkamāṭṭāṉeṉpatum, paṟṟuṭaiyavaṉāṉāl piṟappāṉeṉpatum kuṟippu). ‘etu muntiyatu, muṭṭaiyā paṉaiyā?’ eṉṟu kēṭkappaṭṭāl, ‘eppaṉaikku emmuṭṭai?’ eṉṟu viṭaiyiṟukkappaṭa vēṇṭum. ‘vāṉattu malar (kaṟpaṉai pōli) paḻaiyatā, putiyatā!’ eṉṟu kēṭkappaṭiṉ viṭaitarappaṭa vēṇṭiyatillai.166

“paṟṟu, vīṭu ākiyavaṟṟiṉ mutaṟkāraṇattai viḷakkum takuti yārukkum kiṭaiyātu. (nām aṟinta varai) mēṟkuṟippiṭṭa ellāvaṟṟiṉ uṭaṉaṭik kāraṇam iṉpam avā, cīṟṟam, maṉamaruṭci ākiyavaiyē,”
“nam uṭal nilaiyaṟṟatu, tuṉpamuṭaiyatu, āṉmā aṟṟatu, mācuṭaitu eṉṟuṇarvatālēyē iṉpa avāvai akaṟṟa muṭiyum. cīṟṟam itupōl muṟṟilum aṭakkappaṭa vēṇṭu māṉāl aṉpu, aruḷ, irakkam ākiyavai pēṇappaṭal vēṇṭum.”
“(aṟavuraikaḷaik) kavaṉamākak kēḷ. ārvattuṭaṉ avaṟṟai āḻntu niṉai. uṇarcciyuṭaṉ avaṟṟai naṭaimuṟaippaṭuttu. ellā maruṭciyum akalumpaṭiyāka avaṟṟiṉ uṇmaiyai uṇar. (mēṟ kuṟippiṭṭa) nāṉku vaḻikaḷilum uṉ uḷḷattil oḷiyūṭṭu.”
intiyāviṉ meyviḷakkamuṟaikaḷiṉ muḻu viḷakkaṅ kaḷuḷḷum taṟpōtu mikavum makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkuvatu carva tarcaṉa caṅkirakamē. itaṉ āciriyar camayac cīrtiruttap periyārāṉa māttuvāccāriyār. atu 14-ām nūṟṟāṇṭil, putta ulōkāyata muṟaikaḷ intiyāvil kiṭṭattaṭṭat taṭamaṟṟup pōṉapiṉ iyaṟṟappaṭṭatu. atuvē atu āṟu meyviḷakka muṟaikaḷaik kīḻvarumāṟu kuṟikkiṟatu :-
i. pūrvamīmāmcai.
ii. uttaramīmāmcai allatu vētāntam.
iii. cāṅkiyam.
ie. yōkam.
e. niyāyam.
ei. vaicēṭikam.
airōppāviluḷḷa kīḻaik kalaiyārāycciyāḷar intac carva tarcaṉa caṅkirakattaip piṉpaṟṟip putta neṟiyaiyum ulōkāyatattaiyum intu camayattiṟkup puṟampāṉa muṟaikaḷāka167 otukkiyuḷḷaṉar.168 āṉāl maṇimēkalai mēṟkōḷuṭaṉ tarap paṭṭa mēṟkaṇṭa curukka viḷakkattiliruntu kiṟistuva āṇṭu muṟaiyiṉ toṭakka nūṟṟaṇṭukaḷil intiyāvil naṭappil irunta āṟu meyviḷakkamuṟaikaḷ ulōkāyatam, pauttam, cāṅkiyam, niyāyam, vaicēṭikam, mīmāmcam eṉpavaiyē eṉṟu kāṇṭal kūṭum. ivaiyē āṟu muṟaikaḷākat toṭakkattil vakuttuṇarappaṭṭavai.
āyiṉum mēṟkaṇṭa āṟumuṟaikaḷil kōṭpāṭu kaḷaiyum curukkamākak kūṟumiṭattil maṇimēkalai niyāyam paṟṟi etuvum kūṟavillai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. ataṉiṭamāka atu ājivaka, nikaṇṭa muṟaikaḷaiyē tarukiṉṟatu. paḻaiya niyāyamuṟaikku annāḷaiya peyarurimaiyuṭaiyavai yāka avaiyē iyaṅki yirukkakkūṭum eṉṟu karutalām. ācīvakarum nikaṇṭarum makatap pēraracaṉ acōkaṉ āṭciyil perukkamāka iruntirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl avar cetukkiya tūṇaṅkaḷil avarkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷārkaḷ.
taṟpōtu airōppāvil naṭappilirukkiṟa ellā mey viḷakkattuṟai ārāycci muṟaikaḷiṉ kūṟukaḷukkum cariyiṇaiyāṉa kūṟukaḷ paṇṭaiya intiya meyviḷakkat tuṟaikaḷil kāṇap paṭuvatu varalāṟṟu māṇavarkaḷukku viyappūṭṭum ceytiyēyākum. uyir eṉpatu parupporuḷiṉ oru kuṟippiṭṭa viḻukkāṭṭi ṇaivē eṉṟum, āṉmā eṉṟa oṉṟō (māḷvukkuppiṉṉaiya) etirkāla vāḻvu eṉṟa oṉṟō illai eṉṟum, taṟpōtaiya vāḻvukkup puṟampāka evarum etaippaṟṟiyum kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai eṉṟum vaṟpuṟuttik kūṟum ulōkāyatam taṟkālap poruḷiyal vātiyiṉ169 ‘aṟiviyal kōṭpāṭ’170ṭuṭaṉ  muṟṟilum poruntuvatākum.
mutaṟkāraṇattai171 viḷakkum takutiyuṭaiyavar evaru millai yeṉṟum, vāḻkkai eṉpatu iṭaiyaṟāt tuṉpa meṉṟum pōtikkum puttaneṟi taṟkāla maṟaiporuḷ maṟuppu vātam,172 tuṉpavātam173 ākiyavaṟṟiṉ iṇaivē.
poruḷmutalākiya oru mutaṟkāraṇattai ēṟṟu’ paṭaip pukkuriya aṟivuṭai mutaṟporuḷ maṟukkum cāṅkiyam taṟkālattiya kaṭavuḷ maṟuppuk kōṭpāṭṭuṉ mikavum poruntuvatākum.
parupporuḷ, uyirnilai, kaṭavuḷ ākiya mūṉṟum nilaipeṟu meymmaikaḷ eṉṟu kūṟum niyāyam kiṭṭattaṭṭat taṟkālak kaṭavuḷ vātattuṭaṉ oppāṉatākum.
kaṭavuḷaippaṟṟik kuṟippiṭāmal, iyalulaku nilai pēṟuṭaiya aṇukkaḷālum mukkālattukkuriya eṅkum niṟainta ōr āṉmā viṉālum ākkappaṭṭuḷḷatu eṉṟu kūṟum vaicēṭikam taṟkāla iyaṟkaivātam, aṇuvātam ākiyavaṟṟiṉ kūṭṭiṇaivu ākum.
mīmāmcaiyil meyviḷakka ārāycci mikac ciṟitē. atu vētaṅkaḷiṉ mēṟkōḷaiyē valiyuṟuttukiṟatu. itu viviliya nūlil paṟṟuṟutikoṇṭu atu oṉṟē aruḷveḷippaṭṭa camayam eṉṟukoḷḷum kiṟistavak kōviliṭattiṉ mey viḷakkat tuṟai kōṭpāṭṭuṭaṉ oppuṭaiyatākum.
intiya ārāyci vātamuṟaikku eṭuttukkāṭṭāka mēlē tarappaṭṭa vātamuṟaiyiliruntu, intiyaril paṭitta vakuppi ṉariṭaiyē it tuṟaiyil evvaḷavu karuttuc celuttappaṭṭi runtatu eṉṟu kāṇalām. āyiṉum nām ārāyccik keṭuttuk koḷḷum kālattil atu oru kalappaṟṟa taṉittuṟaiyākak kaṟkappaṭavillai. meyviḷakka ārāycciyil piḻaiyaṟṟa vātat tukkuriya oru vakaimuṟaiyāka maṭṭumē atu piṉpaṟṟappaṭṭatu.
arisṭāṭṭiliya mukkūṟṟuvāta muṟaiyaiviṭa intiyariṉ aiṅkūṟṟuvāta muṟai muḻuniṟaivu mikkatēyākum. perumeymai vācakattai avarkaḷ vakutta muṟaiyil avarkaḷ potu vācaka muṟaimaiyai muṟṟilumē viḷakkiṉar. eṭuttuk kāṭṭāka, ‘ellāp pukai nikaḻccikaḷum tīyuṭaṉ toṭarvuṭai yavai’ eṉpataṉiṭamāka atu, ‘eṅkeṅku pukaiyō, aṅkaṅku tī’ eṉṟu kūṟiṟṟu. iṅkē vātam nēraṭiyākac ciṟappu nikaḻcciyi liruntu ciṟappunikaḻccikkut tāvukiṟatu.174 ikkāraṇattālē tāṉ vāta muṟaiyiṉ palavakaikaḷ kuṟittu intiya nūlkaḷil etuvum kūṟappaṭavillai. mēlai airōppiya vātamuṟai nūlkaḷil mikuti iṭam nirappum pakuti ivvātamuṟai vakaikaḷē eṉpatu karutattakkatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	maṇimēkalai ōōēaiai.
2.	oḷavai cu. turaicāmi mutal talaippai vaitika aḷavaivāti eṉṟu kuṟikkiṟār. vētavāti piṉṉum varuvataṉāl, itu aḷavaivātiyē yeṉṉal vēṇṭum.
3.	aṟivu viḷakkat tuṟaikkuriya tuṟaic coṟkaḷ iṅkē āṅkila mūlanūlāciriyar āṅkilac coṟkaḷiṉ moḻi peyarppākavē tarappaṭṭuḷḷaṉa. iṭaikkālattil vaḻaṅkiya tamiḻ nūlkaḷiṉ tuṟaic coṟkaḷ cila taṉittamiḻākavum cila camaskirutac coṟkaḷākavum uḷḷaṉa. ōrōviṭattut tamiḻc coṟkaḷ karuttai eḷitil pulappaṭuttukiṉṟaṉa. orōviṭattuc camaskirutac coṟkaḷ avvāṟu uṇarttukiṉṟaṉa. āṉāl iraṇṭum nīṇṭakālam uyirttuṭippuṭaiya aṟivu marapiḻantu, veṟum coṟkāṭāki iyaṅki vantuḷḷa nilaiyil, iṉṟu mūlanūlāciriyar tarum āṅkilac coṟkaḷum avaṟṟiṉ naṉmoḻi peyarppukaḷumē pakuttaṟivu viḷakkam tantu putu uyirmarapu tōṟṟuvikkat takkavai eṉṟu karutiyē anta āṅkilac coṟkaḷiṉ moḻipeyarppukaḷukku it tamiḻākkattil mutaliṭam tarappaṭuvatuṭaṉ, āṅkilac coṟkaḷum itaṉait toṭarntu aṭikkuṟippukkaḷil tarappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉum maṇimēkalai mutal nūlum, aṟiñar oḷavai cu. turaicāmip piḷḷai avarkaḷ uraiyum, piṟa tamiḻ aṟivumarapu nūlkaḷ, uraikaḷ camaskiruta nūl, uraikaḷ ākiyavaṟṟil vaḻaṅkum carinēr pataṅkaḷaiyum kūṭiyamaṭṭum oppumaiyuṇarvu karutit tamiḻākkattilēyē pakarakkuṟi vaḷaivu kaḷukkuḷḷākat tarukiṟōm. cila māṟṟut taṉittamiḻc coṟkaḷum ivaṟṟai iṇaikkum muṟaikaḷ muṉṉē tarappaṭṭuḷḷaṉa.
4.	ñanacaunayīvaiṭin
5.	aikēnacacananuna.
6.	ūṭiayīyacaḷaiṭin
7.	haravāṭicavaila.
8.	aiayīṭaiuyavaiṭin
9.	ñacaṭiyīcanaivala.
10.	curaaṭiraca.
11.	aiayīṭiḷaḷaibṭaivaila.
12.	cunaenacaḷaiṭin.
13.	haḷaḷaṭiuyaivaiṭin.
14.	tamiḻc caiva aṟivu viḷakka nūlākiya civañāṉa cittiyār ippattaiyum kāṭci, karuttu, urai (mēṟkōḷ) eṉṟa mūṉṟilaṭakkukiṟatu. immūṉṟaṉuḷḷum iṟutik kūṟu camayavātikaḷ aṟivu viḷakkat tuṟaip pōrvaiyuṭ pukuntu pukuttiyatē eṉpatu teḷivu. paṇṭait tamiḻar meyviḷakkat tuṟai, kīḻtticai meyviḷakkattuṟai ākiyavaṟṟiṉ uyir marapaik koṉṟa kūṟum ituvē eṉṉalām.
	jaimiṉi koṇṭa āṟil vilakkappaṭṭa nāṉkiṉ peyarkaḷ cupāvam iyalpu), aitikam (ulakurai), pāricēṭam (maṟinilai meymmai allatu oḻipu), campavam (toṭarpiyaipu allatu uḷḷa neṟi) eṉpaṉa. kirutakoṭi koṇṭa eṭṭaṉuḷ koṇṭaṉa evai, vilakkiyaṉa evai eṉpatō, avaraip paṟṟiya vēṟu vivaramō, kiṭṭavillai eṉṟu aṟiñar oḷavai. cu. turaicāmi terivikkiṟār.
15.	ūṭiṭaṭiraca.
16.	ivviyalil pakarakkuṟi vaḷaivillātu vaḷaikuṟikkuḷ tarappaṭupavai eḷimai viḷakkam karutit tamiḻākkam tarupavaiyē yākum.
17.	ñacanataraṉaiuna 
18.	ainuṭipēcaravaila.
19.	ṉaṭirave.
20.	ñaṭayauna.
21.	cūyaana.
22.	ūṭayaḷaḷa.
23.	ṇurayaṭavaila.
24.	hauvaiṭin.
25.	iṭam, peyar, iṉam, paṇpu, ceykai ākiya aintuṭaṉ kāṇum pulaṉaṟivaip potu vilakkaṇam allatu cavikaṟpam eṉṟum, avaiyiṉṟik kāṇum pulaṉaṟivaic ciṟappilakkaṇam allatu avikaṟpameṉṟum piṉṉūlār kuṟippatai maṇimēkalai oḷavai cu. turaicāmiyiṉ urai, civañāṉa cittiyār urai mutaliya uraikaḷ eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉa. muṉṉaiyatu maṉita aṟivum moḻiyum cārnta cuṭṭaṟivu maṭṭumē eṉpatu kūrntu nōkkattakkatu.
26.	kaṇṭa poruḷiṉaṭippaṭaiyākak kāṇāta oru poruḷaik kaṇṭa poruḷil uṇarappaṭum potu uṇmai (ētu) vāyilāka uṇartal eṉṟa aḻakiya viḷakkam maṇimēkalaiyilum civañāṉacittiyār pōṉṟa nūlkaḷilum tarappaṭukiṉṟaṉa.
	maṇimēkalai ōōēaiai, aṭikaḷ: 39-40
	“māṇṭa uyirmutal māciṉṟākik
	kāṇṭaṟ poruḷāy kaṇṭilatuṇartal”
	eṉpatu kāṇka.
	kirēkkar vāyviyal nūl (ṭuṭipaiu) aṭippaṭai vāta muṟaikaḷum innāḷaiya mēlaiyulaka vāyviyal nūlkaḷiṉ aṭippaṭai vātamuṟaikaḷil oṉṟumāṉa koṇṭukūṭṭu muṟai (ḷulaṭaṭaṭipaḷaiin) ituvēyākum. itil potu uṇmai (ētu) vācakap peru meymmai (āyataṭica ñacanaaḷaina) eṉṟum kaṇṭa uṇmai allatu ciṟappu uṇmai ciṟumeymmai (āinṭica ñacanaaḷaina) eṉṟum, muṭivu putumeymmai (aikēnacananuna) eṉṟum kūṟappaṭum.
27.	(aikēnacananuna le) ūṭinaoḷaivananuna.
28.	(aikēnacananuna le) nukakanauva.
29.	(aikēnacananuna le) ūyaraḷana.
30.	kuyaṭaṭayauiṭiraḷa anaṉaraiaḷa.
31.	ñacanataraṉaiuna.
32.	āḷaiuṭinunayīvaiṭin.
33.	ṉuṭirave.
34.	ṉunauḷaiiṭin ṟaivāṭirava naoyaaiyēvaiṭin.
35.	kuyaṭairacana ṭika yīnacaunayīvaiṭin.
36.	kuyaṭaḷana neṭanaika.
37.	kṣanaṭanaika in ṟāyava ḷai kanaṭava.
38.	aiayapaiyēvaiṭin.
39.	maṇimēkalai: poruṇmai māttirai kāṇṭal: urai: poruṇmai māttiram kāṇum cuṭṭuṇarvu. avaṟṟiṉ uṇmai māttiram kaṇṭoḻital: kuṟṟiyō makaṉō kaṇṭa vaḻi kuṟṟimakaṉ (kaṭṭai allatu maṉita uru eṉṟa tuṇivuṇarvu) kāṇātu tōṟṟamē paṟṟi uḷateṉṉum uṇmai māttiram kaṇṭoḻital. piṟkālattu itu niruvikaṟpak kāṭciyeṉap paṭuvatāyiṟṟu.
40.	innūl pak. 373, aṭikkuṟippu 1 pārkka.
41.	kūhna ṟuhnanaṭa ṭika ṭuyaṟa. itu maṇimēkalai mūlattiṉ taṉmātti kāyattukkuc cariyāṉa poruḷ.
42.	kūhna haoṭana ṭika ṭuyaṟa. itu maṇimēkalai mūlattiṉ ataṉmātti kāyattukkuc cariyāṉa poruḷ.
43.	ḷuyaṭaeyavaiṭin
44.	mukkuṇaṅkaḷāvaṉa: tūymai allatu nalam (cattuvam); uṇarveḻucci allatu ceyal (rajas); iruḷ allatu mauṭṭiya nilai (tamas).
45.	aivēnaṭaṭapainanuna, putti.
46.	harēḷa.
47.	ḻunanvaiyaṭaḷa.
48.	āiṉē.
49.	aivēnaṭaṭapainanuna.
50.	ḷunaṭaka uṭiḷēuiṭiraḷanēḷaḷa.
51.	ṭīcapaiiyēṭa ñacaṭiṉaraunaca,
52.	ḷuṭiraṭa.
53.	avvaik kuṟaḷiṉ kuṟaṭpā oṉṟu ikkaruttaik kuṟikkiṟatu. nilamaintu, nīrnāṉku, nīṭaṅki mūṉṟē ulavai iraṇṭu, oṉṟu viṇ.
54.	kṣayarāinyai - cuyaunaaṭiḷaya eṉṟa mēlai aṟiviyal tuṟaippeyar uṭaiya ceṭivakai.
55.	nuṭanaanavēḷa.
56.	ūṭiḷēiuṭiraḷanēḷaḷa.
57.	ḷuuhḷaiaḷa.
58.	aikēnacananuna ṭica ḷulaṭaṭaṭipaḷaia.
59.	haḷaḷanacavaiṭin.
60.	cunayaḷaṭin.
61.	nuoyaayīṭana.
62.	ūṭiayīyacaḷaiiṭin.
63.	ṉunaṉarauvaiṭin.
64.	cūnapayavaiena.
65.	cūnapayavaiena naoyaayīṭana.
66.	kṣala vāna ūṭinuṭiavaiyanuna.
67.	oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ viḷakkavuraip pakuti ivviṭattil teḷivu taruvatākum. “in nūlāciriyar kālattē aḷavai nūlār pakkam (=muṉaipurai) mutaliya aintiṉaiyum mēṟkoṇṭoḻukiṉareṉṟum; avaṟṟuḷ upanayamum nikamaṉamum (=oppumaiyum tēṟṟamum) tiṭṭāntattil (=cāṉṟuraiyil) aṭaṅkumeṉṟum; eṉavētām mēṟkoḷvaṉa pakkam mutaliya mūṉṟumē eṉṟum itukāṟum kūṟiyavāṟṟāṟ peṟappaṭum” eṉṟavāṟu kāṇka. mēlum maṇimēkalai nūluraiyē camaskirutattil tiṅnākar mutaliya tarukka nūlār ikkaruttai mēṟkoḷḷutaṟku mūlakāraṇamāy iruntateṉpataiyum urai kārarākiya oḷavai turaicāmi yavarkaḷ teṟṟeṉa eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. (avar viḷakkavurai, maṇimēkalai ōōaiō, aṭikaḷ 109-110iṉ kīḻk kāṇka.
68.	kuṟitturai allatu cuṭṭu (ḷuratenauva) eṉpatu kūṟṟukku mutalāka amainta cuṭṭup poruḷ. itu ilakkaṇattil eḻuvāyākap peritum amaivataṉāl, atu āṅkila vaḻakkil eḻuvāy eṉṟa collālēyē kuṟikkappaṭum. ipporuḷ paṟṟi vācakam kūṟum cārtturaiyum itaṟkiyaiyap payaṉilai (ñacanaṉaiuyavana) eṉṟa collāl kuṟikkappeṟukiṉṟatu. camaskiruta tarukka nūlār itaṉai aṟiporuḷ allatu aṟiyappaṭuvatu (cuṭṭu, ñēyam) aṟivu (cārtturai, ñāṉam) eṉa iraṇṭākki, iraṇṭaiyum aṟivum uyirai aṟipavar (ñāturu) eṉa vaḻaṅkiṉar.
69.	ṉuḷaivainuva.
70.	ṟunaṭaṭa-ṉanakainēṉa.
71.	ḷuratenauva (kuṟitturai, cuṭṭu); itu maṇimēkalai nūlilum uraiyilum `taṉmi’ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. taṉmam (tarmam) eṉpatu kuṇam, iyalpu (ō. nō tamiḻ: taṉmai) taṉmattaiyuṭaiyatākak kuṟikkappaṭum kuṟitturaikku itu vaḻaṅkappaṭṭatu.
72.	ñacanaṉaiuyavana (cārtturai): itu maṇimēkalai nūlil cāttiya taṉmam eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. urai cātittaṟkup poruntiya taṉmam eṉa itai viḷakkukiṟatu.
73.	hayēṭaṭipala (iṇaivurai) : muṉaipurai maṇimēkalaiyil pakkam eṉṟum itu capakkam eṉṟuṅ kūṟappaṭṭatu.
74.	cūnapayavaiena (maṟinilai): muṉaipurai maṇimēkalaiyil pakkam eṉṟum iṇaivurai capakkam eṉṟuṅ, kūṟappaṭṭataṟkiṇaṅka, itu vipakkam eṉappaṭṭatu.
75.	ñacanakanauva ḷaiaṭaivairaṉana.
76.	ñaṭiḷavaiiena.
77.	cūnapayavaiena.
78.	ñacanaaḷainaḷa.
79.	piḻaipāṭāṉa muṉaipurai, kāraṇam, piḻaipaṭṭa cāṉṟukaḷ ākiyavaṟṟai maṇimēkalai iṉṉum viḷakka virivāka eṭutturaikkiṟatu. avai taṉi nuṇukkattuṟai cārntavaiyātalāl potu vācakarukkuc cuvaipaṭṭaṉavākā eṉṟu karuti avai iṅkē viṭappaṭṭuḷḷaṉa. (maṇimēkalai, ōōaiō, 143-473 kaṇka.)
80.	ūyaraḷanaḷa.
81.	ūlauṭanaḷa.
82.	ñayacavaḷa.
83.	ṭuimēḷa.
84.	ṉuieḷaiiṭin ṭika vaiana.
85.	ṉunakanauvaḷa.
86.	cunaḷaraṭavaḷa ṭika ṉananaṉaḷa.
87.	ḷuyaṭaeyavaiṭin 
88.	kūcaravāḷa.
89.	hapapacanapayavanaḷa.
90.	āṭiṉanaḷa ṭika naoyīcanaḷaḷaiṭin.
91.	kṣananēkavaiḷa.
92.	nuounaṭaṭanavē ṇurayaṭavainaiḷa.
93.	kṣanapainnipē.
94.	nuṉē.
95.	aipanṭicananuna.
96.	hauvaiṭin.
97.	ūṭiḷēuiṭiraḷanēḷaḷa.
98.	cūyaana yaṉē kacaṭia.
99.	kūhna ḷanaḷēnaḷa.
100.	ūṭivēyauva.
101.	ḷunaḷēyavaiṭin.
102.	ṉunaḷacaina.
103.	havavayauhanavē.
104.	nuoḷaivananuna.
105.	kṣacaivā.
106.	cunaḷaraṭava ṭika ṉunanaṉaḷa.
107.	ūyaraḷanaḷa.
108.	ānan.
109.	ḻuṭiṉaḷa.
110.	ḻuṭiṭiṉa ḷayīcaivaiḷa.
111.	aikēnacayēṭa neipēḷa.
112.	kṣanayaḷavaḷa.
113.	ḻuhṭiḷavaḷa.
114.	muṭaiṭaipē.
115.	kūhnakava.
116.	haṉaraṭavanacala.
117.	ṭulaipē.
118.	ḷuṭayaṉēnaca.
119.	harauna.
120.	ēyain ūṭinenacaḷayavaiṭin.
121.	ḷuyīnanauh.
122.	ūṭienavaṭiraḷanēḷaḷa.
123.	āyaṭaiuna.
124.	ḷuunayīvaiuḷaia.
125.	kūṭi yaeṭiṉai vāna 10 ḷaiḷē.
126.	kūṭi ṭiḷenacaena vāna caraṭanaḷa ṭika yīracavaila.
127.	kūṭi yīcayauvaḷaina uhyacavaila.
128.	ḻuyavanaḷa ṭica ḷanaḷēnaḷa.
129.	ūṭivēyauva.
130.	ḷunaḷēyavaiṭin.
131.	kunanaṭaipē ucanayavanaṉa in uṭiḷēuiṭiraḷanēḷaḷa.
132.	ṉunaḷacaina.
133.	havavayauhanavē.
134.	kṣaṭiṉē.
135.	nuoḷaivananuna.
136.	ṉucayaṟan le yavavayauhanavē.
137.	kṣanaipē vāna ḷaraa ṭika ṭiraca ṉananaṉaḷa ṭika uṭiḷēuiṭiraḷanēḷaḷa.
138.	kṣacaivā.
139.	haḷa nakakanauva ṭika kaṭicaanaca ṉananaṉaḷa.
140.	hayīyīnayacayanuna in yan ṭicapayanḷainaṉa bṭiṉala.
141.	ṉuḷainayaḷanaḷa.
142.	ṉuḷaiḷaṭiṭaravaiṭin.
143.	ḷuyaṭaeyavaiṭin.
144.	itaṉuṭaṉ makāvakka (āyāyaeyapapaya) ai 1,2, kīḻtticait tiru ēṭukaḷ. (ḷuyaucanaṉa kṣaṭiṭimaḷa ṭika vāna nuyaḷava) ēṭu ōaiaiai oppiṭṭu nōkkuka.
145.	muhyaṉēya ṭica ḷunauvaiṭin.
146.	kūnaayīṭicayacala.
147.	aiaaṭicavayaṭa.
148.	ḷuṭiraṭa.
149.	aḻiyā uyirnilai eṉpatē āṉmā. `ep poruḷukkum āṉmā ilai’, eṉpatē inta vācakattiṟkīṭāṉa  maṇimēkalai vari (maṇimēkalai ōōō, aṭi 177).
150.	ñanacaunayīvaiṭin.
151.	ṉuḷaiucaiaiyēvaiṭin.
152.	ūṭiḷēuiṭiraḷanēḷaḷa.
153.	kūhna kaiena hapapacanapayavanaḷa (ḷumayaṉōyaḷa)
154.	āṭiṉanaḷa ṭika nuoyīcanaḷaḷaiṭin.
155.	ūṭiṭaṭanauvaiṭin.
156.	uṭivēirēyanuna.
157.	nuounaḷaḷa ṭika ṇurayaṭavaila.
158.	ṉuieḷaiiṭin.
159.	kuṭiraca nuounaṭanavē kayauraṭavanaiḷa ṭika vāna āiṉē.
160.	hapacananaanavē.
161.	cūṭin - yapacananaanavē.
162.	cūṭin-yauvaiṭin.
163.	hauvaiṭin.
164.	kuṭiraca kṣananēkavaiḷa.
165.	ūṭinucanavaiṭin.
166.	“maluṅkaṉ puttariṭam, `ulakat tōṟṟam nilavaramāṉatā, nilaiyaṟṟatā?’ eṉṟu kēṭṭapōtu, puttar viṭai ētum taravillai. āṉāl itaṟkuk kāraṇam ivvātam payaṉaṟṟa teṉṟu aṟamutalvar niṉaittatē yākum”. hārṭi: putta camayak kaiyēṭu, maluṅka cutta: pak. 375.
167.	cūṭin-ḻaiṉēra ḷulaḷavanaaḷa.
168.	intumatam: sar māṉiyar villiyams.
169.	āyavanacayaiṭaḷaia.
170.	ḷuunaivēkaiiu ūcananaṉa.
171.	kucaiḷava uyaraḷana.
172.	hapanṭiḷavaiuḷaia.
173.	ñanaḷaḷaiaḷaia.
174.	āṅkila vātaiyalār aṇmaiyil ikkōṭpāṭē koṇṭuḷḷaṉar. ciṟappu nikaḻviliruntu ciṟappu nikaḻvukkē nām cellakkūṭumeṉṟu tiru.mil (vāta iyal muṟai āṭaiṭa ḷulaḷavanaa ṭika ṭuṭipaiu ēṭu aiai iyal 3) valiyuṟuttuvatum tiruḵveḷalar atai ōraḷavu ēṟpatum (ciṟappiyal vāta muṟai aiṉērauvaiena ṭuṭipaiu) kāṇkiṟōm. pērāciriyar peyiṉum (ñacaṭika. kṣayain) itē karuttārāyvu koṇṭuḷḷār. muppaṭivāta muṟaiyiṉ vilaṅkup piṭiyiliruntu mil nammai viṭuvittu, vāta muṟaiyil oru puraṭciyai uṇṭupaṇṇiyuḷḷār eṉṟu avar karutukiṟār. ciṟappu nikaḻviliruntu ciṟappu nikaḻvukku vāta muṟaiyil celvatu iyalpāṉa, teḷivāṉa, nēraṭiyāṉa muṟai maṭṭumalla uṇmai aṟivārāyccip pōkkai veḷippaṭuttum muṟaiyum  atuvē eṉṟu avar koḷkiṟār. (potuviyal vāta muṟai: pak. 208-209) pērāciriyar jevaṉs kūṟuvatāvatu meymmaippaṭi nilaikaḷiṉ niṟaivaḷavukaḷaik kavaṉittu ēṟpataṉāl nam āyvu muṟaiyiṉ potuviḷaivu itu eṉpatil aiyamillai (iyal nūl muṟaikaḷ pak. 227).
15. camaya vāḻvu
paṇṭai nāṭkaḷilum cari, taṟkālattilum cari, aṟivārāyccik kōṭpāṭukaḷ vakaiyil nām oru potu uṇmaiyaik kāṇkiṟōm. potumakkaḷ nampikkaikaḷ, viṉaimuṟaikaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ avai toṭarpaṟṟavai yākavē iruntu vantuḷḷaṉa. tamiḻar aṟivārāyccik kōṭpāṭu vakaiyil nām kāṇapatu ituvē.
ellāk kālaṅkaḷilumē aṟivut tiṟamuṭaiyōriṉ ārvam ceṉṟakāla aṟivut tokutiyaik kiḷaṟi varuṅkālattaip paṟṟic cintikkavō allatu maṉam, iyaṟporuḷ ākiyavaṟṟiṉ taṉmaikaḷ paṟṟi āḻntārāyavō muṟpaṭṭuḷḷatu. āṉāl aṟivārāycciyārvamum puttārāyccit tiṟaṉum uṭaiya kaṟṟaṟinta miku cilar ivvāṟu iyalulakiṉ kāraṇa kāriyaṅkaḷ paṟṟiya meymaiyai uṇara muyaṉṟālum, potuvāka makkaḷ tiraḷiṉ kallā uḷḷaṅkaḷ iyaṟkaiyai oru muḻu meymai yākak karutavē muṭintatillai. vāḻkkai paṟṟiya mikat tāḻntapaṭiyāṉa pulaṉaṟivu muṭipaiyē avarkaḷ mēṟkoṇṭu, iyaṟkaiyiṉ māṟupāṭukaḷukku vēṟu vēṟu taṉittaṉi kāraṇar kaḷāṉa pala teyvat tokutiyil nampikkai koṇṭiruntaṉar. taṅkaḷukku nērnta iṭaiyūṟukaḷ yāvum atteyvaṅkaḷāl nērntavai eṉṟē avarkaḷ niṉaittārkaḷ.
it teyvaṅkaḷai vaṇaṅkiya palvēṟāṉa makkaḷ vakuppiṉariṉ paṇpukaḷaiyē atteyvaṅkaḷum ēṟattāḻa mēṟkoṇṭaṉa. pōrilum kurutik kaḷariyilum mikavum īṭupaṭṭa arai nākarika muraṭṭu vakuppiṉarkaḷiṭaiyē teyvaṅ kaḷum muraṭṭut teyvaṅkaḷāka iruntaṉa. atteyvaṅkaḷiṉ pali pīṭaṅkaḷ uyirk kolaikaḷukkuriya kurutikkāṭāy iruntaṉa. avarkaḷaiviṭa nākarittil orupaṭi muṉṉēṟi amaitittuṟaik kalaikaḷai vaḷartta iṉaṅkaḷ caṟṟup paṇpamaiti mikka teyvaṅkaḷai vaṇaṅkiṉārkaḷ. it teyvaṅkaḷ paḻam, pū, naṟumpukai ākiyavaṟṟaip peṟṟu maṉaniṟaivaṭaintaṉa.
muṉaitta muṉṉēṟṟamuṭaiya vakuppiṉariṉ paṇpu tērnta uḷḷamuṭaiyavarkaḷ aṟattiṉ āṭci, iyaṟkaiyiṉ orumaip pāṭu ākiya karuttiyal paṭivaṅkaḷai uṇarum āṟṟal uṭaiyavar kaḷāy, tam vāḻkkai muṟaikaḷaiyum anta aṟappaṭi vaṅkaḷuṭaṉ icaivikka muyaṉṟārkaḷ. ittakaiyavarkaḷ iyaṟkaip parappai iyakki āṭkoḷḷum oru taṉi mutalai nōkkit taṅkaḷ vaṇakka vaḻipāṭukaḷai āṟṟi vantaṉar.
tol mutal kuṭikaḷāṉa villavarum mīṉavarum ettakaiya teyvaṅkaḷaiyum vaṇaṅkiṉatākat teriyavillai. tamiḻakattil vāḻnta, tol paḻaṅkuṭiyiṉarai veṉṟa mutal iṉattavarāṉa nākarkaḷ accantarum peṇ teyvamākiya kāḷiyai vaṇaṅkiṉārkaḷ. avaḷ kōyilil erumaikaḷ palavaṟṟaip pali tantārkaḷ.
kāḷi uruvam mikavum naṭukkantarum muṟaiyi oppaṉai ceyyappaṭṭiruntatu. avaḷ caṭaimuṭikaḷ aṇi muṭi pōlat talaiyucciyil cuṟṟuppaṭṭu, ōr iḷa nākattiṉ paḷapaḷappāṉa tōlāl varintu kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. paṉṟiyēṟṟiṉ vaḷainta tantam avaḷ talaimuṭiyiṉmītu oru piṟaipōlac cerukap paṭṭatu. pulippal mālai oṉṟu avaḷ kaḻuttai aṇi ceytatu. varippuliyiṉ tōl avaḷ araiyaic cuṟṟiya āṭaiyāyiṟṟu.
valimai vāynta villoṉṟu eyyum nilaiyil vaḷaikkap paṭṭut tēviyiṉ kaiyil vaikkappaṭṭatu. kavarkkompu kaḷaiyuṭaiya oru neṭṭaiyāṉa kalaimāṉ mītu avaḷ amarntiruntāḷ.
avaḷ uruvattiṉmuṉ paṟaikaḷ koṭṭappaṭṭaṉa. kāḷaṅkaḷ iraintaṉa. ivaṟṟiṉ āravārattiṭaiyē koṭun tōṟṟamuṭaiya nākarkaḷ avaḷ palipīṭattiṉ muṉ erumai kaḷaip paliyiṭṭaṉar. pali vilaṅkukaḷiṉ uṭaliliruntu kuruti koṭṭum camayam teyva makaḷ veṟikoṇṭu naṭukkum uṭaluṭaṉ āṭukiṟāḷ. avaḷmītu kāḷi veḷippaṭṭuk kūkkuraliṭukiṟāḷ: “cūḻntirukkum ūrkaḷiluḷḷa toḻuvaṅ kaḷilellām erutukaḷ nirampa uḷḷaṉa. āyiṉum eyiṉariṉ muṟṟaṅkaḷ veṟumaiyākak kiṭakkiṉṟaṉa. tiruṭṭu, koḷḷai ākiyavaṟṟāl vāḻavēṇṭiya eyiṉar ūrvāḻ makkaḷ pōla amainta vāḻkkai yuṭaiyavarkaḷāki viṭṭārkaḷ. kalaimāṉ ēṟivarum kāḷikkuriya palikaḷai nīṅkaḷ koṭukkāviṭṭāl, avaḷ uṅkaḷ viṟkaḷukku veṟṟi uṇṭu paṇṇit taramāṭṭāḷ,” eṉṟu kūṟukiṟāḷ.
kāḷi peṇ teyvamātalāl, avaḷ aṭiyārkaḷ avaḷukkut tamiḻp peṇṭir vaittu viḷaiyāṭiya pantukaḷ pommaikaḷ, paccaikkiḷikaḷ, kāṉāṅkōḻikaḷ, mayilkaḷ ākiyavaṟṟai vaḻaṅkiṉārkaḷ. maṉaccāntum maṇattukaḷum, naṟuñ cantaṇamum, avitta moccai vakai, kūla vakaikaḷ, kurutiyum kaṟiyum kalanta cōṟu ākiyavaiyum avaḷ kōyilkaḷil paṭaiyal ceyyappaṭṭaṉa.1
tamiḻaracarkaḷāl nākarkaḷē perumpālum paṭai vīrarkaḷāy amarvu peṟṟataṉāl, avarkaḷ teyvamākiya kāḷiyē nāḷa ṭaivil vīra vakuppiṉariṉ kāval teyvam āyiṉāḷ. paṭai vīrar maṭṭumaṉṟi paṭaippaṇit tuṟaivarum maṉṉarum paṭai naṭa vaṭikkai etilum īṭupaṭuvataṉ muṉ avaḷukkup paṭaiyal vaḻaṅkuvatilum avaḷ tayavai etirppārppatilum oṉṟupaṭṭu muṉaintaṉar. paṟṟārva veṟiyil paṭaivīraril cilar maṉṉar paṭaikaḷukkuk kaṭṭāya veṟṟi tarum eṇṇattuṭaṉ tam uyirkaḷaiyē avaḷ pali pīṭattil paṭaiyalākkat tuṇintaṉar.
tamiḻil kāḷi aiyai eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟāḷ. ēḻu uṭaṉpiṟanta naṅkaiyaruḷ avaḷē kaṭaici naṅkai eṉṟu karutap paṭukiṟāḷ. avaḷ ciperumāṉai āṭaṟ pōṭṭikku aḻaittā ḷeṉṟum, tārakaṉ eṉṟa arakkaṉ valimai vāynta uṭalai iru kūṟākap piḷantāḷeṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
naṭukkan tarum tōṟṟamuṭaiya it tēviyiṭam makkaḷ koṇṭirunta pēraccattiṟku oru cāṉṟu uṇṭu. orukkāl avaḷ kōyiliṉ katavukaḷ tiṟavātiruntaṉa. tiṟakkamuṭiyavillai. atu avaḷ veṟuppukku aṟikuṟi eṉṟu karutiya pāṇṭiyaṉ kōyiliṉ muṉ neṭuñcāṇkiṭaiyākak kiṭantu avaḷ tayavukku maṉṟā ṭiṉāṉ. avaḷ ciṉan taṇikkumpaṭi, ceḻippāṉa iraṇṭu ūrkaḷiṉ vari varuvāyai avaḷ pūcaṉaikkāka vaḻaṅkiṉāṉ.2
tāḻnta vakuppiṉaril cilarum nākarum kaltūṇkaḷum nīrūṟṟukkaḷum teyvika āṟṟaluṭaiyavai eṉṟu nampi avaṟṟaiyum vaṇaṅki vaḻipaṭṭaṉar. eṭuttukkāṭṭāka, kāvirippaṭṭiṉattil oru catukka veḷiyil ōr uyarnta tūṇ niṟuvappaṭṭiruntatu. nañcu, cūṉiyam, naccu uyirkkaṭivakai ākiyavaṟṟāl tuṉpuṟṟavarkaḷ iṅkē vantu kuḻumiṉārkaḷ. avarkaḷ tirumpavum uṭal nalampeṟum nampikkaiyārvat tuṭaṉ ataṉai neñcāra vaṇaṅki valam vantaṉar. tavira, ceviṭu, ūmai, kuḷḷattaṉmai, kuṭṭam, kūṉ ākiyavaṟṟaic cīrpaṭuttum tiṟamuṭaiya cuṉai oṉṟum iruntatu. atil attakaiyōr kuḷittu ataic cuṟṟi vantu ataṉ cīrāṟṟalai aruḷumpaṭi atai vaṇaṅki vēṇṭiṉar.3
vēṭar allatu malaṅkuṟavar vīrat teyvamākiya murukaṉai vaḻipaṭṭaṉar. it teyvattukku āṟumukaṅkaḷum paṉṉiraṇṭu kaikaḷum iruntaṉar. avar kōyilkaḷ potuvāka uyarmalai uccikaḷilō aṭanta kāṭṭu naṭulilō kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. ip pōrt teyvattiṉ kurukkaḷ at teyvattiṉ viruppukkuriya paṭaikkalamāṉa vēlai ēntic ceṉṟāṉ. avaṉ vēl tāṅkiyavaṉ eṉṟa muṟaiyil vēlaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ.
it teyvattukkup paliyāṭṭu nikaḻntapōtu, oru koṭṭakai iṭappaṭṭatu. atu malarmālaikaḷāl oppaṉai ceyyappaṭṭatu. koṭṭakaiyiṉ uccimītu cēvaṟ ciṉṉam koṇṭa murukaṉiṉ koṭi uyarttappaṭṭatu. teyvap paṇiyil niṟkum nōṉpu eṭuttuk koṇṭataṟkaṟikuṟiyāka, vēlaṉ taṉ maṇikkaṭṭaic cuṟṟi oru civanta nūlaik kaṭṭikkoṇṭāṉ. avaṉ mantiraṅkaḷum vaṇakkaṅkaḷum muṇumuṇutta vaṇṇam nālāpakkamum pūvum poṟiyum citaṟiṉāṉ. ataṉpiṉ avaṉ ōr erutup paliyiṭṭu, ataṉ veṅkurutiyāl cōṟṟaip picaintu, teyvattukkup paṭaiyaliṭṭāṉ. paṭaiyaliṭum camayam kāḷaṅkaḷ viṇṇaip piḷantaṉa, kuḻalum maṇikaḷum muracukaḷum iyampiṉa. pūmaṇamum pukaimaṇamum eṅkum paraviṉa.
aṭiyārkaḷ teyvattiṉ mītu pōṟṟip pāṭalkaḷ pāṭiṉar. vēlaṉ veṟiyāṭik kutiyāṭṭamiṭṭum cīṟiyum aṭiyārkaḷiṉ varuṅkālam paṟṟiya muṉṉaṟivippuraikaḷ vaḻaṅkiṉāṉ.
it teyvattaip paṟṟiya pala ceytikaḷiliruntu, avaṉ muṟṟilum  kaṟpaṉai uruvamalla, māḷviṉpiṉ teyvamākak koṇṭāṭappaṭṭa aracaṉē eṉṟu teriya varukiṟatu. avar kaṅkaiyiṉ talaippiṉarukēyuḷḷa caravaṇam eṉṟa poymaiyil piṟantu, āṟu ceviliyarāl vaḷarkkappaṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu. acurarkaḷ allatu narakarkaḷuṭaṉ pōriṭum camayam avaṉē tēvarkaḷiṉ paṭaittalaivaṉāy iruntatākat tōṟṟukiṟatu. avaṉ ilaṅkaiyaip paṭaiyeṭuttu ataṉ maṉṉaṉ cūraṉai veṉṟāṉ.
it teyvam taṅkaḷ kulappeṇṇoruttiyai maṇantu koṇṭatākak kuṟavar marapu kuṟikkiṟatu.4
āyariṉattavar tam iṉavīraṉāṉa kaṇṇaṉaiyum avaṉ tamaiyaṉ palarāmaṉaiyum vaṇaṅkiṉar. avaṉ vāḻkkaiyiṉ mukkiya nikaḻccikaḷaik kuṟittukkāṭṭi āyanaṅkaiyar taṅkaḷ illaṅkaḷil naṭittup poḻutu pōkkiṉar. an nikaḻccikaḷil cila varumāṟu : piḷḷaimaik kuṟumpu viḷaiyāṭṭāka avaṉ veṇṇey tiruṭiyatu, yamuṉaiyāṟṟil kuḷittu viḷaiyāṭik koṇṭirunta āyanaṅkaiyar āṭaikaḷai oḷittu vaittatu, māṭukaḷai mēykkumpōtu aḻakākak kuḻal vācittatu, āya naṅkaiyākiya piṉṉaiyuṭaṉ avaṉ kātalāṭiyatu, cūḻccimika kañcaṉai veṉṟatu, pāṇṭavarkaḷukkākat turiyōtaṉaṉiṭam tūtuceṉṟatu ākiyavai.
potuvaḻakkil kaṇṇaṉ māyavaṉ atāvatu cūtukkāraṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭāṉ. makāpāratak kāviyattil tīṭṭappaṭṭa avaṉ paṇpōviyattuṭaṉ intap peyar muṟṟilum poruntu kiṟatu. avaṉ aṇṇaṉ palarāmaṉ pāriya uṭalvalimaikkup pērpōṉavaṉ.5
tamiḻaril uṇarvakuppiṉariṭaiyē pōṟṟappaṭṭa teyvam civaperumāṉ. ceñcaṭaiyum cenniṟamum uṭaiyavarāka ivar kaṟpikkappaṭukiṟār. avarukkuk kaṇkaḷ mūṉṟu. avar pulit tōlāṭaiyuṭuttu, maḻuppaṭai ēnti erutumītu ivarntu celkiṟār. mukkaṇ nīṅkalāṉa maṟṟak kūṟukaḷil nākarika mutirāk kālattiluḷḷa imayamalaippakuti vāṇar tōṟṟattuṭaṉ avar tōṟṟam muṟṟilum poruntiyatē. ēṉeṉil, ippakutiyi luḷḷa makkaḷum cevvaṇṇamum centalai muṭiyum uṭaiyavarkaḷ. malaippakutikaḷil payaṇam cellumpōtu avarkaḷ erutu kaḷilēyē ēṟippōkiṉṟārkaḷ.
avar uṟaiviṭam paṉimūṭiya kayilaimalai. atu imaya malaikku vaṭakkē, intu kaṅkai piramaputtirāttalai yūṟṟuk kaḷukku arukil uḷḷatu. avar mikapperuvīracceyal tiripuram allatu muppuṅkaḷai aḻittatē. tēvarkaḷukku mikunta tollaikaḷ tanta acurarkaḷiṉ araṇkaḷāka avai viḷaṅkiṉa.
it teyvam malaiyaracaṉ makaḷ pārvatiyai maṇantār.
tamiḻakattil kuṭiyēṟiya pārppaṉar iyaṟkaip poruḷ kaḷiṉ  vaṇakkattai appōtum viṭṭuviṭavillai. avarkaḷil cilar an nāḷilum vētakālattaippōlavē tam illaṅkaḷil tirumuttī pēṇivantārkaḷ. vēḷvikaḷ allatu camayap paliyīṭukaḷ āṟṟuvataṟku avarkaḷ mutal mukkiyattuvam tantaṉar. avai mikappāriya aḷavil, potuvāka aracaṉ ātaravil naṭaipeṟṟaṉa. akalvirivuṭaiya tiruviṉaikaḷuṭaṉ kutiraikaḷō, pacukkaḷō paliyiṭappaṭṭaṉa. avai mikunta maṟaivaṭakkattuṭaṉ akaṉṟa kaṇṭippāṉa kaṭikāvaluṭaiya peru vaḷaivukaḷukkuḷ naṭaipeṟṟaṉa. paliyiṭṭa uyiriṉaṅkaḷiṉ tacaikaḷaip pārppaṉar tiṉṟaṉar.
vētat tiruviṉai muṟaikaḷil taṉip payiṟciyuṭaiya taṉip paṭṭa kurumārē vēḷvikaḷaic  ceytaṉar. ataṟkāṉa celavu kaḷai ēṟṟu vēḷviyil talaimai tāṅkiya maṉṉarkaḷukku māḷviṉpiṉ uyarulakap pēriṉpam paricāka uṟutiyaḷikkap paṭṭatu. āyiṉum vētaṅkaḷaip pārppaṉar potu makkaḷukkut teriyāmal mūṭivaittē pēṇiṉar. itukāraṇamāka, vētaṅkaḷil kūṟappaṭṭa iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ vaṇakkamuṟai āriyarallāta potumakkaḷiṉ ātaravaip peṟavillai. eṉavētāṉ ayaliṉaṅkaḷiṉmītu tam ātikkattaip parappa avarkaḷ ayaliṉat teyvaṅkaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tāyiṟṟu.
civapirāṉam kāḷiyumē āriyarallātār teyvaṅkaḷi ṭaiyē makkaṭ pērātaravuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷē pārppaṉat teyvattiṉ tokutiyil mutalil cērkkappaṭṭaṉar. āyari ṉattiṉ vīrarkaḷāṉa palarāmaṉum, kaṇṇaṉum itu pōlavē vēṭamarapiṉariṉ vaḻipaṭuteyvamāṉa murukaṉ, civaperumāṉ putalvaṉāka vaṇaṅkappaṭṭāṉ.
tamiḻakattil pārppaṉar ūḻiyam ceyta peruṅ kōyilkaḷellāvaṟṟilum civaperumāṉ, kaṇṇaṉ, palarāmaṉ, murukaṉ ākiya nāṉku teyvaṅkaḷiṉ tiruvurukaṅkaḷ niruvappaṭṭaṉa.6 āyiṉum nāṟperun teyvaṅkaḷilum civaperumāḷē mikap pāriya aḷavuṭaiya mikap pakaṭṭāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷā yiruntaṉa. kāḷi, civaperumāṉ tuṇaiviyāṉa pārvatiyiṉ oru maṟuvaṭivamākak karutappaṭṭāḷ. vāṉavar vēntaṉāṉa intiraṉu kkum, kātaṟkaṭavuḷ kāmaṉukkum, iyaṟkai oḷipporuḷkaḷāṉa katiravaṉākiya cūriyaṉukkum, nilāc celvaṉāṉa cōmaṉukkum taṉittaṉi kōyil kaḷiruntaṉa.
cāti varuṇa vēṟupāṭṭuk karuttai makkaḷ uḷḷaṅkaḷil patiyavaippataṟkāka, pārppaṉar nāṉku varuṇaṅkaḷaiyum kuṟitta pāriya uruvaṅkaḷ allatu pūtaṅkaḷiṉ vaḻipāṭṭaip pukuttiṉārkaḷ7. mutaṟpūtam veṇṇilāp pōṉṟa veṇ poṉṉiṟamuṭaiyatu. muttīppēṇum pārppaṉarai p pōlavē uṭaiyuṭuttu, vēta vēḷvikkuriya karuvikaḷaik kaikkoṇṭi runtatu. iraṇṭāvatu pūtam ceṅkaḻunīr vaṇṇamuṭaiyatāy, aracaṉaip pōla vēl kaikkoṇṭu, aracaṉaip pōlavē muracam, kavari, koṭi, kuṭai puṭaicūḻac ceṉṟatu. mūṉṟāvatu pūtam poṉṉiṟamāṉatu. kaikaḷil oru kalappaiyum oru niṟai kōlum tāṅkiṟṟu. ivai uḻavuttoḻilum vāṇipat toḻilum kuṟittaṉa. nāṉkāvatu karuniṟamuṭaiyatu. kariya āṭaiyauṭuttatu. pāṇarkaḷ, kūttarkaḷ, muracaṟaivōr. icaivāṇar ākiyōraik kuṟitta pala icaikkaruvikaḷai itu kaikkoṇṭiruntatu.
pārppaṉīyak kōyilkaḷiṉ vaḻipāṭṭu muṟaimaiyil tiruvuruvaṅkaḷaik kālaiyil kuḷippāṭṭal, āṭaiyaṇital, aṇimaṇi malarmālai cūṭṭutal, nāḷtōṟum iraṇṭu allatu mūṉṟu taṭavai paḻam, iṉiya paṇṭam, camaitta cōṟu vaḻaṅkutal, ovvoru taṭavaiyilum teyvattiṉ peyar kaḷaiyum pukaḻaiyum oru kuṟippiṭṭa eṇṇaḷavu urucceytal ākiyavai aṭaṅki yiruntaṉa. vaḻipāṭṭu muṟaiyil kaṇ kūcavaikkum āravāram, pulaṉkaḷukku atu tanta kavarcci āciyavai eṅkum potuvākavum, peruṅkōyilkaḷil ciṟappākavum kallā makkaḷiṉ uḷḷattai īrppatā yamaintaṉa. āṉāl, avaṟṟāl aṟivārnta tūyapakti uṇarcci ēṟpaṭuvataṟ kuriya cūḻal ēṟpaṭavillai.
pārppaṉa etirppuc camayaṅkaḷil tamiḻariṭaiyē mikavum celvākkup peṟṟavai nikaṇṭa neṟiyum putta neṟiyumēyākum. iv viraṇṭu camayaṅkaḷum vētat tiruviṉaikaḷaiyum viṉai muṟaikaḷaiyum payaṉaṟṟa pāṭeṉakkoṇṭaṉa. pārppaṉar valintu tāmē mēṟkoṇṭa ciṟappurimai muṟṟilum pōliyāṉa taṟcerukkeṇṇam ākum eṉṟu kūṟiṉar.
nikaṇṭaneṟi puttaneṟiyaiviṭap paḻamaivāyntatu. nikaṇṭarkaḷ puttarkaḷaip pācaṇṭarkaḷ atāvatu camayap pakaivar eṉṟaḻaittaṉar. in nikaṇṭarkaḷ arukaṉai vaṇaṅkiṉar. iyaṟkaiyai āḷum mūlamutaliṟivupporuḷ avaṉē eṉṟu koṇṭaṉar. avar tiruvuruvam potuvāka oru mukkaṭai nīḻalil oru acōkamarattiṉ kīḻ uṭkārnta allatu niṉṟa nilaiyiluḷḷa oru āṭaiyaṟṟa maṉita uruvamāy iruntatu.8
avarkaḷ iraṇṭu talaiyāṉa uṟutimoḻikaḷai mēṟkoṇṭiruntaṉar. oṉṟu poyyurai kūṟakkūṭāteṉpatu. maṟṟoṉṟu uyirporu ḷetuvum kollakkūṭā teṉpatu. poṟāmai, pēravā, ciṉam, tīyurai ākiyavaṟṟai vilakkuvataṟku avarkaḷ taṅkaḷ uḷḷaṅkaḷaip payiṟṟuvittārkaḷ.
avarkaḷ camutāyam iru kūṟukaḷākap pirivuṟṟiruntatu. mutaṟkūṟu cirāvakar (kēṭpōr) allatu potu nilai makkaḷ. maṟṟatu camayavāṇar. camayavāṇarkaḷiṭaiyēyum aintu piriviṉar iruntaṉar. avarkaḷ pañcaparamēṣṭikaḷ eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ muṟaiyē arukar allatu tiruniṟai māntar; cittar atāvatu iyaṟkai mīṟiya āṟṟal peṟṟavarkaḷ; upāttiyāyar allatu camaya pōtakar; ācāriyar allatu kurumār; cātukkaḷ allatu camayappaṟṟārva mikka makkaḷ.9
avarkaḷ kōyilkaḷiṉ arukilum, potu vītikaḷ kuṟuk kiṭṭuc cellum tiṟanta catukka veḷikaḷilum urai mēṭaikaḷ amaittu avaṟṟiliruntu ac camayattuṟaviyar makkaḷukkut taṅkaḷ camayam paṟṟi aṟivurai tantaṉar. āṭavar, peṇṭir iruvarumē tuṟavu nōṉpu mēṟkoṇṭu maṭaamaippil puka icaivaḷikkap paṭṭaṉar. āṇ, peṇ tuṟaviyar irucārārum  oru  koḷkalam, nīrkkalam toṅkaviṭṭa oru nūl kayiṟṟuṟi, irukkumiṭattilum paṭukkumiṭattilum ūrakkūṭiya nuṇṇuyir kaḷaik kollāmal appuṟappaṭuttik kāppataṟkuriya oru mayiṟpīlik kottu ākiya vaṟṟaik kaikkoṇṭiruntaṉar.
pañca mantiram eṉṟa peyaruṭaiya ainteḻuttuk koṇṭa oru vaḻipāṭṭu vācakattai avarkaḷ ōyātu uruviṭṭu vantaṉar.10
puttarpirāṉuṭaiya uruvaṅkaḷ annāḷil vaḻakkukku varavillai. āṉāl, avar tiruvaṭikaḷiṉ taṭam kallil cetukkap paṭṭatu. attuṭaṉ puttarpirāṉ amarntu aṟivurai kūṟiya pīṭikai pōṉṟa mēṭaikaḷ kallil cetukkappaṭṭu, atu puttarkaḷiṉ vaṇakkap poruḷāyiruntatu. camayappaṟṟārvamikka puttar tam valappuṟam ataṉarukē irukkumpaṭiyākac cuṟṟi vantu pūcaṉaikkaṟikuṟiyākat talaitāḻttiṉar. ataṉ muṉ kūppi yakaiyuṭaṉ niṉṟu puttaneṟiyiṉar kīḻvarumāṟu puttaraip pōṟṟiṉar :-
“uṉṉai evvāṟu pukaḻvēṉ? camaya nōṉpukaḷil vaḻuvāta peruñciṟappuṭaiya tiruniṟaiyuṟṟa oḻukkam vāynta aṟivurait taraivarē! māraṉai veṉṟu, ciṉattuṭaṉ ellāt tīya uṇarccikaḷaiyum nīr aṭakkiyuḷḷīr. taṉiyuyar aṟivil ciṟantavar nīr. maṉita iṉattukkut tañcam nīr. tam tiruvaṭikaḷil āyiram naṟciṉṉaṅkaḷirukka, avaṟṟiṉ poliviṉaippāṭa eṉakku āyiranāvukaḷ illaiyē!”
putta vikāraṅkaḷ allatu maṭaṅkaḷil, kaṟṟaṟinta tuṟavikaḷ kēṭpōr kaṇkaḷukku maṟaivāka uḷḷa ōriṭattiliruntu taṅkaḷ aṟavuraikaḷai āṟṟiṉar.11 avarkaḷ aṟivuraiyilum ceyal vāḻvilum mutaliṭam vakitta paṇpu īkaiyōkum. “uṇavu koṭuppavar uyir koṭuppavarē!” eṉpatu avarkaḷiṭaiyē vaḻaṅkiya oru potuvurai. taṉṉaṭakkam, meyyaṟivu, potu aruḷaṟam ākiyavaiyē maṉitaṉuṭaiya mikap perum pēriṉpam eṉṟu karutappaṭṭatu.
tamiḻakattil putta tuṟavikaḷ mikap peruntokaiyiṉar iruntaṉar eṉṟu terikiṟatu. kāvirippaṭṭiṉattiṉ ēḻu vikāraṅ kaḷaic cārntavarkaḷāka maṭṭum āyiram tuṟavikaḷ iruntaṉar eṉṟa ceytiyiliruntu itai uyttuṇaralām.
puttarkaḷ cātivēṟupāṭukaḷaic ciṟitum ēṟkavillai. ellā makkaḷaiyum orē caricama nilaiyil vantu kūṭumpaṭi aḻaittaṉar.
paṇṭait tamiḻar camutāyattiṉ mikap perumaikkuriya paṇpukaḷil oṉṟu camaya camaracam ākum. taṅku taṭaiyaṟṟa ārāycciyum maṉita uṇarviṉ muḻuc cutantiramum ataṉ kūṟukaḷ. aracarkaḷē veḷippaṭaiyākac camayac coṟpōr kaḷukku āturavu tantaṉar. potukkūṭaṅkaḷukku ovvoru camaya ācāri yaraiyum aḻaittu viḻāk kālaṅkaḷilum maṟṟac ciṟappu nāṭka ḷilum makkaḷukkut tam kōṭpāṭukaḷai viḷakkumpaṭi kōriṉar. attuṭaṉ ellāc camayaṅkaḷiṉ kōyilkaḷukkum maṭaṅkaḷukkum avarkaḷ oru cārpiṉṟic caricamap pātukāpput tantaṉar. taṉippaṭṭa muṟaiyil avarkaḷum oru camayattiṉ pakkamākac cāyvuṭaiyavarkaḷāy iruntapōtilum, antac camayattiṟkē vaḻipāṭṭiṭam mutaliyaṉa amaittuk koṭut tālum, maṟṟa etirtarappuc camayaṅkaḷiṉ viṉaimuṟaikaḷil talaiyiṭāmal viḻippuṭaṉ naṭantu vantaṉar.
intac camaya cutantiram tamiḻariṉ aṟivut tuṟai, aṟattuṟai vaḷarccikkup peritum utaviṟṟu. uṇarccikaḷaiyum naṭaiyaiyum icaittiṇakkuvitta muṟaiyil intac camutāya nilaikkup putta camayam pēraḷavil utaviṟṟu.
nikaṇṭarum puttarum uyarnta aṟanilaikkuṟikkōḷ uṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. nērmai, aṉpu, ellā uyirkaḷiṭattum aruḷaṟam, vāymaip paṟṟu mutaliyavai, avarkaḷ taṅkaḷ aṟivuraiyālum muṉ mātiri vāḻkkaiyālum makkaḷukkup pōtitta naṟpaṇpukaḷākum. inta irucamayaṅkaḷum iṅṅaṉam aṟa oḻukkattaiyum aṟivoḻukkattaiyum vaḷarkkavum, potu makkaḷiṭaiyē nalluṇarviṇakkam uṇṭu paṇṇavum peritum kāraṇamāyiruntiruttal vēṇṭum.
tamiḻar uruvākkiya tūya uyar oḻukkam avarkaḷ nākarikattiṉ aṭippaṭai ākum. aṟa uṇarvum camayamumē tamiḻar uḷḷattil mēmpaṭṭiruntaṉa eṉpatai avarkaḷ paṇṭai ilakkiyam teḷivākak kāṭṭukiṟatu. nūlāciriyarkaḷ paṟṟārvam, īkai, vāymai, uyirkaḷiṭattu aruḷirakkam ākiya paṇpukaḷaip pōṟṟiṉar. poruḷiyal ulakiṉ aḻitaṉmai vāynta kūṟukaḷai avarkaḷ ēḷaṉamākak karutiṉar.
intat tūya uyar karuttukkaḷ ciṟupiḷḷaittaṉam vāynta puṉaiviyal taṉmaiyuṭaiya piṟa karuttukkaḷuṭaṉ iṇaintu kuḷaṟupaṭiyākāmalillai. avai nākarikat toṭakkap paṭikaḷil iyalpāka nikaḻak kūṭiya karuttuk kuḻappattiṉ viḷaivēyākum. eṭuttukkāṭṭāka avarkaḷ uyirkaḷiṉ maṟupiṟappuk koḷkaiyil nampikkai vaittiruntaṉar. avākkaḷai aṭakka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷukkup pōtikkappaṭṭatu. ēṉeṉil avaiyē piṟappu iṟappuc cūḻalukkuk kāraṇam eṉṟu karutappaṭṭatu. avarkaḷiṉ aṟiviṟ ciṟanta makkaḷkūṭa aṟivārāyccikkum kaṟpaṉaik kōṭṭaikkum uḷḷa aṟitaṟkuk kaṭumaiyāṉa ellai vēṟu pāṭṭai uṇaravillai. avarkaḷ puṟa ulakiṉ kāṭciyārāycci, puṟa nikaḻccikaḷiṉ nuṇṇāyvu ākiyavaṟṟiṉ mūlamaṉṟi, nuṇṇiya taṉṉāyvu mūlamē puṟa iyaṟkai paṟṟiyum, ataṉ aṟitaṟkariya mūla muḻumutal paṟṟiyum aṟiya muṉaintaṉar. avarkaḷ aṟiñarkaḷō, māḷvukkup piṉṉuḷḷa vāḻvaip paṟṟiya pakaṭṭoḷi mikka vaṟṟal kāṉaṟ kaṉavukaḷil taṅkaḷ nērattai vīṇākkiṉar.
varuṅkālam paṟṟiya avarkaḷ cintaṉaiyiṉ maṭṭaṟṟa āḻamē tam nikaḻkāla nilaipaṟṟic cintikkātapaṭi avarkaḷait taṭuttaṉa. uṇmaiyil vaṟumai paṟṟiyum muḻuniṟai tuṟavu paṟṟiyumē avarkaḷ perumai koṇṭaṉar. ēṉeṉil avaṟṟiṉ mūlamē oruvaṉ avāvai aṭakkavum ataṉ mūlam piṟappiṟappu eṉṉum puyalārnta kaṭaliliruntu mīḷavum muṭiyumeṉṟu avarkaḷ nampiṉar.
tamiḻar tēciya naliviṉ vitaikaḷai nām iṅkē kāṇ kiṟōm. avai tamiḻaraiyum maṟṟa ellā intu iṉa makkaḷaiyum vīḻtti, varukiṟa paṭaiyeṭuppāḷar kaḷukkellām eḷitil iraikaḷākumpaṭi ceytuḷḷaṉa.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	cilappatikāram, ōaiai, 22 mutal 39 varai.
2.	cilappatikāram, ōō, 37-40; ōōaiaiai, 113-127.
3.	cilappatikāram, ē. aiō, 118-127
4.	tirumurukāṟṟuppaṭai.
5.	cilappatikāram, ōēaiai.
6.	cilappatikāram, ōaiē, 7-10.
7.	cilappatikāram, ōōaiai, 16-12.
8.	cilappatikāram, ōai, 1-11.
9.	cilappatikāram,, ō, 15-25
10.	cilappatikāram, ō 98-101.
11.	cilappatikāram, ō, 11-14.
16. muṭivurai
āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻariṉ mēṟkaṇṭa varalāṟṟiliruntu, avarkaḷ intiyat tīvak kuṟaiyiṉ teṉkōṭiyil vāḻntavarkaḷ eṉpatum, nākarikamum, celva vaḷamum mikka ōr nāṭṭiṉattavar eṉpatum uṇarappaṭum. avarkaḷ nāṭu mutticaikaḷilum kaṭalāl cūḻappaṭṭu, vaṭa ticaiyil avarkaḷilum nākarikattil kuṉṟiya koṅkaṇar, kaliṅkar, iraṭṭar mutaliya iṉattavarkaḷai ellaippuṟat tavarākak koṇṭiruntaṉar.
inta iṉattavarkaḷ kuṟainta nākarikam uṭaiyavarkaḷeṉ patai, avarkaḷukkuriya taṉiyilakkiyam illāmaiyiṉālēyē uṇaralām. itu kāraṇamākavē tamiḻar perumita vīṟuṭaṉ tam moḻiyait teṉmoḻi eṉṟum āriyattai vaṭamoḻi eṉṟum kūṟikkoṇṭaṉar.
kaṅkaik karaiyiliruntu perutta tuṟaimukappaṭṭiṉamāṉa tāmilitti (tāmralipti) yiliruntu avarkaḷ kuṭi kiḷampi vantatiṉālēyē perumpālum avarkaḷ tamiḻar eṉṟa peyaraik koṇṭavarkaḷāka iruttal cālum.1
avarkaḷ aracarkaḷum, vēḷirkaḷum, tām maṅkōliya marapiliruntu tōṉṟiyavarkaḷ eṉpatai maṟavātu niṉaiviṟ koṇṭēyiruntaṉar. ēṉeṉil avarkaḷ tammai vāṉavar allatu vāṉulaka marapiṉar eṉṟum kūṟikkoṇṭaṉar. avarkaḷ nāṭṭaip paṇṭaiya nākarikak kuṭikaḷiṭamiruntu veṉṟu kaippaṟṟiṉar. nākarkaḷai avarkaḷ vaṟaṇṭa pālaip pakuti kaḷukkut turattiviṭṭu, iḷaveyileṟikkum vaḷamikka naṟ pakutikaḷaiyellām tāmē āṭkoṇṭaṉar.
nāṭṭai veṉṟu kaippaṟṟiyavarkaḷ eṉṟa muṟaiyilum, tammiṉattavaraiyē āṭciyāḷarākap peṟṟa muṟaiyilum avarkaḷ iṉappaṟṟum iṉap perumaiyum iṟumāppum uṭaiyavar kaḷāyiruntaṉar. avarkaḷ tēciyat taṉmatippum uyarvuṭaiya tāyiruntatu. uḻavālum. toḻil vaḷattālum, vāṇikattālum avarkaḷ peruñ celvavaḷaṅ kaṇṭaṉar. attuṭaṉ kōṭṭai kottaḷap pātukāppuṭaiya nakaraṅkaḷil vāḻntataṉāl avar kaḷukku uyir paṟṟiyō uṭaimai paṟṟiyō accam illātiruntatu. ik kāraṇattāl avarkaḷ oḷivu maṟaiviṉṟi pakaṭṭuṭaikaḷaiyum, vilaiyēṟiya aṇimaṇikaḷaiyum puṉaiyat tayaṅkavillai.
avarkaḷ kavalaiyaṟṟa iṉpa vāḻvuṭaiyavarkaḷ. nayanākarika mikkavarkaḷ. icaiyilum malarkaḷilum kavitaiyilum avarkaḷ viruppārva mikkavarkaḷā yiruntārkaḷ. nilap pōrk kaḷaṅkaḷilum kaṭaṟ pōrkkaḷaṅkaḷilum nāṭu kaikkoṇṭu veṉṟa avarkaḷ muṉṉōrkaḷiṉ vīra maṟacceyalkaḷai avarkaḷiṉ pāṇarum pulavarum pāṭip pukaḻ parappiṉar. tattam maṉṉarkaḷukku vāymai tavaṟātu toṇṭāṟṟuvatilum, ēḻai eḷiyavar tuṇaiyaṟṟavarkaḷiṉ nalaṅkaḷaip pātukāppatilum, ciṟappāka vāymaiyaiyum nērmaiyaiyum pēṇuvatilum teyvaṅkaḷaip pūcippatilum ip pāṭalkaḷ avarkaḷ uyar avā ārvattait taṭṭi eḻuppiṉa.
varuṇaṉaikkuriya antak kālattiliruntu iṉṟu varai aṟupatu talaimuṟaikaḷukku mēl ceṉṟuḷḷaṉa. ikkāla ellaikkuḷ nikaḻntuḷḷa māṟṟaṅkaḷ ettaṉaiyō! pala nāṭṭellaikaḷ virivu peṟṟuḷḷaṉa.2 āṟukaḷ pōkku māṟiyuḷḷaṉa. paṇṭaip perunakaraṅkaḷ maṟaintuḷḷaṉa. paṇṭait tamiḻ makkaḷil pala pakutiyiṉariṉ tāymoḻi māṟṟam kaṇṭuḷḷatu. paruva maḻaik kālaṅkaḷil periya āṟukaḷil vāymukaṅkaḷil paṭintu tiraṇṭa vaṇṭal nilattāl kaṭaṟ karaiyil māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
immāṟutalkaḷiṉ pōkkaik kōtāvari, kiruṣṇā, vaikai, tāmpiravarṇi ākiya āṟṟu vāymukaṅkaḷil kaṭala kattukkuḷ muṉaippāka vaḷainta nilappakutikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. mēl kaṭaṟkaraiyil kollattiliruntu kocci varaip parantu kiṭakkum kāyal nām viritturaikkum akkālattiṉ piṉṉar ivvāṟu uruvāṉatēyākum. tamiḻakattiṉ paṇṭai nila iyalpai viritturaitta iṭattil itu muṉṉarē kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. kīḻkaṭaṟkaraiyilum muṉpu taḻaittōṅkiya tuṟaimukamāyirunta koṟkaiyarukē kaṭal tīram āṟu kal tolai kiḻakkāka muṉṉēṟiyuḷḷatu. vaṭakkilum kuṇṭūr arukē kaṭaṟkarai palakal tolai vilakic ceṉṟuḷḷatu. ēṟattāḻa muppatu kal tolaivukku paḻaiya kaṭaṟkaraiyai iṅkē nām iṉṉum kāṇkiṟōm.
āṟukaḷil cila iyaṟkai cārnta allatu ceyaṟkaiyāṉa kāraṇaṅkaḷāl pōkku māṟiyuḷḷaṉa. taṟkālak koṭut talai yāṟṟiṉ paṭukai vaḻiyākavē muṉpu ōṭikkoṇṭirunta pālāṟu, appaḻaiya neṟiyait tiruvallattarukilē3 viṭṭu vilaki ippōtu teṉkiḻakkākat tirumpi, muṉṉaiya vāymukat tiliruntu teṟkāka 60 kaltolaivil ceṉṟu kaṭaluṭaṉ kalakkiṟatu. iṉṟum koṭuttalaiyāṟṟuṭaṉ ataṉ paṭukaiyai iṇaikkum pakuti paḻaiya pālāṟu (allatu virutta kṣīra nani)  eṉṟē vaḻaṅkukiṟatu.
kāvarippaṭṭiṉattarukē kāviriyāṟu akalāmākavum kappal pōkkuvarattukku kantatākavum iruntatāka aṟikiṟōm. āṉāl atticaiyil ippōtu kāviriyaik kāṇavē muṭiyavillai. pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ kāviriyil tiruccirāppaḷḷiyarukē āṟṟiṉ kuṟukkē ōr aṇaikaṭṭap paṭṭataṉ piṉṉar āṟu karaiyuṭaittuc ceṉṟuḷḷateṉṟum ataṉ payaṉākak koḷḷiṭam eṉṟa putiya kiḷai tōṉṟiṟ ṟeṉṟum tōṟṟukiṟatu. aṇaiyiṉ kiḻakkiluḷḷa paḻaiya kāviriyiṉ nīr nūṟṟukku mēṟpaṭṭa kālvāykaḷil paravip pāyntu pallāyirakkaṇakkāṉa caturakkal aḷavuḷḷa nel vayalkaḷukku vaḷamūṭṭukiṟatu. paṇṭaip pērāṟu ik kāraṇattāl aṭaṅkic curuṅki, kāvirippaṭṭiṉattukku 10 kal tolaivu mēṟkiluḷḷa māyavarattukku varuvataṟkuḷ oru taṉi vaḷaivuḷḷa ciṟa pālattāl kaṭakkappaṭattakka aḷavil oru ciṉṉañ ciṟu kālvāy ākiviṭukiṟatu.
malapārk karaiyil akalappuḻai mūlamākat toṇṭit tuṟaimukattarukē kaṭalukkuc ceṉṟukoṇṭirunta kottāṟu4 ippōtu toṇṭikku eṭṭukkal vaṭakkēyuḷḷa ōr iṭattilē kaṭalil kalakkiṟatu. toṇṭiyarukiluḷḷa paḻaiya paṭukai ippōtu tūrntu viṭṭatu.
cēra cōḻa pāṇṭiya aracariṉ paṇṭait talainakaraṅkaḷ yāvumē ippōtu pāḻpaṭṭa nilaiyil uḷḷaṉa. avai irunta iṭattiṉ taṭaṅkaḷum maṟakkappaṭṭup pōyiṉa. cēra aracaṉ talaimai nakaramāṉa karūr allatu vañcikkuc cāṉṟāka iṉṟi ruppatu pāḻpaṭṭup poṭintu pācipaṭinta matil iṭipāṭukaḷ, avaṟṟiṉ tiṇṇiya kālkaḷ ākiyavaṟṟiṉ citaṟiya pakutikaḷē yākum. āṉāl ataṉaḻinilaiyil avaṟṟiṭaiyē nilavum āḻnta amaiti vāynta pāḻntaṉimaiyaik kulaikkap pakalil kaḻukiṉ kiṟīcceṉṟa kūviḷikaḷum iravil naṭukkuṟuttum nariyiṉ ūḷaikaḷum tavira vēṟu etuvum kiṭaiyātu.

cōḻarkaḷiṉ talainakarimāyirunta makkaḷ peruntiraḷum celva vaḷamum mikka kāvirippaṭṭiṉam ippōtu pala aṭukkāṉa maṇal mēṭukaḷil putaiyuṇṭukiṭakkiṟatu. ataṉiṭaiyē kaṭṭu kiṭaik kaḻinīr taṅkiyuḷḷatu. ak kaḻikaḷil avvappōtu oru kokkuttāṉ taṉimaiyil tavaḷai mīṉkaḷukkākap pativiruppataikkāṇkiṟōm.
pīṭumikka pāṇṭiyaṉ uyar tavicamarntu aṟivārnta amaiccar kuḻām puṭaicūḻa vīraruṭaṉum, pulavar perumakka ḷuṭaṉum vīṟṟirunta paḻaiya maturai amaintirunta iṭattil, ippōtu cila āyarkaḷtāṉ tam āṉiraikaḷai mēykkiṉṟaṉar.
uyarnta malait toṭarkaḷāl ēṉait tamiḻakap pakutikaḷiliruntu pirikkappaṭṭu vāḻnta mēṟkuk karaiyiluḷḷa tamiḻarkaḷum, maicūr mēṭṭunilat tamiḻarkaḷum, nāḷaṭaivil maṟṟat talainilap pakutiyiluḷḷa tamiḻarkaḷiṭamiruntu pēccu muṟaiyil mikuti māṟupāṭaṭaintu ataṉ payaṉāka avarkaḷ moḻi tamiḻiṉ taṉippaṭṭa kiḷaikaḷāyiṉa. taṟkāla malaiyāḷa moḻiyum, kaṉṉaṭa moḻiyum uruvāṉa vakai ituvē. im māṟutalkaḷāl tamiḻakattiṉ ellaiyum muṉṉiruntataiviṭac curukkamaṭaintatu.
taṟpōtaiya tamiḻakam mēṟkut toṭarukkuk kiḻakkil tiruppatikkum, kaṉṉiyākumarikkum, iṭaippaṭṭa tāḻnilam eṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟalām. ceṉṟa eṭṭu nūṟṟāṇṭu kaḷākat tamiḻarkaḷ kuṭiyēṟiyuḷḷa ilaṅkaiyiṉ vaṭapakutiyum5 tamiḻaka ttiṉ oru pakutiyākavē karutappaṭa iṭamuṇṭu.
inta kuṟukiya ellaikkuḷḷum kūṭat tamiḻiṉam aṭikkaṭi ayaliṉaṅkaḷiṉ peruvaravāl muṟṟilum aḻintuviṭum iṭar nilai vāynta nerukkaṭikaḷukku āḷāṉatuṇṭu. āṉāl puṭai yeḻunta ayaliṉaṅkaḷ nāṭṭai muṟṟilum nirappuvataṟku muṉ iṟaiyaruḷ muṉṉiṉṟu avveḻuccikaḷait taṭuttāṭ koṇṭuḷḷatu eṉṉal vēṇṭum. tekkaṇattiliruntu kaṉṉaṭiyar, mukalāyar, teluṅku nāyakka marapiṉar, marāṭṭiyar, maṟṟa mucalmāṉiya araciyal vēṭṭattār ākiyōr ceṉṟa āṟu nūṟṟāṇṭukaḷil oruvar piṉ oruvarākat tamiḻakattukkuṭ pukuntu tamiḻar taṭattaiyē aḻittuviṭum aḷavu nerukkaṭikaḷai uṇṭu paṇṇiyuḷḷaṉar.
iṟutiyil mēmpaṭṭa uramvāynta veḷiṟiya mukam paṭaitta ōriṉattavar vāṉakattiliruntu tiṭumeṉavantatupōla vantu cērntu, tamiḻaraiyum intiyāviluḷḷa piṟa iṉatta varkaḷaiyum araciyal kuḻappa nilaikaḷiliruntum, āṭcik kuḷaṟupaṭikaḷiliruntum kāttu āṇṭuḷḷaṉar. tolai tūratti luḷḷa oru tīviliruntu avarkaḷ āriṭar mikka mākaṭalkaḷ kaṭantu tam vāṇika vaḷarccikkuriya putiya vāṇikak kaḷaṅkaḷ nāṭi vantaṉar. amaiti vāynta vaṇikarāka vantu kālūṉṟiya avarkaḷ taṅkaḷ oṟṟumai, ūkkam, aṟivuttiṟam ākiyavaṟṟāl iṅkē mokalāyarō, makatappēraracarō āṇṭa pēraracukaḷai viṭap pāriya perum pēraracai niṟuviṉar. āṅkila nāṭṭiṉ ik kāvaliṉkīḻ tamiḻar iṉṟu taṅkutaṭaiyaṟṟa āḻnta vāḻvamaiti peṟṟuḷḷaṉar.6
ikkāraṇatālēyē tamiḻar vāḻvil iṉṟu ulakeṅkaṇum kāṇamuṭiyāta taṉippaṭṭa oru paṇpaik kāṇkiṟōm. ceṉṟa iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku mēlākat taṅkaḷ moḻiyaiyō nākarikattaiyō kiṭṭattaṭṭa māṟā nilaiyil vaittuk kāttuḷḷa ulakiṉ orē iṉam tamiḻiṉamē.
āyiṉum camutāyat tuṟaiyilum araciyal tuṟaiyilum akkālat tamiḻarukkam ikkālat tamiḻarukkum uḷḷa uyarvu tāḻviṉ aḷavu maṉaccōrvaḷikkum aḷavēyākum.7
iṉṟu tamiḻar āṭciyurimai iḻanta ōr āḷappaṭum iṉam. pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē avarkaḷ paṇṭai āṭcik kuṭikaḷiṉ marapukaḷ kālvaḻit taṭamaṟṟu aḻintuviṭṭaṉa. kurumār, kaṇikaḷ, amaiccar, paṭaitturaip paṇiyāḷar, maruttuvar ākiyōr aṭaṅkiya aimperuṅ kuḻuviṉar kūṭi maṉṉurimai āṭciyāḷarukku aṟivurai vaḻaṅki āṭci naṭāttum kālam malaiyēṟippōyviṭṭatu. veṟṟiviḻākkaḷilum viruntu kaḷilum tamiḻp pāṇarkulam yāḻmīṭṭit taṅkaḷ mūtātaiyar vīrappukaḻ pāṭum kāṭciyai nām iṉṟu kaṉavu kāṇakkūṭa muṭiyātu. uyarnta nēriyal āṭaikaḷaiyum tamiḻakat toḻilāḷar ceyta piṟa poruḷkaḷaiyum vāṅkat tolai ayal nāṭṭuk kappalkaḷ nam tuṟaimukaṅkaḷil vantu kāttirunta kālattiṉ niṉaivu kaṉavilkūṭat tolaivākiviṭṭatu.
oru tēciya iṉam eṉṟa muṟaiyil tamiḻar uyirt tuṭippu āṟi aṭaṅkiviṭṭatu eṉpatukūṭa iṉṟaiya muḻu avala nilaiyaic cittarittuviṭavillai. avarkaḷ toḻilkaḷ aḻintuviṭṭaṉa. kalaikaḷ maṭintuviṭṭaṉa. avarkaḷ paḻan teyvaṅkaḷkūṭa uyirppiḻantu pōyiṉa.
intiraṉum, palarāmaṉum iṉṟu vaṇaṅkappaṭavillai. māyōṉ vaṇakkam iṉṟu irāmaṉ, kiruṣṇaṉ vaṇakkam ākiyuḷḷatu. civaṉ kōyilkaḷilkūṭa, civaṉ tiruvuruvalla iṉṟu vaṇaṅkap paṭuvatu; iliṅkam allatu kanturavē!8
tamiḻar taṉip paḻampaṇpukaḷil cila iṉṉum mīntuḷḷaṉa eṉpatu ‘āṟutal tarum’ oru ceytiyēyākum. iṉṟum itē parappuḷḷa ulakiṉ vēṟentap pakutiyilum kāṇappaṭuvataiviṭa mikap palavāṉa kōyilkaḷum vaḻittaṅkal viṭutikaḷum                      tamiḻakattil uḷḷaṉa! ellaiyaṟṟa poṟuppuṭaṉum uḻaippuṭaṉum iḻaitturu vākkappaṭṭavai akkōyilkaḷ. vaḻit taṅkaliṭaṅkaḷ taṉimaṉitar aṟacceyalkaḷālēyē uruvākkip pēṇappaṭukiṉṟaṉa. ēḻaiyum cari, celvarum cari, ellāk kālaṅkaḷilum, paruvaṅkaḷilum ivaṟṟil taṅkutaṭaiyiṉṟi iṭampeṟṟu ātaravukāṇa iṭam uṇṭu.
tamiḻar iṉṟum naṭpil uṟutiyuṭaiyavarkaḷ, mātariṭam naṉmatip paṉpuṭaiyavarkaḷ. ēḻaikaḷukku iraṅkupavarkaḷ. camayappaṟṟārvam uṭaiyavarkaḷ. ayarā ūkkattuṭaṉ uḻaippavarkaḷ.
tamiḻariṭaiyē nīṇṭanāḷ vāḻnta airōppiya camayakuru oruvar9 avarkaḷaippaṟṟik kūṟuvatāvatu :
“eṅkeṅkellām uḻaittup paṇam īṭṭuvataṟkuriya vāyppu uṇṭō, eṅkeṅkellām uḻaippai virumpāta cōmpal uyarkuṭi vakuppu uḻaippiṉ vāyppaip piṟarkkaḷittu otuṅki vāḻa virumpukiṟatō, aṅkaṅkellām tamiḻmakkaḷ ceṉṟu moykkiṉṟaṉar. kīḻai ulakiṉ sviṭs makkaḷ eṉṟō, kirēkkar eṉṟō avarkaḷaik kuṟikkalām. intukkaḷiṭaiyē, mūṭanampikkaikkup peritum āṭpaṭāta, uḻaippūkkattilum viṭāmuyaṟciyilum mēmpaṭṭa iṉattavarkaḷum avarkaḷē!”
iṉṟum intiyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṭaiyē kalviyaṟivil mutaṉmaiyuṭaiyavar tamiḻarkaḷē.
aṟivārnta oru taṟkāla araciyal10 nāṭeṅkum piṇaittup pātaikaḷum, iruppup pātaikaḷum, tanti añcal iṇaippukkaḷum parappiyuḷḷatu. cāticamayavēṟupāṭaṟṟa muṟaiyil tokukkappaṭṭa mikac cīriya caṭṭa āṭcimuṟai vakuttamaikkappaṭṭuḷḷatu. kalvi nilaiyaṅkaḷum maruttuva maṉaikaḷum tiṟakkappaṭṭuḷḷaṉa. palvēṟu vakaippaṭṭa araciyal tuṟaiyaraṅkaṅkaḷ vakuppaṭṭuḷḷaṉa - ivaṟṟuḷ cila āṅkilanāṭē aṟiyāta pututtuṟaikaḷākakkūṭa amain tuḷḷaṉa.
im māṟupāṭukaḷiṉ muḻuppayaṉaiyum aṭaiyavēṇṭu māṉāl, tamiḻar taṅkaḷ iṭaikkāla ūḻiyiṉ uṟakkatti liruntu viḻitteḻa vēṇṭum. nam vāḻvil oru mukkiyamāṉa kavarvaḻic  catukkattai nām aṭaintirukkiṟōm eṉpatai avarkaḷ aṟiyavēṇṭum. ippōtu ceyyum tavaṟukaḷ viraivil eḷitil cari ceyya muṭiyāta perun tavaṟukaḷ ākiviṭattakkavai. eṭuttukkāṭṭāka, cātimuṟaiyai iṉṉum viṭṭoḻikkātiruppatu maṭamaiyākum. itaṉai iṉṉum avarkaḷ kāṇat tavaṟiṉāl, cāti pōyviṭumeṉṟa accaṅkāraṇamāka airōp piyaruṭaṉ camutāya muṟaiyil kalantuṟavāṭat tayaṅkiṉāl, āḷum iṉattavariṉ veṟuppukkum avanampikkaikkum avarkaḷ āḷātal uṟuti. annilai ēṟpaṭṭāl, āḷpavar āḷappaṭuvar iṭaiyil meyyāṉa ottuṇarvu illātu pōyviṭum. taṟpōtu irucārāriṭaiyēyum iruntuvarum piḷavu itaṉāl iṉṉum vaḷarntu, pala tappeṇṇaṅkaḷai uṇṭupaṇṇi, araciyalār evvaḷavu uṟuti uram paṭaittavarkaḷāyiṉum, avarkaḷ uḷḷappāṅkil pala cikkalkaḷait tōṟṟuvikkak kūṭum. itu āḷappaṭum iṉattukku āriṭar taruvatākum.11
tamiḻarkaḷ nīṇṭanāḷ piṉpaṟṟivantuḷḷa ceyalaṟṟa māyāvāta vētāntam avarkaḷ taṟpaṇpaiyum taṉmatippaiyum tuṟakkumpaṭi kaṟpittu at ticaiyilē avarkaḷaip payiṟṟu vittup paṭimāṉamākkiyuḷḷatu. itaṉāl ēṟpaṭum varuntattakka iṭarkaḷai nām eḷitil kāṇalākum.12 itaiviṭṭuc ceyalmuṟaik kōṭpāṭṭait tamiḻar piṉpaṟṟuvarā?13 iṉiyāvatu taṉi maṉitarukkuriya taṟpaṇpu mēṟkoṇṭu ceyal muṉaippāṉa tiṟaṅkaḷai vaḷarkka muntuvarā? uyirkkuṟuti pēṇuvataip peritākap pāvittuk kāṭucella nāṭāmal, uyirkaḷiṭaiyē vāḻntu kaṭamaiyāṟṟi, maṉṉuyir nalattukku uḻaittu uyirkaḷiṉ paṭaippu mutalvaṉ peyarukku uriya pukaḻnāṭṭuvarā?
iṉṉum nām nam paḻaiya tappeṇṇaṅkaḷai vaittuk kāttu mūṭi, puṉaiviyalāṉa vēṟu ulakupaṟṟiya kaṉavu kāṇpa tāṉāl; iṉṉum nam aṟiñar piṟappiṟappiṉ cuḻalukaku añci avāvellām aṭakka muṉaivataṉāl; nam uḷappaṇpukaḷai iṟaivaṉ nām payaṉpaṭuttumpaṭi aḷittuḷḷār eṉṟu koḷ ḷāmal, aṭakki oṭukki aḻikkavum payaṉpaṭātu nammiṭamiruntu turuppiṭikkavumē vaḻaṅkiyuḷḷār eṉṟu nām iṉṉum eṇṇu vatāṉāl, vāḻkkaiyeṉṉum pantayak kaḷattil nām pintiya varkaḷāvōm; maṉita iṉattiṉ iḻinta kuṟṟēval mākkaḷākavē nām amaintuviṭavum nērum.
ivvāṟu ceyyāmal, mēṉāṭṭu nākarikattiṉ motta muṉṉēṟṟattaip piṉpaṟṟit toṭarntum, atē camayam atil kāṇappaṭum vaḻukkaḷai mēṟkoḷḷātakaṟṟiyum vantāl, vakuppukku vakuppu ottuḻaippup paṇpai iṭainiṉṟu taṭuttu makkaḷiṉ aṟivum ūkkamum marakkacceytu pāḻpaṭuttum cāti vilaṅkai uṭaitteṟintāl, nam peṇpālarukkuk kalvi tantu avarkaḷai aṟivuṭaiya maṉaiviyarākavum aṉṉaiyarākavum payiṟṟuvittāl, toḻil nuṇukkak kalvinilaiyaṅkaḷ niṟuvi aṟiviyal puttārāyccikaḷai nām ūkkiṉāl; veṟuṅ kait toḻilāḷikaḷ iyantiraṅkaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭa muṭiyā teṉpatai uṇarntu iyantirappoṟikaḷait toḻilkaḷil īṭupaṭutta muṉaintāl, uruva vaṇakkattaiyum, kuṟukiya camayak kiḷai, uṭkiḷaic ciṟupūcalkaḷaiyum viṭuttu; intu camayattaic cīrtirutti ataṉai orē uyirppaṟṟuṭaiya teyva vaḻipāṭṭu muṟaiyākkiṉāl, nām vaḷampeṟṟu vāḻntu ōṅkuvatu uṟuti! intup pēriṉattiṉ oru pakutiyāy ulakap pēriṉaṅkaḷiṭaiyē matippu vāynta ōr iṭam peṟuvatilum aiyam irātu.
ic ceytikaḷil yārāvatu oruvar vantu toṭaṅki vaḻikāṭṭuvatu varai nam makkaḷil āṟṟalum aṟivumuṭai yavarkaḷ kāttirukkat tēvaiyillai. ik karuttukkaḷai mellat tam kuṭumpaṅkaḷilum, uṟavumuṟaic cūḻalkaḷilum parappi, kūṭumāṉavarai ettakaiya kiḷarccikaramāṉa mōtalukkum iṭamillāmalē ataic ceyalukkuk koṇṭuvaruvō māṉāl, nam camutāyattaik kāttavarkaḷ eṉṟu pukaḻppeyarai nām varuṅ kālat talaimuṟaikaḷil nilaināṭṭiyavar kaḷāvōm.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	itu taṟpōtu kalkattāvukku 35 kal teṉmēṟkil hukḷiyiṉ kiḷai āṟāṉa rūpnārāyaṇaṉiṉ karaiyiluḷḷa `tamiḻk’ eṉṉum iṭamēyākum. macca, viṣṇu  purāṇaṅkaḷum piṟa purāṇaṅkaḷum tāḻnila vaṅkāḷattil tāmilattikaḷ allatu tāmraliptarkaḷ eṉṟa taṉi iṉattavar vāḻntu vantatākak kuṟikkiṉṟaṉa.
2.	nilak kuṟukkamum moḻi ellaik kuṟukkamum tāṉ peritum ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.  mūla āciriyar iṅkē kuṟikkum nāṭṭu virivu karikālaṉ kālamutal kāṭu veṭṭi nāṭu tiruttiyataiyum pācaṉa vacatikaḷāl vāḻviṭam parappiyataiyum āṟṟu vaṇṭal nilam kaṭaṟkaraiyil mēṭiṭṭup putu nilam kaṇṭataiyumē paṟṟiyateṉṟu tōṟṟukiṟatu.
3.	kūcairaeyaṭaṭaraa.
4.	muṭivavaya cuienaca.
5.	ilaṅkait tamiḻakam paṟṟit tamiḻariṭaiyē parappappaṭṭu vantuḷḷa tavaṟāṉa karuttu ilaṅkait tamiḻarum pēraṟiñarumāṉa āciriyar kūṟṟilkūṭap pulappaṭukiṟatu. eṭṭu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉiruntu tāṉ tamiḻar aṅkuk kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar eṉpatum varalāṟṟukkiyainta uṇmaiyākat tōṟṟavili. āciriyar viritturaikkum 1800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa kaṭaic caṅka kālappiṟpakutikku nīṇṭanāḷ  muṟpaṭṭē, ki.mu. 2 ām nūṟṟāṇṭil ēlārā eṉṟa tamiḻaracaṉ ilaṅkai muḻutum āṇṭāṉ. mutaṟ ciṅkaḷa aracaṉ kālattilēyē tamiḻaka maṉṉarkkum makkaḷukkum ilaṅkai maṉṉarkkum makkaḷukkum tirumaṇat toṭarpum araciyal toṭarpum iruntaṉa. irāvaṇaṉ tamiḻaracaṉ eṉṟum, tamiḻakap pakutiyil āṇṭatāka marapurai kuṟikkiṟa māvaliyuṭaṉ avaṉ toṭarpuṭaiyavaṉ eṉṟum karutappaṭukiṟatu. tavira, kaṭaluḷ āḻnta tamiḻakap pakuti ilaṅkaiyai muṉṉō,piṉṉō uṭkoṇṭiruntirukkavēṇṭum eṉpatil aiyamillai. taṟpōtaiya ciṅkaḷap pakutikaḷilē muṉpu tamiḻar vāḻntataṟkuriya moḻittaṭaṅkaḷum paṇpāṭṭuc cuvaṭukaḷum iṉṟum uḷḷaṉa. ilaṅkaiaṟiñarākiya mutaṉūlāciriyar ivaṟṟaik kavaṉikkātatu viyappukkuriyarē. āṉāl tamiḻakattait tam tāyakam eṉṟu karutuvatil īḻat tamiḻar koṇṭuḷḷa ārvamē ellāt tamiḻarum kuṭiyēṟiya tamiḻar eṉṟa tavaṟāṉa karuttaip parappi vantuḷḷatu.
	varalāṟṟukku etirāka, tiruvāṅkūrt tamiḻarum piriṭṭiṣ āṭciyiṉ pōtu tammaip paḻaṅkuṭiyēṟṟattār eṉṟu karuti vantatuṇṭu. tamiḻakam tāḻnta kālattiya cūḻalkaḷiṉ paṇpuc ciṉṉaṅkaḷē ik karuttukkaḷ eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
6.	piriṭṭiṣ āṭci naṭuvil eḻutappaṭṭa mutaṉūliṉ mūla āciriyar āṅkila  āṭcipaṟṟik kūṟiya ceytikaḷ aṭippaṭaiyil cariyāṉavaiyē. tamiḻaraip paṟṟiya maṭṭil viṭutalaipeṟṟa intiyāvil tamiḻar piriṭṭiṣ āṭciyil peṟṟa paṇpāṭṭu vaḷarcci vāyppai vaḷarttuḷḷaṉar eṉṟu kūṟamuṭiyātu. āyiṉum āciriyar āṅkila āṭciyārvam caṟṟu mikaippaṭṭatēyākum. tāymoḻi eṉṟa vakaiyil tamiḻiṉa nilaimai caṟṟu mēmpaṭṭālum, tamiḻiṉ pīṭum perumaikaḷum camaskirutattaḷavu piriṭṭiṣ āṭcik kālattilō, ataṉ piṉṉarō kūṭa viḷakkam peṟa vāyppaḷikkappaṭa villai eṉpatil aiyamillai.
	mokālāyap pēraracum makatap pēraracum pōlavē pāṇṭiya pallava, cōḻappēraracukaḷum āntirap pēraracum nilaviyataiyum mūlaāciriyar kālam uṇaravillai. vicayanakarap pēraraciṉ varalāṟukūṭa avar kālattukkup piṉṉarē varalāṟṟu viḷakkam kaṇṭuḷḷatu.
7.	vācakattiṉ accu muṉaipput tamiḻākkañ cārntatē.
8.	iliṅkam allatu kanturu paṇṭait tamiḻar vaḻipāṭṭu marapē eṉṟum tamiḻiṉattiṉiṭamiruntē paṇṭaip pērulakeṅkum paravi yiruntateṉṟum pala ulaka aṟiñarum āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷum viḷakkiyuḷḷaṉar. cintuveḷip paḻamporuḷārāyccikaḷum itaṟkup pērātaravaḷikkiṉṟaṉa.
9.	kālṭuvel talaimakaṉār (kṣaiḷāṭiyī ūyaṭaṉaṟanaṭaṭa)
10.	mūla āciriyar kāla araciyal, piriṭṭiṣ araciyal.
11.	piriṭṭiṣ āṭciyiṉ pōtu eḻutappaṭṭa mūla āciriyar uṇarccikaḷ ivai.
12.	pakavat kītai iyal: 2: cāṅkiyayōkam: culō 71, avākkaḷ aṉaittaiyum tuṟantu, paṟṟillāmal, taṉṉalamillāmal, taṟperumai yillāmal vāḻpavaṉē amaitinilai peṟukiṟāṉ.
	mēṟpaṭi iyal 12: paktiyōkam; culō 16.
	tūya uḷḷamuṭaiyavaṉ aṟivuṭaiyavaṉ, iṉpa tuṉapaṅkaḷil īṭupaṭātavaṉ, vīṟamaitiyuṭaṉ ellāc ceyalkaḷaiyum tuṟantu eṉṉiṭam meyyīṭupāṭuṭaiyavaṉ, avaṉē eṉ viruppattuk kukantavaṉ.
	mēṟpaṭi iyal 17: mōṭcayōkam: culō. 66.
	ceyalkaḷ aṉaittaiyum tuṟantuviṭṭu eṉṉiṭam tañcamaṭai. appōtu uṉṉai ellāppollāṅkukaḷiliruntum nāṉ kāppōṉ. maṉattaḷarvaṭaiya vēṇṭā!
13.	vaḷḷuvar tamiḻppaṇpārnta kōṭpāṭu ituvē. kīḻvarum kuṟaṭpākkaḷ kāṇka:
	“ollum vakaiyāṉ aṟiviṉai ōvātē
	  cellum vāyellām ceyal”			(kuṟaḷ. 33)
	“teyvattāṉ ākā teṉiṉum muyaṟcitaṉ
	  meyvaruttak kūli tarum”		(kuṟaḷ. 619)
	“ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
	  tāḻā tuñaṟṟu pavar”	(kuṟaḷ. 620)
	“ollumvā yellām viṉainaṉṟē ollākkāl
	  cellumvāy nōkkic ceyal”	(kuṟaḷ. 673)
appātturaiyam - 26
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
moḻipeyarppu
	āyiratteṇṇuhṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa 						tamiḻakam


āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 26
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	20+396 = 416
vilai	:	520/-
patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 416 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
poruḷaṭakkam
1.	tōṟṟuvāy	...	3
2.	tamiḻakattiṉ nila iyal pirivukaḷ	...	20
3.	veḷināṭṭu vāṇikam	...	55
4.	tamiḻk kiḷaiiṉaṅkaḷum, kiḷaikaḷum	...	69
5.	cōḻar	...	109
6.	pāṇṭiyar	...	131
7.	cērar	...	142
8.	vēḷirum kuṭimaṉṉarum	...	161
9.	camūka vāḻvu	...	172
10.	tiruvaḷḷuvar kuṟaḷ	...	217
11.	cilappatikārak katai	...	225
12.	maṇimēkalaik katai	...	258
13.	tamiḻk kaviñarkaḷum kavitaikaḷum	...	302
14.	aṟuvakai meyviḷakkak kōṭpāṭukaḷ	...	336
15.	camaya vāḻvu	...	374
16.	muṭivurai	...	386