iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam

13
yāpparuṅkalam
irā. iḷaṅkumaraṉ

vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.





nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 13
patippāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 664 = 680
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 425/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030
patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum 
vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅkaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvup
payaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟkuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻi
nūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.

peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ



uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
yāpparuṅkalam (paḻaiya viruttiyuraiyuṭaṉ)
yāppeṉṉum poṟpāvai	1
ārāycci muṉṉurai	2
yāpparuṅkala virutti	25
uṟuppiyal	40
ceyyuḷ iyal	235
oḻipiyal 	400
cittirakkavi mālai	552












yāpparuṅkalam









yāppeṉṉum poṟpāvai
nākarikam illāta moḻikaḷilē makkaḷiṉ nal
leṇṇaṅkaḷaik kāṭṭum coṟkaḷum, coṟṟoṭarkaḷum karumaṇalkaḷōṭu kalantu kiṭanta poṟṟukaḷkaḷ pōl, allāta palavuṭaṉ mayaṅki ōroḻuṅku miṉṟic citarntu kiṭakkum. nākarikam amainta moḻiyilō citarntu kiṭanta ac coṟkaḷum coṟ
ṟoṭarkaḷumākiya poṟṟukaḷ poṟukkic cērkkappaṭṭu, nallicaip pulavaṉ naṉmatikkukaiyil urukic ceyyuḷ eṉṉum accilē vārkkappaṭṭu, aḷakkalākā aḻakumikka yāppeṉṉum poṟpāvaiyāy eḻuntu niṉṟu viḷaṅkik kāṇpārkkum kēṭpārkku mellām aḻiyā iṉpattaip poḻiyā niṟkum. ivviyalpiṟṟāy eḻil nalaṅkaṉinta yāppāṉatu uyiraiyum uṇarvaiyum karaittu iṉpavaṭivākkit tēṉpōl oḻukum tittikkum ōcaiyiṉ pala kūṟupāṭukaḷāl pala pākkaḷum pala pāviṉaṅkaḷumāyp peruki niṟkum.
vēṟṟu nāṭṭuc coṟkaḷum poruḷkaḷumāṉa āṭai aṇikalaṉkaḷ taṉṉai vantu aṇukap peṟāmal, taṉ teyva vaḷanāṭṭu āṭai aṇikalaṉkaḷaiyē namatu taṇṭamiḻttāy taṉmēṟ koṇṭu polinta annāḷil avaḷatu āmpaṟ cevvāyiṉiṉṟum amirtam oḻukiṉāṟpōl puṟampōnta veṇpā akavaṟpā kalippā vañcippā eṉṉum iyaṟkaic centamiḻp pākkaḷ pāviṉaṅkaḷiṉ ariya periya amaitikaḷai yellām muṟṟaveṭuttu muṭiya viḷakkum aruntamiḻ nūl olkāp perumait tolkāppiyam oṉṟumēyām.
* * * 
tamiḻukkē ciṟappurimai vāynta pākkaḷ vaḻaṅkiya paṇṭaik kālattil iyaṟṟappaṭṭa paḻantamiḻc cīriya nūlāṉa tol
kāppiyattil piṟṟai ñāṉṟu vanta kalittuṟaikaḷ viruttaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷ oru ciṟitum kāṇappaṭa
māṭṭā. tamiḻukkē uriya pākkaḷ pāviṉaṅkaḷōṭu ipputiya pākkaḷ pāviṉaṅkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum viḷaṅka viritturaippatu 
yāpparuṅkala virutti eṉṉum innūl oṉṟumēyām.
irāvpakatūr ca.pavāṉantam piḷḷai avarkaḷ
(yāpparuṅkala virutti; patippurai. 1916)

ārāycci muṉṉurai
yāppu :
yāpparuṅkalam eṉpatu yāppu ilakkaṇattiṟku amainta ōr ariya aṇikalam pōṉṟa nūl eṉṉum poruḷ uṭaiyatām. iṉi, yāppu eṉpatoru virinta kaṭal. ak
kaṭalaik kaṭattaṟku amainta ariya kalam pōlum nūl eṉṟumām.
tīpaṅkuṭiyil vāḻnta camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷuḷ, aruṅkalāṉ vayam eṉṉum oru piriviṉar iruntaṉar 
eṉṟum, appiriviṉaruḷ oruvar yāpparuṅkalamuṭaiyār eṉṟum, ataṉāl tāṉ tam nūlukku yāppu aruṅkalam eṉṟu peyar cūṭṭiṉār eṉṟum aṟiñar cilar kūṟuvar. āṉāl, atu valintu poruḷ kōṭal eṉpatu veḷippaṭai. aruṅkalāṉ vayam eṉpataic cuṭṭuvatu āciriyar karuttāyiṉ, aruṅkalāṉ vayayāppu eṉṟō aruṅkalāṉ yāppu eṉṟō aruṅkalāṉvayam eṉṟō peyar cūṭṭiyiruppār eṉpatait tamiḻ nūṟ peyarkaḷōṭu oppiṭṭu nōkkuvār eḷitil aṟivar.
yāppu eṉpatu kavitai kaṭṭām
eṉpatu cūṭāmaṇi nikaṇṭu (11. pakaravetukai. 3) uṟuti eṉṉum poruḷum ataṟku uṇṭu.
yākka, yākkunar, yākkum, yākkai, yātta, yāttal, yāttaṟṟu, yāttaṉṟu, yāttaṉar, yāttār, yāttu, yāttēm, yāppa, yāppar, yāppiyal, yāppiṟṟu, yāppuṭaittāka, yāppuṟa, yāppuṟavu mutalākiya coṟkaḷ peruvaraviṉavākap paḻantamiḻ nūlkaḷil āḷappeṟṟuḷa.
nīr niṟuttuvataṟku varampu kaṭṭi amaikkap peṟṟa pāttiyai yāppu eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟār tiruvaḷḷuvar. kaṭṭutal eṉṉum poruḷilum avarē vaḻaṅkiyuḷḷār.
nōkkiṉāḷ nōkki iṟaiñciṉāḷ aḵtavaḷ
yāppiṉuḷ aṭṭiya nīr	(1093)
cuḻalum icaivēṇṭi vēṇṭā uyirār
kaḻalyāppuk kārikai nīrttu	(777)
tōl, kuruti, iṟaicci, narampu, elumpu mutaliyavaṟṟāl yāppuṟṟu niṟkum uṭal yākkai eṉṉum kāraṇap peyar koḷḷum. avviyākkaiyai yāppuṭaṉ iṇaittuk kāṭṭiṉār naṉṉūlār.
palvakait tātuviṉ uyirkkuṭal pōṟpala
collāl poruṭkiṭa ṉāka uṇarviṉiṉ
vallōr aṇipeṟac ceyvaṉa ceyyuḷ	(268)
kūrai vēyvār taṭukkukaḷai variccuṭaṉ yāttaṟkup payaṉpaṭuttum karuvēl, puḷiya vaḷārkaḷai ākkai eṉṟu vaḻaṅkuvatai iṉṟum nāṭṭup puṟaṅkaḷil kēṭkalām. ākkai eṉpatu yākkai eṉpataṉ tiripēyām.
yāppu, kaṭṭutal eṉṉum poruḷuṭaiyatāvatu eppaṭi? eḻuttāl acaiyum, acaiyāl cīrum, cīrāl taḷaiyum, taḷaiyāl aṭiyum, aṭiyāl toṭaiyum, toṭaiyāl pāvum iṉaṅkaḷum kaṭṭuṟṟut toṭarntu celkiṉṟaṉa. ātalāl, yāppu eṉpatu āyiṟṟu. itu kāraṇaṅkarutiya peyarām.
kalamum kārikaiyum :
yāpparuṅ kalamum, yāpparuṅkalak kārikaiyum orē āciriyarāl yākkap peṟṟa nūlkaḷ. yāpparuṅ kalattai mutaṟkaṇ iyaṟṟiya āciriyarē ataṉiṉum eḷimaiyum teḷivum varampum uṭaiyatākat tam paṭṭaṟivu mikutiyāl yāpparuṅkalak kārikaiyai iyaṟṟiṉār. iḵtu avartam pēraruḷ peruntiṟattai viḷakkuvatām.
vētattiṟku niruttamum, viyākaraṇattiṟkuk kārikaiyum, avinayar yāppiṟku nālaṭi nāṟpatum pōla yāpparuṅkalam eṉṉum yāppiṟku aṅkamāy alaṅkāram uṭaittākac ceyyappaṭṭamaiyāṉ yāpparuṅkalak kārikai eṉṉum peyarttu eṉṉum kārikaip pāyira uraiyāl kārikai, yāpparuṅkalattiṉ piṉṉē eḻunta nūl eṉpatu teḷivām.
yāppiṟku aṅkamāyc ceyyappaṭṭa nūl kārikai ātaliṉ atu yāpparuṅkalap puṟanaṭai eṉavum vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu (yā.vi.pak : 69, 134, 239, 264, 328, 346, 352). puṟanaṭaiyāvatu oru nūlukku aṅkamāka amaiyum piṟitoru nūlākum. avinayarāl ceyyap peṟṟa yāppu nūlukku aṅkamāka amaintatu nālaṭi nāṟpatu eṉpatu. ataṉaik kuṟippiṭum yāpparuṅkala virutti nālaṭi nāṟpatu eṉṉum puṟanaṭai (yā.vi pak: 30, 31) eṉpatu nōkkattakkatu.
mēlum, yāpparuṅkalam iyaṟṟiya āciriyarē kārikaiyaiyum iyaṟṟiṉār eṉpatai yāpparuṅkala virutti uraiyāciriyarum, kūṟippōtukiṉṟār.
viraviyum arukiyum (yā.vi. 15) eṉṉum nūṟpāvuraiyil innūluṭaiyārum māñcīr kaliyuṭpukā eṉṉum itaṉ puṟanaṭaiyāṉum... viḷaṅkak kūṟiṉār eṉka eṉa varaintuḷḷār. māñcīr kaliyuṭpukā eṉpatu 40 ām kārikaiyām.
māvāḻcuram, pulivāḻcuram eṉṉum iraṇṭu vañciyuric cīrum uḷavāka vaittu orupayaṉ nōkkit tūu maṇi 
keḻūu maṇi eṉṟu aḷapeṭaiyāka nērnaṭuvākiya vañci
yuriccīr eṭuttukkāṭṭiṉār naṟṟattaṉārum vāyppiyaṉārum. atupōla innūluṭaiyārum veṇpā iṟutic cīrukku vēṟu utāraṇa vāypāṭṭāl ōcaiyūṭṭutaṟ poruṭ ṭāka, kuṟṟiyalukaram īṟākiya kācu piṟappu eṉṉum vāy pāṭṭāṉ nērīṟṟu iyaṟcīrukku vēṟu utāraṇam eṭuttōtiṉār eṉṟavāṟu eṉac ceppal icaiyaṉa (57) eṉṉum nūṟ
pāvil viruttiyurai āciriyar varaintuḷḷār. kācu piṟappu eṉa veṇpā iṟuti vāypāṭu kūṟiyatu nēricai iṉṉicaipōla eṉat toṭaṅkum 25ām kārikaiyām.
amitacākarar :
yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalak kārikai ākiya iraṇṭu nūlkaḷaiyum iyaṟṟiya āciriyar amitacākarar eṉṉum camaṇa muṉivar āvar. avar peyar amirtacākarar, amuta cākarar eṉṟum kuṟikkappeṟṟaṉa.
yāpparuṅkala viruttiyiṉ mutaṟpatippu amirtacākaraṉār iyaṟṟiya yāpparuṅkalam eṉṟē veḷippaṭṭatu. aṉṟiyum kārikai, vīracōḻiyam ivaṟṟai eṭuttukkāṭṭi āciriyar peyar amirta cākaraṉārē eṉpatu aiyuṟaviṉṟit tuṇiyappaṭum eṉṟum patippāciriyar kuṟittuḷḷār. (tiru. pavāṉantam piḷḷai avarkaḷ patippu; 1916)
ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar nūlnilaiya ēḻām veḷiyīṭākak kārikai veḷippaṭṭatu. atu, amirta cākaraṉār aruḷic ceyta yāpparuṅkalak kārikai eṉṉum peyar 
tāṅki vantatu. mēlum, yāpparuṅkalak kārikaiyiṉ āciriyar amirtacākaraṉār eṉpatu, innūl yāvarāl ceyyap
paṭṭatō eṉiṉ....... aruntavattup peruntaṉmai amirtacākarar eṉṉum āciriyarāṟ ceyyappaṭṭatu eṉpataṉāl terikiṟatu. amirtacākarar eṉṟa col amutacākarar eṉṟum cuvaṭikaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. yāpparuṅkala viruttiyiṉ pāyirattuḷ ivar peyar aḷapparuṅ kaṭaṟpeyar aruntavattōṉ eṉṟu kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. aḷattaṟku ariya kaṭaliṉatu peyar eṉavē, aḵtu amitacākarar eṉṟu iruttal vēṇṭum eṉṟu cilar karutuvar. āṉāl, innūliṉ paricōtaṉaikku eṭuttuk koṇṭa ellāc cuvaṭikaḷilum ippeyar amirtacākarar eṉṟō, amutacākarar eṉṟō kāṇappaṭukiṉṟatē oḻiya oṉṟilum amitacākarar eṉṟa peyar illai. kiṭaitta yāpparuṅkala ēṭukaḷiṉ talaippilum amitacākarar eṉṟa peyar illai. vīracōḻiya uraiyilum amuta cākaraṉār eṉṟē eṭuttāḷappaṭukiṟatu eṉṟu kārikaiyiṉ nūlāciriyar varalāṟu viḷakkukiṉṟatu. (u.vē.cā. nūlnilaiya veḷiyīṭu-7. 1948).
nūlāciriyaratu vaṭamoḻi iyaṟpeyarai uṇarttuvatu aḷapparuṅ kaṭaṟpeyar eṉṟum, aḷapparum eṉpatu amita eṉpataiyum, kaṭal eṉpatu cākaram eṉpataiyum kuṟippiṭṭu amitacākarar eṉṟa āciriyarai uṇarttuvatākum eṉṟum 
1919 ām āṇṭil vivēka pōtiṉi tokuti 12 pakuti 1il mutaṉmutalākat tiru. aṉavarata vināyakam piḷḷai avarkaḷ eḻutiṉārkaḷ. tiru.na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷum aḷapparuṅkaṭaṟpeyar uṭaiyavar amitacākaraṉārē eṉpataic centamiḻil kaṭṭurai vaḻiyāl niṟuvik kāṭṭiyatuṭaṉ tām tiruttañceytu veḷiyiṭṭa kārikaip patippilum (kaḻakap patippu) amita cākaraṉār iyaṟṟiya yāpparuṅkalak kārikai eṉṟē kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
amitacākarar eṉṉum peyar ēṭu eḻutiyōr patippittōr ākiyavarkaḷāl amirtacākarar, amutacākarar eṉak kuṟikkap peṟṟālum, amitacākarar eṉṉum uṇmaip peyar vaḻakkum aṟavē maṟaintupōyviṭavillai eṉpatu kalveṭṭu oṉṟāl veḷippaṭṭuḷḷatu.
tañcai māvaṭṭam māyūrattai aṭuttuḷḷa nīṭūr civaṉ kōyil teṟkut tirumatilil iraṇṭu pāṭalkaḷ poṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu amutacākarar eṉṟum maṟ
ṟoṉṟu amitacākarar eṉṟum kuṟikkiṉṟaṉa. amitacākarar varalāṟṟai aṟivataṟku appāṭalkaḷ tuṇai niṟpatāl avaṟṟaik kāṇpōm.
1.      eṇṭicai ulakai orukuṭai niḻaṟkīḻ
		iruttiya kulōttuṅka cōḻaṟku
	yāṇṭoru muppat teṭṭiṉil cōṇāṭ(ṭu)
		icaivaḷar intaḷūr nāṭṭuḷ
	uṇṭainīṭiyanī ṭūrumai yōṭum
		ulāviya civaperu māṉuk(ku)
	uvantu veṇkayilai malaieṉac cilaiyāl
		uttama vimāṉamiṅ kamaittāṉ
	taṇṭamiḻ amita cākara muṉiyaic
		cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattut
	taṇciṟu kuṉṟa nāṭṭakat tiruttic
		cantanūṟ kārikai avaṉāl
	kaṇṭavaṉ marumāṉ kārikaik kuḷattūrk
		kāvalaṉ nilāviṉāṉ evarkkum
	karuṇaiyum nitiyum kāṭṭiya miḻalai
		nāṭṭuvēḷ kaṇṭaṉ mātavaṉē
2.     āriya ulakam aṉaittaiyum kuṭaikkīḻ
		ākkiya kulōttuṅka cōḻaṟ(ku)
	āṇṭoru nāṟpat tāṟiṭait tillai
		ampalat tēvaṭa kīḻppāl
	pōriyal matittuc coṉṉavā ṟaṟivār
		kōyilum purāṇanūl virikkum
	puricai māḷikaiyum varicaiyāl viḷaṅkap
		poruppiṉāl viruppuṟac ceytōṉ
	nēriyaṟ(ku) āṇṭōr añcuṭaṉ mūṉṟil
		nikarilāk kaṟṟaḷi nīṭūr
	nilāviṉāṟ kamainta nilāviṉāṉ amuta
		cākaraṉ neṭuntamiḻt tokutta
	kārikaik kuḷattūr maṉṉavaṉ toṇṭai
		kāvalaṉ ciṟukuṉṟa nāṭṭuk
	kaṟpaka miḻalai nāṭṭuvē ḷāṇmai
		koṇṭavaṉ kaṇṭaṉmā tavaṉē
mutaṟ kalveṭṭuc ceyyuḷ kulōttuṅkaṉ 38 ām āṭciyāṇṭilum, iraṇṭām ceyyuḷ avaṉ 46 ām āṭciyāṇṭilum eḻuntaṉavām.
kulōttuṅkaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ mūvar viḷaṅki
yuḷḷaṉar. avaruḷ mutaṟ kulōttuṅkaṉē neṭuṅkālam āṭci purintavaṉ (ki.pi. 1070-1120). iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ (ki.pi. 1133-1150) mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ (ki.pi. 1178-1218) ākiya iruvarum 46 yāṇṭukaḷ kaṭanta neṭuṅkālam āṇṭaṉar allar. ataṉāl ikkalveṭṭukkaḷil kuṟikkap peṟṟa vēntaṉ mutaṟ kulōttuṅkaṉē eṉpatu veḷippaṭai.
mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattu vāḻntavaṉ kaṇṭaṉ mātavaṉ eṉpāṉ. avaṉ cōḻaṉ talaimaiyil kuḷattūr maṉṉaṉāka (talaivaṉāka) viḷaṅkiṉāṉ; avaṉ kālattil kuḷattūr kārikaik kuḷattūr eṉa vaḻaṅkap peṟṟatu; avaṉ muṉṉōruḷ oruvaṉ amitacākara muṉivaraik kuḷattūrkku aḻaittu irukkac ceytu kārikai nūl iyaṟṟac ceytāṉ. acciṟappāl avvūr kārikaik kuḷattūr eṉap peyar peṟṟatu; kārikaik kuḷattūr ceyaṅkoṇṭa cōḻa
maṇṭalattuc ciṟukuṉṟanāṭṭu miḻalaiyaic cērnta ūrāka iruntatu eṉpaṉavum piṟavum ikkalveṭṭuc ceyyuḷkaḷāl aṟiyap peṟukiṉṟaṉa.
amitacākarar kālam :
kaṇṭaṉ mātavaṉ muṉṉōruḷ oruvaṉ kārikai cey
vittapaṭiyāl avaṉ mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattiṟku muṟpaṭṭavaṉē āvaṉ. aṉṟiyum toṇṭai nāṭu ceyaṅ
koṇṭa cōḻa maṇṭalam eṉṟu kuṟikkap peṟuvatu nōkkat
takkatu. ceyaṅkoṇṭa cōḻaṉ eṉpavaṉ mutal irācarācaṉ. avaṉ peyarālēyē ceyaṅ koṇṭa cōḻa maṇṭalam eṉṉum peyarait toṇṭai nāṭu peṟṟatu. ātalāl, av virāca rācaṉ kālattilēyē amitacākarar iruntirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivām. avaṉ āṭcik kālam ki.pi. 
985 - 1014 eṉka.
iṉi vēṟoru vaḻiyālum icceyti uṟutiyām. amitacākarar āciriyar peyar kuṇacākarar eṉpatu. taṉakku varampākiya tavattoṭu puṇarnta kuṇakkaṭaṟ peyarōṉ eṉṟu yāpparuṅkalap pāyiram kuṟippatum, taṉakku ellai tāṉē ākiya tuṟavoṭu poruntiya kuṇacākarap peyarōṉ eṉa viruttiyurai kūṟuvatum aṟika.
amitacākarar nāṭu
māṟañcaṭaiyaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉatu mūṉṟāvatu āṭciyāṇṭuk kalveṭṭukkaḷ iraṇṭu pāṇṭi nāṭṭuk kaḻukumalaiyil uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ kuṇacākarar eṉṉum camaṇa camaya ācāriyar oruvar, tam kōṭpāṭukaḷaip parappu
vataṟkākap parappunar cilarai niyamittu avarkaḷiṉ uṇavukkāka nilakkoṭai purinta ceyti kūṟap peṟṟuḷḷatu. atil vīranārāyaṇaṉ, uttamacīlaṉ eṉṉum peyarkaḷ varukiṉṟaṉa. ivai mutaṟ parāntakacōḻaṉaiyum, uttamacōḻaṉaiyum kuṟippaṉa. avarkaḷ kālam muṟaiyē ki.pi. 907 - 953; 970-985. ātalāl, avarkaḷukkuppiṉ āṭcikku vanta mutal irācarācaṉ kālattil (985-1014) kuṇacākarariṉ māṇavarāṉa amitacākarar vāḻntār eṉpatu koḷḷattakkatēyām.
amitacākara muṉiyaic cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattut taṇ ciṟu kuṉṟa nāṭṭakattu irutti eṉṉum nīṭūrk kal
veṭṭuc ceytiyāl amitacākarar vēṟṟu nāṭṭiṉar eṉṟum, avarait tam nāṭṭakattu eḻuntaruḷac ceytu kuḷattūril irukkac ceytavaṉ kaṇṭaṉ mātavaṉ muṉṉōṉ eṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa. kaḻukumalaik kalveṭṭāl kuṇacākarar peyar aṟiyap peṟutalālum tam camayak kōṭpāṭṭaip parapputaṟkuc cilaraip piṟa nāṭukaḷukku viṭuttār eṉpatu teritalālum pāṇṭi nāṭṭil iruntu vantavar amitacākarar eṉpatu aṟiyat takkatu. kārikaiyiṉ avaiyaṭakkac ceyyuḷum amitacākarar pāṇṭi maṇṭalattaic cērntavar eṉpatai valiyuṟuttum1 eṉpar.
kuṇacākarar :
kārikaikku uraikaṇṭavar kuṇacākarar. avarai amita
cākarariṉ āciriyarākak karutiṉārum uḷar. āciriyar iyaṟṟiya nūlukku māṇavar urai eḻutum marapunilai uṇṭē yaṉṟi, māṇavar yātta nūlukku āciriyar urai eḻutum vaḻakkam illai. aṉṟiyum, taṉakku varampākiya tavattoṭu puṇarnta kuṇakkaṭaṟ peyarōṉ eṉṟu amitacākararāl pārāṭṭap peṟṟa kuṇacākarar, innūl yāvarāṟ ceyyap paṭṭatō veṉiṉ, āriyam eṉṉum pārirum pauvattaik kārikai yākkit tamiḻppaṭuttiya aruntavattup peruntaṉmai amita
cākarar eṉṉum āciriyarāṟ ceyyap paṭṭatu eṉṟu amita
cākararai eḻutiṉār eṉpatu poruntuvatāka illai. amitacākarar mēl aḷavaṟṟa aṉpum, avartam pulamaiyaiyum tavaneṟiyaiyum uccimēṟkoṇṭu oḻukutalumuṭaiyarāy, avarkkup piṉvanta kuṇacākarar eṉṉum oruvarāl iyaṟṟap peṟṟatu kārikai urai eṉpatē takum. tam tantai peyarai maintarkku iṭṭu vaḻaṅkum vaḻakkup pōl 1aṟivut tantai
yākiya kuṇacākarar peyarai iṭṭu vaḻaṅkiya amitacākarariṉ māṇavaruḷ oruvarē ikkārikai yurai kaṇṭa kuṇacākarar eṉpatu ēṟkat takkatu.
kalam kārikai - vēṟupāṭukaḷ cila :
yāpparuṅkalamum, yāpparuṅkalak kārikaiyum orē āciriyarāl iyaṟṟap peṟṟaṉavē eṉiṉum, ciṟcila vēṟu
pāṭukaḷ annūlkaḷil amaintuḷa. avai varumāṟu :
	yāpparuṅkalam	yāpparuṅkalak kārikai		
nūṟpā āciriyattāṉ amaintatu	——	kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāṉ 			amaintatu.
avaiyaṭakkam illai	——	avaiyaṭakkam uṇṭu. 
		(2, 3)
āciriyar peyarum, āciriyarkku 
āciriyar peyarum avar ciṟappum 
kūṟappeṟṟuḷa. (pāyiram)	——	kūṟappeṟavillai.
acaikku uṟuppu 15 eṉṉum (2)	—	acaikku uṟuppu 13 				eṉṉum (4)
iyaliṉ uṭpirivāka ōttu 
eṉṉum ciṟu pirivuḷatu	——	illai.
vitiyum, vitivilakkum 
avvav viṭaṅkaḷilēyē 
kūṟic cellum	—	vitiyai uṟuppiyal 				ceyyuḷiyalkaḷilum, 				vitivilakkai oḻipiyali
		lum kūṟic cellum.
mālai māṟṟu mutaliya cittirak 
kavimālai oḻipiyalil uṇṭu. (96)	——	illai, (vāḻttu, vacai, 				āṉantam eṉpavai 				uraiyāciriyarāl kuṟikkap 			peṟukiṉṟaṉa.)
eṭuttukkāṭṭu nūlāciriyarāl 
pāṭappeṟavillai	—	pāṭappeṟṟuḷḷatu. (9, 11, 13, 			15, 18, 20, 22)
makaṭūu muṉṉilai illai	—	makaṭūu muṉṉilai uṇṭu.
nūlil kūṟappeṟṟa poruḷum, 
tokaiyum kūṟappeṟavillai	——	kūṟappeṟṟuḷḷatu. (44)
maruṭpāvukku ilakkaṇam 
kūṟap peṟavillai	——	kūṟappeṟṟuḷḷatu. (35)
oru ceyyuḷil pala toṭaiyum 
pala aṭiyum variṉ avaṟṟai 
vaḻaṅkum vakai 
kūṟappeṟṟuḷḷatu. (53)	——	kūṟappeṟavillai.
kaḻineṭilaṭi aṟucīr mutalā
aiyiraṇṭīṟā varuvaṉa eṉṉum (25)	——	(aiñcīriṉ) mikka pātam 				kaḻineṭil eṉṉum. (12)
akavaṟpāviṉ īṟṟukku 
vitiyuṇṭu. (69)	——	vitiyillai.
oṉṟiṉukkoṉṟu curuṅkum 
uṟuppiṉatu ampōtaraṅkam 
eṉṉum (83)	——	nīrttiraipōl, marapoṉṟu 			nēraṭi, muccīr, kuṟaḷ naṭuvē 			maṭuppiṉ ampōtaraṅkam 			eṉṉum. (30)
kācu piṟappu eṉṉum veṇpā 
vāypāṭukaḷ cuṭṭap peṟavillai	——	cuṭṭappeṟṟuḷa.	(25)
cintiyal veṇpā vakaikaḷ 
kuṟikkappeṟavillai.	——	kuṟikkappeṟṟuḷa. (24)
āciriyarāl muṟṟup
peṟuvitta nūl.	——	1uraiyāciriyarum pāṭi 				muṟṟup peṟuvitta nūl.
ivai pōṉṟa nuṇṇiya vēṟupāṭukaḷ iṉṉum cila uḷa. avaṟṟai āyntu koḷka.
uraikaḷ :
yāpparuṅkalattiṟkup pēruraiyum, yāpparuṅkalak kārikaikkuc ciṟṟuraiyum eḻuntuḷa. yāpparuṅkalam uraic
ciṟappāl, yāpparuṅkala virutti eṉap peṟuvatē ataṉ pērurai māṇpai veḷippaṭap pulappaṭutta vallatām. yāppu ilakkaṇattiṟkeṉa amainta oru kalaikkaḷañciyam yāpparuṅ
kala virutti eṉpatu puṉainturai aṉṟu. tamiḻ ilakkaṇap parappai - kuṟippāka yāppilakkaṇap parappai, - yāppilakkaṇa nūṟparappai - veḷḷiṭai malaiyeṉak kāṭṭa vallatu yāpparuṅkala viruttiyēyām.
yāpparuṅkalam tōṉṟiya kālattiṟku aṇittākavē tōṉṟiyatu viruttiyurai. ataṟkut takka cāṉṟu illāmal pōyviṭavillai. taṇṭiyalaṅkāra mēṟkōḷkaḷil apayaṉ, anapāyaṉ eṉap peyar vaḻaṅkiya mutaṟ kulōttuṅkaṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷ pala uḷa. kulōttuṅkaṉ pāṭu pukaḻāl pakkamellām paraviyavaṉ. avaṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷuḷ etuvum yāpparuṅkala viruttiyilō, yāpparuṅkalakkārikai uraiyilō iṭam peṟṟilatu, itaṉāl ivvēntaṉ kālattiṟku muṟpaṭṭē ivvuraikaḷ tōṉṟi viṭṭaṉa eṉṟu kōṭal takum. ātalāl, nūlkaḷ tōṉṟiya aṇimaik kālattilēyē avaṟṟiṉ uraikaḷum tōṉṟi viṭṭaṉa eṉka.
aruṅkalam kārikai ivaṟṟiṉ uraikaḷuḷ aruṅkala viruttiyē muṟpaṭṭatām. aruṅkalam mutaṟkaṇ ceyyap peṟṟatu pōlavē ataṉ uraiyum mutaṟkaṇ eḻuntatu eṉpataṟkut takkacāṉṟukaḷ uḷa.
aruṅkalattil kārikaic ceyyuḷkaḷ kāṭṭappeṟṟu yāpparuṅkalap puṟanaṭai eṉṟō kārikai eṉṟō kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉavē aṉṟik kārikai urai kuṟikkap peṟṟila. āṉāl kārikai uraiyil,
maṟṟum eṉṟataṉāl patiṉcīriṉ mikka aṭiyāṉ varap peṟuvaṉavum (āciriya viruttam) uḷaveṉak koḷka. avai yāpparuṅkala viruttiyuṭ kaṇṭu koḷka (13) eṉṟum, ivaṟṟiṟku (ōcaikaḷ) ilakkiyam yāpparuṅkala viruttiyuṭ kaṇṭu koḷka (21) eṉṟum, ēḻaṭiyiṉ mikka paḵṟoṭai veṇpā yāpparuṅkala viruttiyuḷḷum tēcikamālai mutaliya
vaṟṟuḷḷum kaṇṭu koḷka (24) eṉṟum, aintaṭi yāṉum āṟaṭiyāṉum varuvaṉa (vēṟṟoli veṇṭuṟai) yāpparuṅkala viruttiyuṭkaṇṭu koḷka (27) eṉṟum, patiṉcīriṉ mikku varuvaṉa vellām (viruttam) yāpparuṅkala viruttiyuṭ kaṇṭu koḷka (29) eṉṟum, veḷḷaic curitakattāl iṟṟaṉa (kali) yāpparuṅkala viruttiyuṭkaṇṭu koḷka (30) eṉṟum, eṭṭum patiṉāṟumāy varuvaṉa (ampōtaraṅkam) yāpparuṅkala viruttiyuṭ kaṇṭukoḷka (30) eṉṟum, piṟavum (veṇkalippā) yāpparuṅkala viruttiyuṭkaṇṭu koḷka (31) eṉṟum, āciriyattiṉōṭum veṇpāviṉōṭum mayaṅki vanta mayaṅkicaik koccakak kalippā kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ (kali.39) eṉṉum paḻampāṭṭiṉuḷ mayaṅki vantavāṟu yāpparuṅkala viruttiyuṭ (86) kaṇṭukoḷka eṉṟum, ivaṟṟukku (koccakam) ilakkiyam yāpparuṅkala viruttiyuṭ kaṇṭu koḷka (32) eṉṟum, iraṇattoṭaikkum eṉṟa ummaiyāṉ oḻinta mōṉai etukai iyaipu aḷapeṭai eṉṉum nāṉku toṭaikkum ivvāṟē oṭṭik koḷka. avaiyellām yāpparuṅkala viruttiyuṭ kaṇṭu koḷka (40) eṉṟum, ivvaṇṇa vikaṟpam ellām tolkāppiyat
tuḷḷum yāpparuṅkala viruttiyuḷḷum kaṇṭu koḷka (43) eṉṟum, varuvaṉavaṟṟāl viruttiyiṉ muṉmai teṟṟeṉap pulaṉām. ikkuṟippukkaḷ uraimuṉmaiyaik kāṭṭuvatu maṭṭumaṉṟip piṟitoru vakaiyālum āyvukkut tuṇai niṟpatāl viriyak kāṭṭiṉām.
yāpparuṅkalak kārikaiyiṉ uraiyāciriyar kuṇacākarar eṉpatu paramparaiyāka varum kēḷviyāṉum, kārikaic cuvaṭikaḷiṉ mēl varaiyap peṟṟirukkum kuṟippiṉālum terikiṟatu. yāpparuṅkalattukku uraikaṇṭārum ivarē. iraṇṭu nūlkaḷiṉ uraikaḷilum uraiyāciriyar eṭuttāḷum ilakkaṇa mēṟ
kōṭcūttiraṅkaḷum utāraṇa ilakkiyaṅkaḷum oṟṟumai
yuṭaiyaṉavāka iruttaliṉālum urainaṭaiyum palaviṭaṅkaḷil oṉṟākak kāṇappaṭuvataṉālum itu viḷaṅkukiṉṟatu1 
eṉpar. ikkaruttai ēṟṟuk koḷvataṟkut takka cāṉṟukaḷ kāṭṭap peṟutal vēṇṭum. āṉāl iraṇṭu uraikaḷaiyum kaṇṭavarkaḷ vēṟuvēṟāṉavar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷa. avaṟṟaik kāṇpōm.
ilakkaṇa nūlkaḷil varum eṭuttuk kāṭṭukkaḷum, mēṟkōḷkaḷum oṉṟait taḻuvi oṉṟu varuvatu eṉpatu marapu. terinta eṭuttukkāṭṭum mēṟkōḷkaḷum payila vaḻaṅku
māyiṉ kaṟpārkku ilakkaṇam iṭarppāṭu iṉṟip patiyum eṉpatu uraiyāciriyarkaḷ uṭkiṭai. naṉṉūlukkuriya pala uraikaḷaiyum oppiṭṭuk kāṇpār ivvuṇmaiyai uṇarvar. urai, mēṟkōḷ ivaṟṟiṉ oppumai karuti naṉṉūl uraikaḷai oruvarē ceytār eṉpatu illaiyaṉṟē! 2iṟantatu vilakkal, etiratu pōṟṟal, orutalai tuṇital, iṉṉatalla tituveṉa moḻital, eñciya colliṉ eytak kūṟal, taṉkuṟivaḻakkam mikaveṭutturaittal, 3vitappuk kiḷaviyāl vēṇṭuvaturaittal mutaliya iṭaṅkaḷil maṭṭumē uraiyāciriyarkaḷ putiya mēṟkōḷkaḷaik kāṭṭic celvar. eñciya iṭaṅkaḷil orunūṟkuk kaṇṭa uraikaḷilum, oruporuḷ paṟṟiya nūlkaḷilum muṉṉōr moḻiyaiyum poruḷaiyum pōṟṟik koḷvatē marapu eṉka.
1āriyam eṉṉum pārirum pauvattuk kāṭṭiya akkarac cutakamum māttiraic cutakamum, pintumatiyum, pirēḷikaiyum mutalāka uṭaiyaṉavum ippeṟṟiyē tamiḻākac collu miṟaik kavikaḷum aṟintu koḷka eṉṟu yāpparuṅkala virutti kūṟukiṉṟatu. itil uḷḷa āriyam eṉṉum pārirum pauvam eṉṉum toṭarai āṇṭu 2āriyam eṉṉum pārirum pauvattaik kārikai ākkit tamiḻp paṭuttiya aruntavattup peruntaṉmai amitacākarar eṉṟu kuṟikkiṉṟatu kārikaiyurai. ātalāl,  iraṇṭaṉ uraiyāciriyarum oruvarākavē irukkalām eṉpār 3uḷareṉpar.
talaimakaṉum talaimakaḷum tamiyarāy etirppaṭum kāṭciyaik kaṟkantum eṟipōttum kaṭuṅkaṇyāṉaiyum taṟukaṭpaṉṟiyum karuvaraiyum irunilaṉum peruvicumpum aṉaiyār eṉat toṭaṅki iṟaiyaṉār kaḷaviyal kūṟumāṟē muḻumaiyum kūṟic celkiṟatu kaḷaviyaṟkārikai! ōriru
pakka urainaṭai muḻumaiyilum vēṟṟumai illai! ataṟkākak kaḷaviyal uraikārarē, kaḷaviyaṟ kārikaikkum uraikārar eṉpatā? ataṟku ettuṇait taṭaikaḷ uḷa. ātalāl, muṉṉavar moḻiyaip poṉṉēpōṟ pōṟṟik koṇṭa taṉmai iḵtu eṉka.
viruttiyuraikārarālum, kārikai uraikārarālum mēṟ
kōḷ kāṭṭappeṟum ilakkaṇa āciriyarkaḷuḷ oruvar mayēccurar. avar peyaraik kārikai mayēccurar eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟatu. vēṟu evvakaiyālum kuṟikkavillai (14, 17, 27, 29, 30, 32, 37 urai kāṇka) āṉāl, viruttiyurai mayēccurarkku nallāciriyar, pērāciriyar eṉṉum ciṟappup peyarkaḷait tantu makiḻvatuṭaṉ, etukaimōṉai keḻuma muḻumutal iṟaivaṉ ciṟappukkaḷaiyellām aṭaimoḻiyākki avaṉ peyar
makiḻnta pērāciriyar, nallāciriyar eṉṟu pala iṭaṅkaḷil kūṟukiṉṟatu.
orē āciriyarāl iraṇṭu uraikaḷum iyaṟṟap
peṟṟirukkumāyiṉ oru pulavarai ivvāṟu vēṟupaṭak kūṟār eṉka.
yāpparuṅkala viruttikkup piṉṉar eḻuntatē kārikaiyurai eṉpatai muṉṉarē kaṇṭōm. āṅkē kāṭṭappeṟṟa patiṉōriṭaṅkaḷuḷ oṉṟilēṉum tām eḻutiya urai eṉpatai avar cuṭṭiṉār allar. avaruraiyāyiṉ yām uraittām eṉṟō, yām kūṟiya uraiyāṉ uṇarka eṉṟō, āṇṭuk kūṟiṉām eṉṟō kuṟittiruppar. avvāṟu kuṟippatē paṉṉūl uraikaṇṭār uraiyiṭaik kāṇpatām.
cintāmaṇikku uraikaṇṭa āciriyar nacciṉārkkiṉiyarē tolkāppiyattiṟkum uraikaṇṭār. avar akaṉṟu poruḷ kiṭappiṉum eṉṉum nūṟpā uraiyil (tol. cey. 210) iṉippala ceyyuṭkaḷ varumāṟu cintāmaṇiyuḷ yāṅ
kūṟiya uraikaḷ palavāṟṟāṉum uṇarka eṉṟum, māṭṭum eccamum eṉṉum nūṟpā uraiyil (tol. cey. 211) māṭṭum eccamum iṉṟi uṭaṉilaiyāy amaintaṉa palavum cintāmaṇiyuḷ yāṅkūṟiya uraiyāṉ uṇarka eṉṟum, cintāmaṇi 72 ām ceyyuḷil, īṅkut taṉmaiyai uṇarttutal celaviṉum varaviṉum eṉṉum cūttirattiṟ kūṟiṉām eṉṟum, 892ām ceyyuḷil, āciriyar naṇṭun tumpiyum eṉṟu tumpiyaip piṉvaittatu mēl varuñcūttirattil māvum mākkaḷum aiyaṟi veṉpa eṉṟa aiyaṟivu itaṟkum ēṟutaṟkeṉṟuṇarka. itaṉai vārātataṉāl vantatu muṭit
tal eṉṉum tantira uttiyāṟ koḷka veṉṟu āṇṭuk kūṟippōntām eṉṟum kūṟuvaṉavaṟṟāl aṟika.
kaliveṇpāviṉ ilakkaṇam iraṇṭu nūlkaḷilum collap peṟṟuḷḷatu.
taṉtaḷai ōcai taḻīiniṉ ṟīṟṟaṭi
veṇpā iyalatu kaliveṇ pāvē.
eṉpatu yāpparuṅkalam. itaṟku urai kūṟiya virutti,
veṇkalippā eṉiṉum kaliveṇpā eṉiṉum okkum eṉkiṉṟatu. mēlum. kaliveṇpāvē eṉṟa ēkāra vitappiṉāl veḷḷōcaiyiṉāl varuvataṉaik kaliveṇpā eṉṟum piṟavāṟṟāl varuvaṉavaṟṟai veṇkalippā eṉṟum vēṟu
paṭuttuc colvārum uḷar eṉak koḷka eṉkiṉṟatu. itaṉāl virutti yuraiyāciriyar avar kūṟiyavāṟu veṇ
kalippā eṉiṉum kaliveṇpā eṉiṉum okkum eṉṉum koḷkaiyuṭaiyavar eṉpatum avvāṟu karutāmal iraṇṭaṟkum vēṟupāṭu uṇṭeṉak karutuvārum iruntaṉar eṉpatum pulappaṭum. ivvakaiyil kārikai uraiyai nōkka avar, vēṟupaṭuttuc colvārum uḷar eṉpavaruḷ oruvarākat tōṉṟukiṉṟār.
vāṉtaḷai taṭṭu icai taṉatākiyum veṇpā iyaintum vicaiyaṟu cintaṭiyāl iṟumāyviṭiṉ veṇkaliyē eṉṉum kārikaip pakutikkuk, kalittaḷait taṭṭuk kaliyōcai taḻuviyum veṇṭaḷai taṭṭu veḷḷōcai taḻuviyum vantu īṟṟaṭi muccīrāṉ iṟumeṉiṉ atu veṇkalippā eṉṟum kaliveṇpā eṉṟum peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum eṉṟu urai kūṟi, vāḷārnta maḻait taṭaṅkaṇ eṉṉum pāṭalaic cāṉṟu kāṭṭi itu taṉ taḷaiyāṉum tuḷḷa lōcaiyāṉum vantu īṟṟaṭi muccīrāy veṇpāppōl muṭintamaiyiṉ veṇkalippā eṉṟum, cuṭarttoṭīi kēḷāy eṉṉum pāṭalaik kāṭṭi itu veḷḷōcai taḻuvi veṇṭaḷai taṭṭuc cintaṭiyāl iṟṟu oruporuḷ mēl vantamaiyāl kaliveṇpā eṉṟum kūṟiyuḷḷār. itaṉāl iraṇṭu uraikaḷaiyum kaṇṭavarkaḷ vēṟu vēṟāṉavar eṉpatu viḷaṅkum.
mēlum, eḻuttu mutaliyavaṟṟaik kāraṇakkuṟiyāṉ vaḻaṅkumāṟṟai,
eḻutap paṭutaliṉ eḻuttē; avveḻut
tacaitticai kōṭaliṉ acaiyē; acaiyiyaintu
cīrkoḷa niṟṟaliṟ cīrē; cīriraṇṭu
taṭṭu niṟṟaliṟ ṟaḷaiyē; attaḷai
aṭuttu naṭattaliṉ aṭiyē; aṭiyiraṇṭu
toṭuttal mutalāyiṉa toṭaiyē; attoṭai
tūkkil toṭarnticaittaliṉ tūkkeṉap paṭumē
eṉṉum mēṟkōḷāl kāṭṭukiṉṟār viruttiyuraikārar. itē nūṟpāvaik kārikai yuraiyāciriyarum mēṟkōḷ kāṭṭukiṉṟār. āṉāl, ammēṟkōḷ eṭṭaṭikaḷaiyuṭaiya tāy, ēḻu eṭṭām aṭikaḷ,
pāvi naṭattalil pāvē; pāvot
tiṉamāy naṭattaliṉ iṉameṉap paṭumē
eṉa varukiṉṟaṉa.
orē āciriyarāl iraṇṭu uraikaḷum eḻutap peṟṟirukku
māyiṉ ivvēṟupāṭu nērntirukkātu eṉpatu karutat takkatu.
yāpparuṅkala viruttiyiṉ āciriyar mēṟkōḷukkup payaṉpaṭuttum ilakkaṇa āciriyarkaḷuḷ mayēccurar eṉpār oruvar. avarai maṭṭum mōṉai etukai nayamuṟa neñcārap pārāṭṭukiṉṟār. itaṉāl, mayēccurariṉ māṇavarō, avar paramparaiyiṉarō viruttiyurai kaṇṭavar ātal vēṇṭum 1eṉpar.
mayēccurarmēl maṭṭaṟṟa īṭupāṭuṭaiyavar virutti
yuraikārar eṉpatu ēṟkattakkatē. avvīṭupāṭu, caiva camayattiṉpāl mayēccurar koṇṭirunta īṭupāṭṭiṉ kāraṇamākavō, civaperumāṉ peyarpūṇṭu avar viḷaṅkiyatu kāraṇamākavō ēṟpaṭṭirukkavum kūṭum. avar kāṭṭum 2aṭaimoḻi aḻakukaḷ avvāṟu eṇṇutaṟkum iṭamaḷikkiṉṟaṉa.
viruttiyurai āciriyar:
yāpparuṅkala viruttiyiṉ āciriyar kaṭalaṉṉa kalviyāḷar. avar cellāta tuṟaiyillai; kallāta kalaiyillai eṉṟu collumāṟu virintu paranta pēraṟiviṉar. pāyiram uṭpaṭa 232 aṭikaḷē (nūṟpā akaval aṭikaḷ) koṇṭatu yāpparuṅkalam. ataṟku avar kaṇṭuḷḷa uraivirivup parappai acciṭṭa nūṟpakkaṅkaḷaip pārkkavē pulappaṭum. mūṉṟē nūṟ
pākkaḷaik koṇṭatu oḻipiyal. atil iraṇṭām nūṟpā (95) 7 aṭikaḷaik koṇṭatu. ataṟku urai viḷakkam 378 ām pakkamutal 525 ām pakka muṭiya virintu cellukiṉṟatu. ivvoṉṟē uraiyāciriyariṉ pulamait tiṟattaip paṟai
yaṟaintu collavallatām.
uraiyiṭaiyē akattiyam. akanāṉūṟu, añcaṉam, aṭinūl, aṇinūl, amirtapati. avinayam, aṟivuṭai nampi cintam, ātinātar āynta nūl, iṭaikkāṭar ūcimuṟi10 iraṇamāmañcaṭai. irāmāyaṇam, iṟaiyaṉār kaḷaviyal, iṉmaṇiyāram, iṉṉilai, utayaṇaṉ katai, eḻukūṟṟirukkai, aiṅkuṟu nūṟu, auvaiyār pāṭal, kaṭiya naṉṉiyār kaikkiḷaic cūttiram,20 kaṇakkiyal, kaṇṇaṉār kavi, kapilar pāṭal, karuṭanūl, karunāṭakac cantam (kuṇakāṅkiyam), kalittokai, kaliyāṇa katai, kallāṭar pāṭal, kākkai pāṭiṉiyam, kāraikkāṟpēyār pāṭal,30 kālakēci, kuṭamūkkiṟ pakavar
pāṭal, kuṇṭalakēci, kumara cēṉāpatiyār kōvai, kuṟuntokai, kuṟuvēṭṭuvac ceyyuḷ, kaiyaṉār pāṭal, koṉṟaivēntaṉ, kōvai, caṅkayāppu,40 cantirakōṭi cantam, cantō picitikaḷ, cāṇāccirayam, cintāmaṇi, cilappatikāram, ciṟukākkai pāṭiṉiyam, cūḷāmaṇi, ceyatēyam, ceyaṉmuṟai, ceyiṟṟiyam,50 ceyyuḷiyal, takkāṇiyam, tattuva taricaṉam, tamiḻ muttaraiyar kōvai. tāraṇai nūl, tiṇainūl, tirukkuṟaḷ, tirumantiram, tēcikamālai, tolkāppiyam,60 nakkīrar aṭinūl nakkīrar nālaṭi, nāṉūṟṟu vaṇṇam, nallāṟaṉār nūl, naṟṟattam, nālaṭi nāṟpatu, nālaṭiyār, nāṉmaṇik kaṭikai, nīlakēci, paṭṭiṉap pālai, pattiṉic ceyyuḷ,70 paraṇar ceyyuḷ, parimāṇaṉār pāṭal, palkāyam, paṉampāram, paṉmaṇi mālai, paṉṉirupaṭalam, pākkaṉār pāṭal, pāṭalaṉār pāṭal, pāṭṭiyal, pāṭṭiyal marapu,80 pāratam, piṅkalakēci, piṅkalam, puṭkaraṉār pāṭal, purāṇa cākaram, puṟanāṉūṟu, puṟapporuḷ veṇpā mālai, pūtattār pāṭal, periyapammam, peruñ
cittiraṉār pāṭal,90 peruntalaic cāttaṉār pāṭal, perun
tēvapāṇi, peruvalla veṇpā, peruvaḷa nallūr pācaṇṭam, mayēccurar yāppu, poykaiyār vākku, maturaik kāñci, mantira nūl, malaipaṭukaṭām, māpiṅkalam,100 māpurāṇam, mārk kaṇṭēyaṉār kāñci, miccākiruti, mutumoḻik kāñci, muttoḷḷāyiram, mummaṇik kōvai, yāpparuṅkalak kārikai, yāppiyal, lōkavilācaṉi, vaṭukac cantam,110 
vaḷaiyāpati, vācutēvaṉār cintam, vāñciyār nūl, vāyppiyam, viḷakkattaṉār pāṭal115 iṉṉa pala nūlkaḷaiyum pāṭalkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭi viḷakkic cellum virivurai
yāciriyar māṇpu, taṉip pērārāycci mēṟkoḷḷap peṟṟut taṉi nūlākka vēṇṭiya oṉṟēyām. kaṭṭurai yaḷavil cila cila tuḷikaḷait teḷikkalāmēyaṉṟi muṟṟak kāṭṭutaṟku iyalātu eṉpatu veḷippaṭai.
ivartam uraippōkku ōr oḻuṅku peṟṟatu. mutaṟkaṇ nūṟpāvaik kuṟittu, eṉpatu eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ eṉa viṉāvi, iṉṉatu nutaliṟṟu eṉkiṟār. piṉṉar an nūṟpāviṟkup poḻippuraiyō coṟporuḷō varaikiṉṟār; iṉṟiyamaiyāmai ēṟpaṭṭāl uraiyiṉ iṭaiyēyum ataṉai viḷakkukiṟār; urai muṭintatum an nūṟpāvil amaintuḷḷa ilakkaṇa amaitiyai ārāykiṟār; collārāycciyaiyum mēṟkoḷkiṟār; innūṟpā ivvāṟu amaiyiṉum karutiya poruḷaip payakkumē. ivvāṟu colla vēṇṭiyatu eṉṉai eṉa viṉāvi, ivaṟṟaik kūṟuvataṟku ivvāṟu kūṟiṉār eṉa uraikkiṟār. ciṟcila iṭaṅkaḷil taṭaikaḷait tāmē eḻuppi viṭaikaḷaik kūṟukiṟār. uṭaṉ pāṭṭil kūṟap peṟṟa nūṟpāvai etir maṟaiyil amaittuk kāṭṭiyum akkaruttai valiyuṟuttukiṟār. eṭuttuk koṇṭu ilakkaṇattai viḷakka, uvamaikaḷaiyum kaiyāḷkiṟār; mēṟkōḷ tavaṟāmal kāṭṭukiṟār; mika arukiyē vantuḻik kāṇka eṉkiṟār; itē ilakkaṇak karuttai ivarivar ivvivvāṟu kūṟiyuḷar eṉat teḷivuṟuttukiṟār; avvāṟu kūṟutalilum nūṟpeyaraiyō āciriyar peyaraiyō perumpālum kuṟittu viṭukiṟār; cila iṭaṅkaḷil eṉṟār piṟarum eṉṟum, kūṟiṉār ākaliṉ eṉṟum, oru cār āciriyar eṉṟum, tollāciriyar eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻit tamiḻāciriyar eṉṟum, kuṟikkiṉṟār. kākkai pāṭiṉiyār, ciṟukākkai pāṭiṉiyār, avinayaṉār, tolkāppiyaṉār, mayēccurar ākiyōr nūṟpākkaḷai mikutiyum āḷkiṟār. oru nūṟpāviṉ urai muṭivil, allatu oru pakutiyiṉ muṭivil tām mēlē kūṟiya ilakkaṇac ceytikaḷ aṉaittaiyum uḷḷaṭakkiya cila pala veṇpākkaḷaik kāṭṭi, ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka eṉa amaikiṉṟār. ittakaiya cevviya neṟiyil celvatu viruttiyurai.
eḻuttacai cīrkaḷ aṭitoṭai tūkkō
ṭiḻukkā naṭaiya tiyāppeṉap paṭumē
eṉṉum mutal nūṟpāviṉkaṇ, ivvēḻu uṟuppiṉum 
tīrntu yāppu uṇṭōveṉiṉ, illai, eṉpōlaveṉiṉ, muppattiraṇṭu uṟuppoṭum puṇarntatu makkaṭ caṭṭakam eṉṟāl, muppattiraṇṭu uṟuppiṉum tīrntu makkaṭ caṭṭakam illai; atupōla veṉak koḷka eṉa uvamaiyāl viḷakkukiṉṟār.
āytamum oṟṟum tāmāka alakupeṟa, piṟa eḻuttuk
kaḷoṭu kūṭiniṉṟa poḻutu alaku peṟum eṉpatai, āytamum oṟṟum tāmāka alakupeṟā. eṉavē, vēṟoru eḻuttōṭu kūṭiniṉṟa poḻutu alaku kāriyam peṟum eṉpatāyiṟṟu. eṉṉai? tēvatattaṉ tāṉākap pōkalāṉ eṉṟāl tuṇaipeṟṟāl pōvāṉ eṉpatām. atupōlak koḷka eṉa uvamaiyāl niṟuvukiṉṟār.
veṇpā muṉṉākavum āciriyam piṉṉākavum varuvatu maruṭpā. ataṉai vitappiṉāl amaittuk koṇṭu, kaṅkai yamuṉaikaḷatu caṅkamam pōlavum caṅkara nārāyaṇaratu 
caṭṭakak kalviyē pōlavum, veṇpāvum āciriyamumāy virāyp puṟanilai vāḻttu mutalākiya poruṭkaṇmēl yāppuṟṟu maruṭci yuṭaittākap pāvi naṭattaliṉ maruṭpā eṉṟu vaḻaṅkappaṭum eṉpārum uḷar eṉṟu viḷakkukiṉṟār.
tūṅkicai vaṇṇam mutaliyavaṟṟai uvamaiyāl nayampaṭa moḻikiṉṟār: mutupiṭi naṭantāṟ pōlavum, kōmpi naṭantāṟ pōlavum, nārai naṭantāṟ pōlavum varum. avai orupuṭai oppiṉāl tūṅkicai vaṇṇam eṉak koḷka.
matayāṉai naṭantāṟ pōlavum, pāmpu paṇaittāṟ pōlavum, ōṅkip paṟakkum puṭpōlavum (ēnticai vaṇṇam) varumeṉak koḷka.
ovvā nilattiṟ paṇṭi uruṇṭāṟ pōlavum, nārai iraittāṟ pōlavum, tārāvum tārmaṇi ōcaiyum pōlavum (aṭukkicai vaṇṇam) varum.
peruṅ kutiraip pāyttalum, oṉṟu koṭṭiyum iraṇṭu koṭṭiyum mutalāka uṭai aṟuttuk koṭṭup pōlavum (pirinticai vaṇṇam) varum.
nakaram iraintāṟ pōlavum, nārai icaiyum ārp
picaiyum iyamara icaiyum tēraik kuralum pōlavum (mayaṅkicai vaṇṇam) varum.
 cūṟaik kāṟṟum nīrccuḻiyum pōla varuvatu akaval vaṇṇam.
nīroḻukkum kāṟṟoḻukkum pōla varuvatu oḻukal vaṇṇam.
tōṟkayiṟum irumpum tirittāṟ pōlavum, kaṉmēṟ kal 
  uruṭṭiṉāṟ pōlavum varuvatu vallicai vaṇṇam.
aṉṉa naṭaiyum taṉṉam paṟaiyum pōlavum
  maṇaṉmēl, naṭantāṟ pōlavum varuvatu mellicai vaṇṇam
ivvāṟu toṭuttu uvamaikaḷai maḻaiyeṉap poḻi
kiṉṟār.					(pak: 412-415)
‘eṉappaṭum’ eṉṉum collukku ‘eṉṟu ñiṟapnittuc collappaṭum’ eṉap poruḷ kūṟi, ‘eṉa’ eṉṉum atu ñiṟapniṉaik kūṟumō? eṉiṉ, kūṟum; eṉṉai?
naḷiyiru munnīr ēṇiyāka 
eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ,
muracu muḻaṅku tāṉai mūviruḷḷum
araceṉap paṭuvatu niṉatē peruma
eṉavum,
āṭukaḻaik karumpiṉ veṇpū nuṭaṅkum
nāṭeṉap paṭuvatu niṉatē attai
eṉavum ciṟappup paṟṟip puṇarttār cāṉṟōr ākalāṉum,
nāṭeṉap paṭuvatu cōḻa nāṭu
ūreṉap paṭuvatu uṟaiyūr
eṉṟu paravai vaḻakkiṉuḷḷum ciṟappittuc colluvār ākalāṉum eṉak koḷka eṉat tāṅkuṟittuk kūṟiya poruḷai iruvakai vaḻakkukaḷālum niṟuvik kāṭṭukiṉṟār. ivvāṟē nēr (233) icai (234) ottāḻicai, (292,297) koccakam (292) curitakam (297) ampōtaraṅkam (294) mutalāy pala coṟkaḷai āyntu eḻutukiṉṟār.
uraiyāḷarākiya ivar perum pāvalarākavum tikaḻntār eṉpatu veḷippaṭai, ovvōr ilakkaṇamum, allatu ovvoru pakuti ilakkaṇamum viḷakki muṭittuk kāṭṭum iṭattil cila pala veṇpākkaḷāl tokuttuk kūṟukiṟār. ataṉ piṉṉar ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka eṉkiṟār. ivveṇpākkaḷ iṉṉa nūliṉa veṉṟātal, ivar pāṭiyaṉa veṉṟātal kuṟikkap peṟṟila. piṟa nūlkaḷālum aṟiyap peṟṟila. ivai ivvurai yāciriyarālēyē yākkap peṟṟirukkak kūṭum. ivvāṟu ivvurai yakattuk kāṇap peṟum veṇpākkaḷ nūṟṟukku mēlum uḷa. piṟa pākkaḷum arukik kāṇappeṟukiṉṟaṉa. oru cila iṭaṅkaḷil kārikaip pāṭalkaḷaik kāṭṭi, ik kārikaiyai viritturaittuk koḷka eṉṟum varum kuṟippukaḷāl ik karuttu valiyuṟum.
mikap perumpālāṉa utāraṇap pāṭalkaḷai ivarē (virutti yuraiyāciriyarē) ceytu amaittuk koṇṭār eṉṟum karutat tōṉṟukiṉṟatu. nūlil collappaṭṭu ivarāl uraiyil viḷakkap peṟukiṟa attaṉai ilakkaṇa vikaṟpaṅkaḷukkum poruntak kūṭiya pāṭalkaḷ muṉṉē tōṉṟiyiruntaṉa eṉpatu nampak kūṭiyatāy illai eṉṟum,
iṇaimōṉai (mutaliya) ēḻu vikaṟpamum varuvataṟkuk kāṭṭiya aṇimalar acōkiṉ taḷirnalam eṉṟa pāṭalum, iṇaiyetukai (mutaliya) ēḻuvikaṟpamum varuvataṟkuk 
kāṭṭiya poṉṉiṉaṉṉa poṟi cuṇaṅku eṉṟa pāṭalum, utāraṇaṅkaḷām. ivaipōlavē aṟupatu vañciyuriccīrum vanta pāṭṭu eṉṟu 73 aṭikaḷaiyuṭaiya nīṇṭa pāṭṭoṉṟait tarukiṟār. itu nalañcelat tolainta pulampoṭu paḻaki eṉattoṭaṅki, karuṅkaṭal nāṭaṉoṭu kalavā vūṅkē eṉṟu muṭikiṟatu. ituvum uraiyāciriyar ceytu amaitta teṉṟē karutavēṇṭum; illaiyāṉāl ivarukkeṉṟu vañciyuriccīr ellām varumāṟu maṟṟoruvar oru pāṭal pāṭi amaittal  naṭaipeṟuvatoṉṟaṉṟu. palapāṭṭukkaḷaik kāṭṭuvataṟkup patilāka orē pāṭalil kāṭṭalām eṉṟu āciriyarē ceytu kāṭṭiyirukkiṟār. toṭaiyōttu utāraṇappāṭalkaḷ aṉaittumē ittakaiyaṉa eṉṟum kūṟuvar (tamiḻ ilakkiya varalāṟu 11 ām. nū.ā. tiru. mu a; pak: 142,149,150.)
ām! ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam kūṟuvatu tollāciriyar neṟi. piṉṉāḷil ilakkaṇattiṟku ēṟpa ilakkiyam paṭaikkum nilai uruvāyiṟṟu. ilakkiyam kiṭṭāta ilakkaṇattai valiyuṟutta eṉ ceyvatu? uraiyāciriyar eṭuttuk koṇṭa ilakkaṇattiṟku ēṟpat tāmē ilakkiyam paṭaittuk kāṭṭiṉār eṉṟu kōṭal poruntum. āṉāl, avaṟṟuḷ avar ceytavai evai? avarkku muṉṉirun
tōrkkum atē iṭarppāṭu uṇṭallavā! avar vaḻiyākak kiṭaitta pāṭalkaḷ evai? ivaṟṟaik kaṇṭu teḷiva teṉpatu teḷivaṟṟatum iṭarppāṭu mikkatum ākiya paṇiyākum.
viruttiyuraikārar ilakkaṇac cāṉṟukku āciriyar peyaraiyō, nūṟpeyaraiyō iyaṉṟa aḷavum tavaṟāmal kuṟittuc cellum neṟiyai mēṟkoṇṭuḷḷār. āṉāl, ilakkiyac cāṉṟukku anneṟiyai mēṟkoṇṭārallar. ātalāl, avar nūṟpeyaraiyō āciriyar peyaraiyō kuṟippiṭātaṉa vellām avarē iyaṟṟiyaṉavākak kōṭaṟku illai. cāṉṟāka, aṇimalar acōkiṉ poṉṉiṉ aṉṉa eṉṉum iraṇṭu pāṭalkaḷum viruttiyuraiyāciriyar ceytaṉavākalām eṉa ilakkiya varalāṟu kūṟukiṉṟatu. āṉāl, avai avarāl ceyyappeṟṟaṉa alla eṉpataṟkuc cāṉṟuḷatu.
ivviraṇṭu pāṭalkaḷum yāpparuṅkalak kārikaiyilum eṭuttuk kāṭṭāka vantuḷa. avaṟṟaik kārikai uraiyāciriyar kaṭṭāyattāl kāṭṭukiṉṟār eṉṟē koḷḷavēṇṭum. ēṉeṉil appāṭalai, nūliyaṟṟiya amitacākararō av
vilakkaṇattiṟku ilakkiyamākap 1pāṭi vaittuḷḷār. ātalāl, avarukku muṉṉiruntavarō uṭaṉiruntavarō iyaṟṟiyatātal vēṇṭum. avvāṟāka appāṭalai uraiyāciriyar iyaṟṟi vaittār eṉpatu poruntavillai allavā!
amitacākarar kārikaiyil 2utāraṇa mutaṉiṉaippuk
kaḷāka 7 pāṭalkaḷ iyaṟṟiyuḷḷār. appāṭalkaḷil 43 pāṭalkaḷiṉ mutalkuṟippukkaḷ uḷḷaṉa. avar kāṭṭiyuḷḷa mutaṟkuṟippuṭaiya pāṭalkaḷ avarkālan toṭṭō, avarkku muṉtoṭṭō vaḻakkil iruntavai eṉpatil aiyamillai. aṉṟiyum avarkku muṉṉē viḷaṅkiya ilakkaṇa āciriyarkaḷuḷ cilarum utāraṇa mutaṉiṉaippukkaḷaik kāṭṭic ceṉṟuḷḷaṉar eṉpatu aṟiyattakkatām.
kārikai, mayēccurar yāppēpōla utāraṇam eṭuttōtuvatu eṉṟum (kārikai. 1. urai) ivvāṟu piṟarum ilakkiyaṅkaḷai mutalaṭukkic coṉṉārum uḷareṉak koḷka. eṉṉai?
kuṉṟu kūtir paṇpu tōḻi
viḷiyacai muttuṟaḻ eṉṟivai yellām
teḷiya vanta centuṟaic centuṟai
eṉṟār kākkai pāṭiṉiyār (9) eṉṟum, yāpparuṅkalak
kārikai kūṟuvatum, ōṅkeḻil mutalāk kuṉṟu kūtir..... centuṟai eṉṉum itaṉuḷ, ōṅkeḻil eṉpuḻi, ōṅ
keḻil akalkatir pitirtuṇi maṇiviḻa munnīr vicumpoṭu porutalaṟa eṉṉum pāṭṭum, kuṉṟu eṉpuḻi kuṉṟu kuṭaiyāk kuḷirmaḻai tāṅkiṉāṉ eṉṉum pāṭṭum, kūtir eṉpuḻi, kūtirkoṇṭiruḷ tūṅkum eṉṉum pāṭṭum, paṇpu eṉpuḻi, paṇpukoḷ ceyaṉmālai eṉṉum pāṭṭu, tōḻi eṉpuḻi tōḻivāḻi tōḻivāḻi vēḻamēṟi veṉṟa taṉṟiyum eṉṉum pāṭṭum, viḷiyicai eṉpuḻi, viḷiyicaippa viṇṇakam naṭuṅka eṉṉum pāṭṭum, muttuṟaḻ eṉpuḻi, muttuṟaḻakavantēṅki eṉṉum pāṭṭum, kuṟippiṉāṉ muṉṉiṉṟa moḻiyāṉ aṟiyavantaṉa eṉṟu naṉṉūl (268) mayilainātar urai kūṟuvatum nōkka ikkaruttu valiyuṟum. mēlum, itu ceyyuḷiyaluṭaiyār kāṭṭum pāṭṭu iḵtu aṇiyiyaluṭaiyār kāṭṭum pāṭṭu eṉṟu iṉṉavāṟu yāpparuṅkala virutti parakkak kūṟic celvatum takka cāṉṟām. eṉiṉum, ivvuraiyāciriyar eṭuttuk koṇṭa ilakkaṇattiṟku ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭuk kiṭṭāta iṭaṅkaḷil tāmē ceyyuḷ yāttamaittuk koṇṭār eṉpatu ēṟṟuk koḷḷat takka potu neṟiyēyām. viruttiyuraikārar palkalaik kuricil; pēraṟiñar; nayat takka uraiyāḷar; cīriya niṉaivāḷar; nāṭu kaṇṭavar; varalāṟṟut teḷivāḷar; paṭṭaṟivāl mutirntavar; camayap poṟaiyāḷar; cālpāḷar; iṉṉa pala nalaṅkaḷellām tuṉṉiya celvar; ivar tam nuṇukiya ārāycci nayaṅkaḷellām virivāka mēṟkoḷḷat takkaṉa vākaliṉ ivvaḷavil ivvārāycci yuraiyai niṟutti amaivām.
colliṟ curuṅkip poruḷ perukit toṉñāṉam
ellām viḷakki iruḷakaṟṟum- nalyāp
paruṅkalam vallavar tāmaṉṟē kēḷvi 
oruṅkaṟiya vallār uṇarntu
aruḷakam			tamiḻt toṇṭaṉ,
					irā. iḷaṅkumaraṉ

yāpparuṅkala virutti
pāyiram
  muḻutula kiṟaiñca muṟṟoruṅ kuṇarntōṉ
ceḻumalarc cēvaṭi cevvitiṉ vaṇaṅkip
pāṟpaṭu teṉṟamiḻp paravaiyiṉ vāṅki
yāpparuṅ kalamnaṉi yāppuṟa vakuttōṉ
taṉakkuvaram pākiya tavattoṭu puṇarnta
kuṇakkaṭaṟ peyarōṉ koḷkaiyiṉ vaḻāat
tuḷakkaṟu kēḷvit tukaḷtīr kāṭci
aḷapparuṅ kaṭaṟpeyar aruntavat tōṉē.
eṉpatu pāyiram.
(itaṉ poruḷ) muḻutu ulaku iṟaiñca - mūvakai ulakamum vaṇaṅka, muṟṟoruṅku uṇarntōṉ - muḻutuṭaṉ aṟintōṉatu, ceḻumalarc cēvaṭi cevvitiṉ vaṇaṅki - 
vaḷa malar pōlum ceyya aṭikaḷai muṟaimaiyāl 
iṟaiñci, pāṟpaṭu centamiḻp paravaiyiṉ vāṅki - pākupaṭu teṉṟamiḻk kaṭalvayiṉiṉṟum vāṅki, yāppu aruṅkalam naṉi yāppu uṟa vakuttōṉ - yāppu eṉṉum aruṅkalattai mikavum tiṇṇitāka vakuttōṉ, taṉakku varampākiya tavat
toṭu puṇarnta - taṉakku ellai tāṉēyākiya tuṟavoṭu poruntiya, kuṇakkaṭaṟ peyarōṉ koḷkaiyiṉ vaḻāa - kuṇacākarap peyarōṉatu kōṭpāṭṭiṉ vaḻuvātu niṟkum, tuḷakku aṟu kēḷvi - mayakkam aṟṟa kēḷviyiṉaiyum, tukaḷtīr kāṭci - kuṟṟam aṟṟa aṟiviṉaiyum, aḷapparuṅ kaṭaṟpeyar - 1aḷattaṟku ariya kaṭaliṉatu peyariṉaiyum uṭaiya, aruntavattōṉ - ariyatavattiṉai uṭaiyōṉ eṉṟavāṟu.
iṉ - aintāvataṉ urupu; vāṅkal-1 ataṉ vayiṟkōṭal;
naṉiyeṉ kiḷavi mikutip poruṭṭē
eṉṟārākaliṉ,2 naṉi eṉṟataṟku īṇṭu mikavum eṉap poruḷ koṇṭār. oṭu - uṭaṉikaḻcci.
vakuttōṉ tavattōṉ, eṉṟu kūṭṭuka. ēkāram, īṟṟacai.
ciṟappup pāyiram
teyva vaṇakkam
  veṟikamaḻ tāmarai mīmicai otuṅkiya
3aṟivaṉai vaṇaṅki aṟaikuvaṉ yāppē.
eṉpatu cūttiram.
nūl nutaliyatu uraikkumiṭattu nūlāmāṟum, nūliṉ vikaṟpamum, nūl eṉṟa coṟkup poruḷum, nūlāṟ payaṉum uraittu uraikkaṟ pāṟṟu.
nūlāvatu,
mutalnaṭu iṟuti maṟutalaip paṭātu
tokaivakai viriyiṉ uṭporuḷ tōṉṟa 
uraiyōṭu puṇarnta oḻukkiṟ ṟākic 
cūttiram ottup paṭalam piṇṭameṉ
ṟiyāppuṟut tamaitta *avayavat tāki
naṭappatu. eṉṉai?
nūleṉap paṭuvatu nuvaluṅ kālai
*mutalum muṭivum māṟukōḷ iṉṟit 
tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭi
uṇṇiṉ ṟakaṉṟa uraiyōṭu porunti
nuṇṇitiṉ viḷakkal atuvataṉ paṇpē	- (tol. cey. 166)
 atuvē tāṉum īriru vakaittē	- (tol. cey. 167)
oruporuḷ nutaliya cūttirat tāṉum
iṉamoḻi kiḷanta otti ṉāṉum
potumoḻi *kiḷanta paṭalat tāṉum 
1mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭat tāṉumeṉ
ṟāṅkaṉai marapiṉ iyalum eṉpa	-(tol. cey. 168)
eṉṟār tolkāppiyaṉār ākaliṉ.
avaṟṟuṭ cūttiramāvatu, karutiya poruḷaik kaik
koṇṭu kaṇṇāṭiyil niḻal pōlat terivuṟat tōṉṟac ceyyappaṭuvatu. eṉṉai?
avaṟṟuḷ, cūttiran tāṉē
āṭi niḻaliṉ aṟiyat tōṉṟi
nāṭutal iṉṟip poruḷnaṉi viḷaṅka
yāppiṉuḷ tōṉṟa yāttamaip patuvē	- (tol. cey. 169)
eṉṟārākaliṉ.
ōttāvatu, oppuṭaip poruḷai ōriṭattuḷ oṟṟumaip
paṭa vaippatu ākum. eṉṉai?
nēriṉa maṇiyai 2niralpaṭa vaittāṅ
kōriṉap poruḷai oruvaḻi vaippa
tōtteṉa moḻipa uyarmoḻip pulavar	- (tol. cey. 170)
eṉṟārākaliṉ.
paṭalamāvatu, vēṟṟumaiyuṭaiya pala poruḷkaḷāl tōṟṟam uṭaittākat toṭara vaippatu eṉṉai?
oruneṟi iṉṟi 3viraviya poruḷāṟ
potumoḻi toṭariṉ atupaṭalam ākum	- (tol. cey. 171)
eṉṟārākaliṉ.
piṇṭamāvatu, uṟuppu mūṉṟum uḷḷaṭakki, neṟippāṭu uṭaittāyk kiṭappatu. eṉṉai?
1mūṉṟuṟup paṭakkiya taṉmait tāyiṉ
tōṉṟumoḻip pulavar atu piṇṭam eṉpa	- (tol. cey. 172)
eṉṟārākaliṉ.
iṉi, nūliṉ vikaṟpam uraikkumāṟu: nūl muttiṟappaṭum: mutal nūlum, vaḻi nūlum, cārpu nūlum eṉa. eṉṉai?
mutalvaḻi *cārpeṉa nūlmūṉ ṟākum	- naṉṉūl. 6
eṉṟārākaliṉ.
mutal nūlāvatu, kuṟṟam keṭuttu muṟṟa uṇarnta naṟṟavattōṉ coṟṟatākum. eṉṉai?
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutalnūl ākum	- tol. marapu. 96
eṉṟārākaliṉ
vaḻi nūlāvatu, mutal nūlōṭu otta muṭiviṟṟāyt taṉatu ōr vikaṟpappaṭak kiṭappatu. eṉṉai?
muṉṉōr nūliṉ muṭiporuṅ kottup
piṉṉōṉ vēṇṭum vikaṟpam kūṟi 
aḻiyā marapiṉatu vaḻinūl ākum	- naṉṉūl 7
eṉṟārākaliṉ.
2cārpu nūlāvatu, avviruvar nūluḷḷum oru vaḻi muṭinta poruḷai ōr āciriyaṉ yātāṉum ōr upakāram nōkki oru kōvaippaṭa vaippatu. eṉṉai?
iruvar nūṟkum oruciṟai toṭaṅkit 
tiripuvē ṟuṭaiyatu puṭainūl ākum	- naṉṉūl 8
eṉṟārākaliṉ. 
3nāṉkāvatu etir nūl eṉpatum oṉṟu uṇṭu. yātu atu? mutalvaṉ nūluḷ muṭinta poruḷai ōr āciriyaṉ yātāṉum oru kāraṇattāṟ piṟaḻa vaittāl, ataṉaik karuviyāl tiripu kāṭṭi oruvāmai vaittataṟku oḷḷiyōṉ oru pulavaṉāṉ uykkappaṭuvatu. eṉṉai?
taṉkōḷ niṟīip piṟaṉkōḷ maṟuppa
tetir nūl eṉpa orucā rōrē	- iṟaiyaṉār 1. mēṟ
eṉṟārākaliṉ.
iṉi, nūl eṉṟa coṟkup poruḷ uraikkumāṟu: nūl pōṟaliṉ, nūl eṉappaṭum. eṉṉai? pāvai pōl
vāḷaip pāvai eṉṟāṟpōla. ‘ahnjh üš nghYkhW? eṉiṉ, nuṇṇiya palavākiya pañciṉ nuṉikaḷāl kaival makaṭūu taṉatu ceykai nalam tōṉṟa māṇpiṉāl ōr iḻaip paṭuttal aṉṟē ulakattu nūl nūṟṟalāvatu? avvāṟē, 1cukirntu paranta 2coṟparavaikaḷāl perumpulavaṉ taṉatu uṇarvu māṭciyiṟ cūttiram, ottu, paṭalam, piṇṭam eṉṉum yāppu naṭaipaṭak kōttalāyiṟṟu nūl ceytalāvatu. avvakai nūṟkappaṭutaliṉ, nūleṉappaṭum.
iṉi, nūlāṟ payaṉ uraikkumāṟu: nūl kēṭṭu viḷaṅkiya nuṇṇuṇarviṉōṉ, apāyam illātatōr upāyattiṉāl aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉa ivaṟṟai nirampumāṟu aṟintu nikaḻttuvāṉām. ataṉāṟ pakarappaṭṭa nāṉkiṉaiyum 3pāramparattāl paṉuvalē payappatāyiṟṟu eṉak koḷka.
1. eḻuttu ; (tokai, vakai, viri).
iṉi, nūl nutaliyatu uraikkumāṟu: 4ciṟappeḻuttu, 5uṟuppeḻuttu eṉṉum tokaiyāṉum;
oṟṟu, uyir, uyirmeyyum eṉṉum vakaiyāṉum; 
uyirum, meyyum, uyir meyyum, kuṟilum, neṭilum, aḷapeṭaiyum, vaṉmaiyum, meṉmaiyum, iṭaimaiyum, kuṟṟiya likaramum, kuṟṟiyalukaramum, āytamum, aikārak 
kuṟukkamum, aukārak kuṟukkamum, makarak kuṟukkamum eṉṉum viriyāṉum;
2. acai ; (tokai, vakai, viri).
nēracai, niraiyacai eṉṉum tokaiyāṉum;
nēracai, niraiyacai, nērpacai, niraipacai eṉṉum vakaiyāṉum;
ciṟappuṭai nēracai, ciṟappil nēracai, ciṟappuṭai niraiyacai, ciṟappil niraiyacai, ciṟappuṭai nērpacai, ciṟappil nērpacai, ciṟappuṭai niraipacai, ciṟappil niraipacai eṉṉum viriyāṉum;
3. cīr; (tokai, vakai, viri).
iyaṟcīr, uriccīr, potuccīr, eṉṉum tokaiyāṉum;
nērīṟṟiyaṟcīr, niraiyīṟṟiyaṟcīr, nērīṟṟuriccīr, nirai
yīṟṟuriccīr, nērīṟṟup potuccīr niraiyīṟṟup potuccīr eṉṉum vakaiyāṉum;
1.	ciṟappuṭai nērīṟṟiyaṟcīr,	7.	ciṟappuṭai niraiyīṟṟuriccīr
2.	ciṟappil nērīṟṟiyaṟcīr	8.	ciṟappil niraiyīṟṟuriccīr
3.	ciṟappuṭai niraiyīṟṟiyaṟcīr	9.	ciṟappuṭai nērīṟṟup potuccīr
4.	ciṟappil niraiyīṟṟiyaṟcīr	10.	ciṟappil nērīṟṟup potuccīr
5.	ciṟappuṭai nērīṟṟuccīr	11.	ciṟappuṭai niraiyīṟṟup 					potuccīr
6.	ciṟappil nērīṟṟuriccīr	12.	ciṟappil niraiyīṟṟup 					potuccīr eṉṉum viriyāṉum
4. taḷai ; (tokai, vakai, viri).
veṇṭaḷai, āciriyattaḷai, kalittaḷai, vañcittaḷai eṉṉum tokaiyāṉum;
iyaṟcīr veṇṭaḷai, uriccīr, veṇṭaḷai, potuccīr veṇṭaḷai, nēroṉṟu āciriyattaḷai, niraiyoṉṟu āciriyattaḷai, kalittaḷai, oṉṟiya vañcittaḷai, oṉṟāta vañcittaḷai eṉṉum vakaiyāṉum;
iyaṟcīrc ciṟappuṭaiya veṇṭaḷai, iyaṟcīrc ciṟappil veṇṭaḷai, uriccīrc ciṟappuṭaiya veṇṭaḷai, uriccīr ciṟappil veṇṭaḷai, potuccīrc ciṟappuṭai veṇṭaḷai, potuccīrc ciṟappil veṇṭaḷai, nēroṉṟiya ciṟappuṭaiya āciriyattaḷai, nēroṉṟiya ciṟappil āciriyattaḷai, nirai
yoṉṟiya ciṟappuṭai āciriyattaḷai, niraiyoṉṟiya ciṟappil āciriyattaḷai, ciṟappuṭaik kalittaḷai, ciṟappil kalittaḷai, oṉṟiya ciṟappuṭai vañcittaḷai, oṉṟiya ciṟappil vañcit
taḷai, oṉṟāta ciṟappuṭai vañcittaḷai, oṉṟāta ciṟappil vañcittaḷai eṉṉum viriyāṉum;
5. aṭi ; (tokai, vakai, viri).
iyalaṭi, uriyaṭi, potuvaṭi eṉṉum tokaiyāṉum;
kuṟaḷaṭi, cintaṭi, aḷavaṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉṉum vakaiyāṉum;
iyaṟkuṟaḷaṭi, urikkuṟaḷaṭi, potukkuṟaḷaṭi, iyaṟ
cintaṭi, uriccintaṭi, potuc cintaṭi, iyal aḷavaṭi, uri aḷavaṭi, potu aḷavaṭi, iyal neṭilaṭi, urineṭilaṭi, potu neṭilaṭi, iyaṟ kaḻineṭilaṭi, urikkaḻineṭilaṭi, potukkaḻineṭilaṭi eṉṉum viriyāṉum;
6. toṭai ; (tokai, vakai, viri).
mōṉai, etukai, muraṇ, iyaipu, aḷapeṭai, cen
toṭai, iraṭṭait toṭai, antātit toṭai eṉṉum tokaiyāṉum;
talaiyāku mōṉai, iṭaiyāku mōṉai, kaṭaiyāku mōṉai, talaiyāku etukai, iṭaiyāku etukai, kaṭaiyāku etukai, col muraṇ, poruḷ muraṇ, coṟporuḷ muraṇ, mōṉai muraṇ, etukai muraṇ, cemmuraṇ, mōṉai iyaipu, etukai iyaipu, muraṇ iyaipu, aḷapeṭai iyaipu, mayakku iyaipu, cevviya iyaipu mōṉai aḷapeṭai, etukai aḷapeṭai, muraṇ aḷapeṭai, mayakku aḷapeṭai, cevvaḷapeṭai, iyaṟcentoṭai, maruṭcentoṭai, oru poruḷ iraṭṭai, iru poruḷ iraṭṭai, pala poruḷ iraṭṭai, iru*muṟṟu iraṭṭai, eḻuttu antāti, acai antāti, cīr antāti, aṭi antāti, mayakku antāti, iṭaiyīṭṭu antāti eṉṉum vakaiyāṉum;
aṭi mōṉai, iṇaimōṉai, poḻippu mōṉai, orūṭa mōṉai; kūḻai mōṉai, mēṟkatuvāy mōṉai, kīḻkkatuvāy mōṉai, muṟṟu mōṉai; aṭi etukai, iṇai etukai, poḻippu etukai, orūu etukai, kūḻai etukai, mēṟkatuvāy etukai, kīḻkkatuvāy etukai, muṟṟu etukai; aṭi muraṇ, iṇai muraṇ, poḻippu muraṇ, orūu muraṇ, kūḻai muraṇ, mēṟkatuvāy muraṇ, kīḻkkatuvāy muraṇ, muṟṟu muraṇ; aṭi iyaipu, iṇai iyaipu, poḻippu iyaipu, orūu iyaipu, kūḻai iyaipu, mēṟkatuvāy iyaipu, kīḻkkatuvāy iyaipu, muṟṟu iyaipu; aṭi aḷapeṭai, iṇai aḷapeṭai, poḻippu aḷapeṭai, orūu aḷapeṭai, kūḻai aḷapeṭai, mēṟkatuvāy aḷapeṭai, kīḻkkatuvāy aḷapeṭai, muṟṟu aḷapeṭai eṉavum; kaṭai iṇai mōṉai, piṉ mōṉai, iṭaippuṇar mōṉai, kaṭaik kūḻai mōṉai, kaṭai mōṉai; kaṭai iṇai etukai, piṉ etukai, iṭaippuṇar etukai, kaṭaikkūḻai etukai, kaṭai etukai; kaṭai iṇai muraṇ, piṉ muraṇ, iṭaippuṇar muraṇ, kaṭaik kūḻai muraṇ, kaṭai muraṇ; kaṭai iṇai iyaipu, piṉ iyaipu, iṭaippuṇar iyaipu, kaṭaikkūḻai iyaipu, kaṭai iyaipu; kaṭai iṇai aḷapeṭai, piṉ iṇai aḷapeṭai, iṭaippuṇar aḷapeṭai, kaṭaikkūḻai aḷapeṭai, kaṭai aḷapeṭai, eṉavum; acai viraḷac centoṭai, cīr viraḷac centoṭai, icai viraḷac centoṭai, muṟṟu viraḷac centoṭai, kuṟaiyīṟṟu oru poruḷ iraṭṭai, kuṟaiyīṟṟup pala poruḷ iraṭṭai, niṟaiyīṟṟu oru poruḷ iraṭṭai, niṟaiyīṟṟup pala poruḷ iraṭṭai kuṟaiyīṟṟu muṟṟu iraṭṭai, niṟaiyīṟṟu muṟṟu iraṭṭai; maṇṭila eḻuttu antāti, cennaṭai eḻuttu antāti,maṇṭila acai antāti, cennaṭai acai antāti, maṇṭilac cīr antāti, cennaṭaic cīr antāti, maṇṭila aṭi antāti, cennaṭai aṭi antāti, maṇṭila mayakku antāti, cennaṭai mayakku antāti, maṇṭila iṭaiyīṭṭu antāti, cennaṭai iṭaiyīṭṭu antāti eṉṉum viriyāṉum;
e. pā; (tokai, vakai, viri).
veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā, maruṭpā eṉṉum tokaiyāṉum;
kuṟaḷ veṇpā, cintiyal veṇpā, iṉṉicai 
veṇpā, nēricai veṇpā, paḵṟoṭai veṇpā; nēricai āciriyappā, iṇaikkuṟaḷ āciriyappā, nilai maṇṭila āciriyappā, aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā; nēricai ottāḻicaik kalippā, ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā, vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā, veṇkalippā, taravu koccakak kalippā, taraviṇaik koccakak kalippā, ciḵṟāḻicaik koccakakkalippā, oru vikaṟpa nēricai veṇpā, iru vikaṟpa nēricai veṇpā. paḵṟāḻicaik koccakak kalippā, mayaṅkicaik koccakak kalippā; kuṟaḷaṭi vañcippā, cintaṭi vañcippā, puṟanilai vāḻttu maruṭpā, vāyuṟai vāḻttu maruṭpā, ceviyaṟivuṟūu maruṭpā, kaikkiḷai maruṭpā eṉṉum vakaiyāṉum;
kuṟaḷ veṇpā, vikaṟpak kuṟaḷ veṇpā, nēricaic cintiyal veṇpā, iṉṉicaic cintiyal veṇpā, oru vikaṟpa nēricaic cintiyal veṇpā, iru vikaṟpa nēricaic cintiyal veṇpā, oru vikaṟpa iṉṉicaic cintiyal veṇpā, iru vikaṟpa iṉṉicaic cintiyal veṇpā, oru vikaṟpa nēricai veṇpā, iruvikaṟpa nēricai veṇpā, iru vikaṟpa iṉṉicai veṇpā pala vikaṟpa iṉṉicai veṇpā, pala vikaṟpa nēricai veṇpā, otta vikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā, ovvā vikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā, iṉṉiyal nēricai āciriyappā, viraviyal nēricai āciriyappā iṉṉiyal iṇaikkuṟaḷ āciriyappā, viraviyal iṇaikkuṟaḷ āciriyappā, iṉṉiyal nilai maṇṭila āciriyappā, viraviyal nilai maṇṭila āciriyappā, iṉṉiyal aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā, viraviyal aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā; veḷḷaic curitaka nēricai ottāḻicaik kalippā, akavaṟ curitaka nēricai ottāḻicaik kalippā, aḷaviyal ampō taraṅka ottāḻicaik kalippā, aḷavaḻi ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā, aḷaviyal vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā, aḷavaḻi vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā, kali veṇpā, veṇkalippā, iyaṟṟaravu koccakak kalippā, curitakat taravu koccakak kalippā, iyaṟṟaraviṇaik koccak kalippā curitakat taraviṇaik koccakak kalippā, iyaṟciḵṟā
ḻicaik koccakak kalippā, kuṟaicciḵṟāḻicaik koccakak kalippā, iyaṟpaḵṟāḻicaik kalippā, kuṟaippaḵṟāḻicaik koccakak kalippā, iyal mayaṅkicaik koccakak kalippā, ayal mayaṅkicaik koccakak kalippā; iṉṉiyaṟkuṟaḷaṭi vañcippā, varaviyaṟ kuṟaḷaṭi vañcippā viraviyaṟcintaṭi vañcippā, iṉṉiyaṟcintaṭi vañcippā, viraviyaṟcintaṭi vañcippā; puṟanilai vāḻttuc camanilai maruṭpā, puṟanilai vāḻttu viyaṉilai maruṭpā, vāyuṟai vāḻttuc camaṉilai maruṭpā, vāyuṟai vāḻttu viyaṉilai maruṭpā, ceviyaṟi
vuṟūuc camaṉilai maruṭpā, ceviyaṟivuṟūu viyaṉilai maruṭpā, kaikkiṉaic camaṉilai maruṭpā, kaikkiḷai viyaṉilai maruṭpā eṉṉum viriyāṉum;
a. pāviṉam; (tokai, vakai, viri).
tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṉum tokaiyāṉum;
veṇṭāḻicai, veṇṭuṟai, veḷi viruttam; āciriyat tāḻicai, āciriyat tuṟai, āciriya viruttam; kalit tāḻicai, kalittuṟai, kali viruttam; vañcit tāḻicai, vañcit tuṟai, vañci viruttam eṉṉum vakaiyāṉum;
veṇcentuṟai, kuṟaṭṭāḻicai, veḷḷot
tāḻicai, veṇṭāḻicai; ōroli veṇṭuṟai, vēṟṟoli veṇṭuṟai; veḷi nilai viruttam, veḷi maṇṭila viruttam āciriya ottāḻicai, āciriyat tāḻicai; āciriya nērttuṟai, āciriya iṇaik kuṟaṭṭuṟai; āciriya nilai viruttam, āciriya maṇṭila viruttam; kali ottāḻicai, kalittāḻicai, kalit
tuṟai, kaliviruttam, kalinilaittuṟai, kali maṇṭilat tuṟai, kaṭṭaḷaik kalittuṟai, kali nilai viruttam, kali maṇṭila viruttam, vañci nilait tāḻicai, vañci maṇṭilat tāḻicai, vañci nilaittuṟai, vañci maṇṭilattuṟai, vañci nilai viruttam, vañci maṇṭila viruttam eṉṉum viriyāṉum.
kṣa. ōcai ; (tokai, vakai, viri).
ceppal, akaval, tuḷḷal, tūṅkal, koñcal eṉṉum tokaiyāṉum;
pāa vaṇṇam, tāa vaṇṇam,
vallicai vaṇṇam, mellicai vaṇṇam,
iyaipu vaṇṇam, aḷapeṭai vaṇṇam,
neṭuñcīr vaṇṇam, kuṟuñcīr vaṇṇam,
cittira vaṇṇam, nalipu vaṇṇam,
akappāṭṭu vaṇṇam, puṟappāṭṭu vaṇṇam,
oḻuku vaṇṇam, orūu vaṇṇam,
eṇṇu vaṇṇam, akaippu vaṇṇam,
tūṅkal vaṇṇam, ēntal vaṇṇam,
uruṭṭu vaṇṇam, muṭuku vaṇṇamōṭu
āṅkavai eṉpa aṟintici ṉōrē	- tol. cey. 213
eṉṉum vakaiyāṉum;
kuṟil akaval tūṅkicai vaṇṇam mutalākiya 1vaṇṇam nūṟu eṉṉum viriyāṉum;
curuṅkiyum virintum kiṭanta toṉṉūl yāppukkaḷatu tuṇipu nōkki, arumporuṭ peruṅkēḷvi āciriya vacaṉaṅ
kaḷai 2ālampaṉamāka aruṅkala aṇi oruṅku kōttāṟ pōlavum, alai kaṭal kaṭaintu amutu koṇṭāṟ pōlavum oruṅku kōttu oru kōvaippaṭuttu ellārkkum uṇarvu pulaṉ koḷḷumāṟṟal yāppu uṇarttutal nutaliṟṟu. itaṉāṉē itu cārpu nūl eṉpatu muṭintatu.
ïÅ, ‘ï›nth¤J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, acaikku uṟuppām eḻuttukkaḷatu peyar vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu; ataṉāṉē; eḻuttōttu eṉpatāyiṟṟu.
‘ï¢N¤âu« v‹ EjÈ‰nwh?’ vÅ‹? ciṟappup pāyiram uṇarttutal nutaliṟṟu eṉṉai?
vaṇakkam atikāram eṉṟiraṇṭum collac 
ciṟappeṉṉum pāyiramām
eṉṟārākaliṉ.
accūttirap poruḷ uraikkiṉṟuḻic cūttirattiṉ vikaṟpamum, cūttiram eṉṟa coṟkup poruḷum uraittu uraikkappaṭum.
cūttiram āṟu vakaippaṭum: peyarc cūttiram, vitic cūttiram, vilakkiyaṟ cūttiram, niyamac cūttiram, atikārac cūttiram, ñāpakac cūttiram eṉa. peyarē tokaiyē eṉpa ākaliṉ.
avaṟṟuḷ peyarc cūttiramāvatu, iṭukuṟiyāṉum kāraṇak kuṟiyāṉum, potu vakaiyāṉum ilakkaṇaṅkaṭku ōr upakāram nōkki, iḵtu itaṟkup peyar, eṉṟu iṭuvatu.
vitic cūttiramāvatu,
iṉṉa toṉṟiṟ kituvām eṉṟu
muṉṉil lataṉai moḻiva tākum.
vilakkiyaṟ cūttiramāvatu, potu vakaiyāṉ vitikkap paṭṭataṉai avvakai ākātu eṉpatu.
niyamac cūttiramāvatu, muṉ oṉṟaṉāl muṭiya vaittup piṉṉum ataṉaiyē eṭuttuk koṇṭu vitimukattāṉ vilakkuvatūum, vilakkum vakaiyāṉ vitippatūum ām eṉak koḷka.
atikārac cūttiramāvatu, āṟṟoḻukku, *arimāṉ nōkkam, 1cārcci vaḻi oḻukutal, tavaḷaip pāyttu eṉpavaṟṟuḷ oṉṟu ēṟkum vakaiyāl iyaintu poruḷ viḷaippatu.
ñāpakac cūttiramāvatu, eḷitum ciṟitumāka iyaṟṟaṟ pālataṉai aritum peritumāka iyaṟṟip piṟitoru poruḷai aṟivippatu.
1paripāṭaic cūttiram eṉpaṉavum uḷa. avai īṇṭut 2tantira uttiyuḷḷē paṭṭu aṭaṅkum eṉak koḷka.
ivaṟṟai vikaṟpittup pala paṭuttuc colvārum uḷar.
mutaṟ cūttiram nāṉku vakaippaṭum: vaḻipaṭu teyva vaṇakkam ceytalum, maṅkala moḻi mutal vakuttu eṭuttalum, tokai vakai viriyāl nutalip pukutalum, collat takum poruḷai eṭuttu uraittalum eṉa.
iṉic cūttiram eṉṟa coṟkup poruḷ uraikkumāṟu:
ēṟpuṭaip poruḷelām tōṟṟu māṟu
cūttirittu naṭattaliṟ cūttiram eṉappaṭum
atu vaṭamoḻit tiricol eṉak koḷka. cūttirap poruḷ uraikkiṉṟuḻip pala tiṟattāṉum uraippa. eṉṉai?
muttiṟat tāṉum mūviru vikaṟpiṉum,
pattivitat tāṉum patiṉmūṉṟu tiṟattāṉum
eḻuvakai yāṉum iraṇṭukūṟ ṟāṉum
vaḻuvunaṉi nīṅka 3māṇpoṭum 4matattoṭum 
yāppuṟut turaippatu cūttira uraiyē
eṉpatu ātaliṉ.
avaṟṟuḷ muttiṟamāvaṉa : poḻippu, akalam, nuṭpam eṉa ivai.
mūviru vikaṟpamāvaṉa, eṭuttuk kāṭṭal, patam kāṭṭal, patam virittal, patapporuḷ uraittal, viṉātal, 5viṭuttal eṉa ivai.
pattu vitamāvaṉa,
collē coṟporuḷ cōtaṉai maṟainilai
1ilēcē eccam nōkkē tuṇipē
karuttē celuttaleṉ ṟīraiṅ kiḷaviyum
neṟippaṭa varuvatu paṉuval uraiyē
eṉṟu ōtappaṭṭaṉa.
patiṉmūṉṟu tiṟamāvaṉa: cūttiram tōṉṟal, col vakuttal, coṟporuḷ uraittal, viṉātal, viṭuttal, vicēṭam kāṭṭal, utāraṇam kāṭṭal, āciriya vacaṉam kāṭṭal, atikāra varavu kāṭṭal, tokuttu muṭittal, virittuk kāṭṭal, tuṇivu kūṟal, payaṉoṭu puṇarttal eṉa ivai.
eḻuvakaiyāvaṉa : poḻippu, akalam, nuṭpam, nūl eccam, patap poruḷ uraittal, ēṟpuḻik kōṭal, eṇṇal eṉa ivai.
iraṇṭu kūṟāvaṉa: tokuttuk 2kaṇṇaḻittal, virittuk koṇarntu uraittal eṉa ivai.
vaḻuvāvaṉa: 
kuṉṟak kūṟal, mikaipaṭak kūṟal,
kūṟiyatu kūṟal, māṟukoḷak kūṟal,
vaḻūuccoṟ puṇarttal mayaṅka vaittal,
veṟṟeṉat toṭuttal, maṟṟoṉṟu virittal, 
ceṉṟutēyn tiṟutal, niṉṟupayaṉ iṉmai	- naṉ. 12
eṉa ivai 
māṇpāvaṉa:
curuṅkac collal, viḷaṅka vaittal,
naviṉṟōrk kiṉimai, naṉmoḻi puṇarttal, 
ōcai uṭaimai, āḻamuṭaittātal,*ulakammalaiyāmai,muṟaiyiṉvaittal,viḻumiyatupayattal,viḷaṅkutāraṇattatākutal...........	- naṉ. 13
eṉa ivai.
eḻuvakai āciriya matamāvaṉa:
uṭaṉpaṭal, maṟuttal,
piṟartam matamēṟ koṇṭu †fisjš,
tāaṉ nāṭṭit taṉātu *niṟuttal,
iruvar māṟukōḷ orutalai tuṇital,
piṟar nūṟ kuṟṟam kāṭṭal, ēṉaip 
piṟitoṭu paṭāaṉ taṉmatam *koḷalē
eṉa ivai.
ivvakaiyē pukuntaṉa; pukuntaṉa parappi uraippāṉ pukil, 1ikantupaṭṭa uraiyiṟṟām; eṭuttukkoḷḷappaṭṭa poruḷavaṟṟuḷ yātāṉum oru vakaiyāṟ kēṭpōr uṇarvu pulaṉ koḷḷumāṟṟāl eṭuttuk koṇṭa cūttirap poruḷ uraikka vēṇṭum eṉpatu īṇṭut tuṇipu. aḵtu āmāṟu:
veṟikamaḻ... yāppē eṉpatu, naṟunāṟṟam kamaḻum tāmaraip pūviṉmēl naṭanta aṟivaṉai iṟaiñcic colluvaṉ yāppu eṉṟavāṟu.
‘ï¥bghUis¢ brhšYnkh ï¢N¤âu¤ bjhl®
bkhÊ? eṉṉil collum. eṉṉai? veṟi eṉpatu, naṟunāṟṟam eṉṟavāṟu: kamaḻ eṉpatu, nāṟutal eṉṟa
vāṟu; atu, veṟikamaḻ, cantaṉam. veṟi kamaḻ tuḻāy eṉṟāṟ pōlak koḷka. tāmarai eṉṟatu, tāmaraippū eṉṟavāṟu; itu 			   
2mutaliṟkūṟum ciṉaiyaṟi kiḷavi.	- tol. vēṟ. mayaṅ. 31
tāmarai puraiyum kāmar cēvaṭi	- kuṟuntokai. kaṭavuḷ vāḻttu.
eṉṟāṟpōlak koḷka. mīmicai eṉpatu, mēṉmēl eṉṟavāṟu. mīmicai eṉpatu, oru poruṭpaṉmoḻi ciṟappuppaṟṟi vantatu. eṉṉai?
oruporuṭ paṉmoḻi ciṟappiṉiṉ vaḻāa	- naṉṉūl. 398
e‹whuhfÈ‹, aḵtu,
aṭukkaṉ mīmicai aruppam pēṇātu	- malaipaṭukaṭām. 19.
eṉṟāṟpōlak koḷka. otuṅkal eṉpatu, naṭattal. atu, 
pōtiyaṅ kiḻavaṉai pūmicai otuṅkiṉai	- cūḷāmaṇi. ïrata. 96 
eṉṟāṟpōlak koḷka. ellāp poruḷaiyum oru
kaṇattiṟṟāṉē aṟintamaiyāl, aṟivaṉ eṉpatu kāraṇak
kuṟi ; ai eṉpatu iraṇṭām vēṟṟumai. vaṇaṅki eṉpatu, iṟaiñci eṉṟavāṟu. vaṇaṅki eṉiṉum, iṟaiñci eṉiṉum, paṇintu eṉiṉum oru toḻil aṟaikuvaṉ eṉpatu colluvaṉ eṉṟavāṟu. aṟaikuvaṉ eṉiṉum, moḻikuvaṉ eṉiṉum, colluvaṉ eṉiṉum okkum. yāppu eṉpatu, yāppu eṉṉum atikāram eṉṟa
vāṟu. yāppu eṉiṉum, pāṭṭu eṉiṉum, tūkku eṉiṉum, ceyyuḷ eṉiṉum, toṭarpu eṉiṉum okkum. ēkāram, tēṟṟēkāram; pirinilai eṉiṉum, amaiyum. eṉṉai?
tēṟṟam viṉāvē pirinilai eṇṇē
īṟṟacai ivvain tēkā rammē	- tol. iṭai. 9 
eṉṟārākaliṉ. 
vaḻipaṭu teyva vaṇakkam ceytu, maṅkala moḻi mutal vakuttu eṭuttuk koṇṭa ilakkaṇa ilakkiyam iṭukkaṇ iṉṟi iṉitu muṭiyum, eṉpa ākaliṉ, iccūttiram ivvāṟu kūṟappaṭṭatu eṉak koḷka. teyva vāḻttu mutaliya ceyyuḷuḷḷum,
ātiyaṅ kaṭavuḷai arumaṟai *payantaṉai
pōtiyaṅ kiḻavaṉai pūmicai otuṅkiṉai 
cētiyañ celva! niṉ ṟiruvaṭi *paravutum
kāmaṉaik kaṭintaṉai kālaṉaik *kaṭantaṉai
tēmalar māriyai tirumaṟu mārpiṉai 
māmalar vaṇṇa! niṉ malaraṭi vaṇaṅkutum
āraruḷ payantaṉai āḻtuyar *tavirttaṉai
ōraruḷ āḻiyai ulakuṭai oruvaṉai 
cīraruḷ moḻiyainiṉ ṟiruvaṭi paravutum				- 1cūḷāmaṇi. irata. 96-98
eṉak koḷka.
pāyiram muṟṟiyatu

uṟuppiyal
1. eḻuttōttu

yāppu 
ka. eḻuttacai cīrtaḷai aṭitoṭai tūkkōṭu
 iḻukkā naṭaiya tiyāppeṉap paṭumē.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, yāppāvatu iṉṉatu, eṉṟu tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) eḻuttum, acaiyum, cīrum, taḷaiyum, aṭiyum kuṟṟamiṉṟi naṭaipeṟuvatu yāppu eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu eṉṟavāṟu. 
ummaikaḷ tokkaṉa. oṭu, eṇ oṭu.
‘ï›ntGW¥ãD« Ô®ªJ ah¥ò c©nlh? eṉiṉ, illai. ‘v‹ nghy? eṉiṉ, 1muppattiraṇṭu uṟuppoṭu puṇarntatu makkaṭ caṭṭakam eṉṟāl, muppattiraṇṭu uṟuppiṉum tīrntu makkaṭcaṭṭakam illai. atupōla eṉak koḷka. allatūum, piṟarum kūṟiṉar. eṉṉai?
yāppeṉap paṭuva tiyāteṉa viṉaviṉ
tūkkum toṭaiyum aṭiyumim mūṉṟum
nōkkiṟ ṟeṉpa nuṇuṅki yōrē
eṉṟār naṟṟattaṉār.
imiḻ kaṭal varaippiṉ ellaiyiṉ vaḻāat
tamiḻiyal varaippil tāṉiṉitu viḷaṅki
yāppiyal tāṉē yāppuṟa virippiṉ,
eḻuttacai cīrtaḷai aṭitoṭai tūkkōṭu
iḻukkā marapiṉ ivaṟṟoṭu piṟavum
oḻukkal vēṇṭum uṇarntici ṉōrē
eṉṟār palkāyaṉār.
ivaṟṟai iṭukuṟiyāṉum kāraṇakkuṟiyāṉum vaḻaṅkupa. avaṟṟuḷ kāraṇakkuṟiyāṉ vaḻaṅkumāṟu:
eḻutap paṭutaliṉ eḻuttē; avveḻuttu
acaitticai kōṭaliṉ acaiyē; acaiyiyaintu
cīrkoḷa niṟṟaliṟ cīrē; cīriraṇṭu
*taṭṭu niṟṟaliṟ ṟaḷaiyē; attaḷai 
aṭuttu naṭattaliṉ aṭiyē; aṭiyiraṇṭu 
*toṭuttal mutalāyiṉa toṭaiyē; attoṭai 
*tūkkil toṭarn ticaittaliṉ tūkkeṉap paṭumē
					yā. kā. 1. mēṟ.
eṉṟāṉ āciriyar eṉak koḷka.
‘ïit ï«Kiwna it¤jj‰F v‹idnah fhuz«? eṉiṉ, eḻuttu ellā uṟuppukkum mutaṟkāraṇam ātaliṉ, ciṟappuṭaittu eṉṟu muṉ vaittār. eṉṉai?
ciṟappuṭaip poruḷai muntuṟak kiḷattal
eṉpatu tantira utti ākalāṉ. eḻuttiṉ piṉṉar 
acai vaittār, acai eḻuttiṉāṉ āmākaliṉ. acaiyiṉ piṉṉarccīr vaittār. cīr acaiyiṉāṉ āmākaliṉ. cīriṉ piṉṉar taḷai vaittār taḷai cīriṉāṉ āmākaliṉ taḷaiyiṉ piṉṉar aṭi vaittār, aṭi taḷaiyiṉāṉ āmākaliṉ. aṭiyiṉ piṉṉart toṭai vaittār, toṭai aṭiyiṉāṉ ākamāliṉ. toṭaiyiṉ piṉṉart tūkku vaittār, tūkkut toṭaiyiṉāṉ āmākaliṉ. tūkku eṉiṉum? pāṭṭu eṉiṉum, pā eṉiṉum okkum. eṉṉai?
*tūkkum pāṭṭum pāvum oṉṟeṉa
nōkkiṟ ṟeṉpa nuṇaṅki yōrē
eṉṟār palkāyaṉār ākalāṉum,
pāveṉa moḻiyiṉum tūkkiṉatu peyarē
eṉṟār naṟṟattaṉār ākalāṉum eṉak koḷka.
eḻuttacai cīr taḷai aṭitoṭai tūkkō ṭiyāppu eṉṉātu, iḻukkā naṭaiya tiyāppeṉap paṭumē, eṉṟamai
yāṉ,  avai muṟṟiya āṟu uṟuppiṟṟu āyiṉum, kuṟṟamiṉṟi naṭaipeṟuvatu yāppu eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu, eṉak koḷka. ‘áw¥ò v‹gJ v‰wh‰ bgWJ«? eṉiṉ, eṉa eṉṉum collāṟ peṟutum. ‘mJ áw¥ãid¡ TWnkh? eṉiṉ, kūṟum; eṉṉai?
naḷiyiru munnīr ēṇi yāka
eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ, (35) 
muracumuḻaṅku tāṉai mūvi ruḷḷum
araceṉap paṭuvatu niṉatē peruma
eṉavum,
āṭukaḻaik karumpiṉ veṇpū nuṭaṅkum 
nāṭeṉap paṭuvatu niṉatē yattai
eṉavum ciṟappup paṟṟip puṇarttār cāṉṟōr ākalāṉum,
 nāṭeṉappaṭuvatu cōḻanāṭu
ūreṉappaṭuvatu uṟaiyūr
eṉṟu 1paravai vaḻakkiṉuḷḷum ciṟappittuc col
luvār, ākalāṉum eṉak koḷka. eṉavē, eḻuttuk kuṟṟam mutalāka uṭaiya ceyyuḷ yāppu eṉṟu kūṟappaṭātu eṉpatu peṟappaṭṭatāyiṟṟu eṉak koḷka.
aḵtē eṉiṉ, eḻuttacai cīrtaḷai aṭitoṭai tūkkōṭu iḻukkātatu yāppeṉap paṭumē eṉṟālum karutiya poruḷaip payakkum. naṭaiyati yāppu eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai? eṉiṉ, *vaṉappuṭait toṭak
kattu orucāraṉavum yāppuṟuppu, eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭap
paṭṭatu. avai 2pōkki, niraṉiṟai mutaliya poruḷkōṭ pakutiyum 3eṉṉum oḻipiyaṟ cūttirattuṭ collutum.
1nātaṉ mutalāka nalluṟup pēḻiyain 
tētamil *taṉmai iyalaracām; - tātukkaḷ
ēḻum puṇarnta tiyākkai; eḻuttāti
ēḻum puṇarnta tiyāppu
tolkāp piyalpulavōr tōṉṟa viritturaittār;
palkāya ṉārpakuttup paṉṉiṉār; - nalyāppuk 
kaṟṟār matikkum kalaikkākkai pāṭiṉiyār
coṟṟārtam nūluḷ tokuttu
ivaṟṟai viritturaittuk koḷka.
acaikku uṟuppām eḻuttiṉ vakai
u. uyirē meyyē uyirmey yeṉṟā
  kuṟilē neṭilē aḷapeṭai yeṉṟā
  vaṉmai meṉmai iṭaimai yeṉṟā
  cārpil tōṉṟum taṉmaiya veṉṟā
  aiau makarak kuṟukkam eṉṟāṅku
  aimmū veḻuttum āmacaik kuṟuppē.
v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, acaikku uṟuppām eḻuttukkaḷiṉatu peyar vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) uyirum, meyyum, uyirmeyyum, kuṟilum, neṭilum, aḷapeṭaiyum, vaṉmaiyum, meṉmaiyum, iṭaimaiyum, cārpil tōṉṟum iyaṟkaiya mūṉṟum, aikārak kuṟukkamum, aukārak kuṟukkamum, makarak kuṟukkamum eṉṟip patiṉaintu tiṟattu eḻuttum acaikku uṟuppāvaṉa eṉṟavāṟu.
uyirāvaṉa, akaram mutal aukāram īṟāyk kiṭanta paṉṉiraṇṭu eḻuttum eṉak koḷka. eṉṉai?
akaram mutalā aukāram īṟā
2icaiyōṭu puṇarnta īrāṟum uyirē
eṉpatu caṅka yāppu ākaliṉ.
meyyāvaṉa, kakaram mutal ṉakaram īṟāyk kiṭanta patiṉeṭṭu eḻuttum eṉak koḷka. eṉṉai?
kakaram mutalā ṉakaram īṟā
ivaiyī roṉpatum meyyeṉa moḻipa
eṉpatu caṅka yāppu ākaliṉ.
mey eṉiṉum, uṭampu eṉiṉum uṟuppu eṉiṉum okkum. 
uyirmeyyāvaṉa, uyirum meyyum kūṭiṉa eḻut
teṉak koḷka. eṉṉai?
uyirum meyyum puṇarnta puṇarcci
uyirmey eṉṟāṅ kuṇarntaṉar koḷalē
eṉavum,
uyirum meyyum 1ōrāṅ kiyainta
uyirmey eṉpa uṇarntici ṉōrē
eṉavum,
2uyiriṉ aḷapē aḷapeṉa moḻipa
eṉavum,
uyiriṉ aḷavuyir meyyeṉa moḻipa 
vaḻakkoṭu varūuṅ kālai yāṉa
eṉavum coṉṉār tollāciriyar ākaliṉ.
patiṉeṭṭu meymēlum paṉṉiraṇṭu uyirum ēṟa irunūṟṟu orupattāṟu uyirmeyyām. eṉṉai?
uyirī rāṟē; meymū vāṟē;
ammū vāṟum uyiro 3ṭuyirppa
irunūṟ ṟorupat tāṟuyir meyyē
eṉpatu palkāyam ākaliṉ.
kuṟṟeḻuttāvaṉa, a, i, u, e, o eṉṉum ivvaintum eṉak koḷka. eṉṉai?
kuṟilō raintum aṟivuṟak kiḷappiṉ
ai ue oeṉum ivaiyē
eṉpatu caṅka yāppu ākaliṉ.
neṭṭeḻuttāvaṉa, ā, ī, ū, ē, ai, ō, au eṉṉum ivvēḻum eṉak koḷka. eṉṉai?
āī ūē aiō auveṉum
ēḻum neṭṭeḻut teṉṟal iyalpē
eṉpatu caṅka yāppu ākaliṉ.
ai
ue oivai kuṟiya maṟṟai
ēḻneṭ ṭeḻuttā nērappaṭumē
1kuṟṟeḻut tuttoṇ ṇūṟṟain tākum;
   2nūṟṟoṭu muppattu mūṉṟu neṭilām;
  irunūṟ ṟirupat teṭṭu virintaṉa
  uyirē vaṉmai meṉmai iṭaimai
ivai avinayam. 
aḷapeṭaiyāvaṉa, māttirai kuṉṟaliṟ cīr kuṉṟit taḷai keṭa niṉṟaviṭattu 3yāppiḻiyāmaip poruṭṭu vēṇṭappaṭṭaṉa. eṉṉai?
māttirai vakaiyāl taḷaitapak keṭānilai
yāppaḻi yāmainiṉ ṟaḷapeṭai vēṇṭum
eṉṟār ākaliṉ.
avvaḷapeṭai tāṉ iraṇṭu vakaippaṭum: uyiraḷa
peṭaiyum. oṟṟaḷa peṭaiyum eṉa. eṉṉai?
uyiraḷa peṭaiyum oṟṟaḷa peṭaiyumeṉṟu
āyiraṇ ṭeṉpa aḷapeṭai tāṉē
eṉṟār ākaliṉ.
uyiruḷ neṭṭeḻuttu ēḻum aḷapeṭukkum. avai aḷapeṭukku miṭattu ā, ī, ū, ē, ō eṉṉum aintum tamakku iṉamākiya kuṟṟeḻuttiṉōṭu aḷapeṭukkum. aikāram, ikarattōṭu aḷapeṭukkum. aukāram, ukarattōṭu aḷapeṭukkum, eṉṉai?
kuṉṟicai moḻivayiṉ niṉṟicai niṟaikkum
neṭṭeḻut 4timpar ottakuṟ ṟeḻuttē
aiau eṉṉum āyī reḻuttiṟku
ikara ukaram icainiṟai vākum
eṉṟār tolkāppiyaṉār ākaliṉ.	   (eḻuttu. 41, 42)
avvaḷapeṭaitāṉ nāṉku vakaippaṭum: taṉinilai aḷapeṭaiyum, mutal nilai aḷapeṭaiyum, iṭainilai aḷapeṭaiyum, iṟutinilai aḷapeṭaiyum eṉa. eṉṉai?
taṉinilai mutaṉilai iṭainilai īṟeṉa
nālvakaip paṭūumaḷa pāyvarum iṭaṉē
eṉṟār ākaliṉ.
avai varumāṟu:
(1) āa, īi, ūu, ēe, aii, ōo, auu - eṉa neṭṭeḻuttu ēḻum taṉinilai aḷapeṭaiyāy vantavāṟu.
(2) pāari, kīirai, kūurai, ēeri, taiiyal, 
ōori, auuvai eṉa ēḻu neṭṭeḻuttum mutalnilai aḷapeṭaiyāy vantavāṟu.
(3) 1 paṭāakai, 2 parīikam, 3 kaḻūumaṇi,4 parēeram, 5uḷaiiyam, 6purōocai,7 maṉauukam - eṉa ēḻu neṭṭeḻuttum iṭainilai aḷapeṭaiyāy vantavāṟu.
(4) 8paṭāa,9 kurīi,10kaḻūu,11vilēe, 12viraii,13 nilōo, 14aṉauu - eṉa ēḻu neṭṭeḻuttum iṟutinilai aḷapeṭaiyāy vantavāṟu.
oṟṟaḷapeṭai pōkkit, taṉinilai oṟṟivai tāmala kilavē, eṉṉum cūttirattuḷ (3) kāṭṭutum.
kuṟṟeḻuttu oru māttirai, neṭṭeḻuttu iraṇṭu māttirai, aḷapeṭai mūṉṟu māttirai eṉak koḷka. eṉṉai?
kuṟiloru māttirai, neṭiliru māttirai
aḷapeṭai mūṉṟeṉ ṟaṟiyal vēṇṭum
eṉpatu palkāyam ākaliṉ.
māttiraiyāvatu, kaṇ imaittaloṭu kainnoṭittal ottakālam, eṉṉai?
kaṇṇimai noṭiyeṉa 1avvē māttirai
nuṇṇitiṉ uṇarntōr kaṇṭavāṟē	- tol. eḻuttu. 7 
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
kaṇṇimai kainnoṭi eṉṟivai iraṇṭum
miṉṉiṭai aḷavē eḻuttiṉ māttirai
eṉṟār caṅkayāppuṭaiyār.
2 oṉṟiraṇ ṭorumūṉ ṟoṉṟarai araikāl
eṉṟaṉar poḻutivai imainoṭi aḷavē	yā. kā. 4 mēṟ. 
eṉṟār piṟarum.
viḷi mutalāyiṉavaṟṟuḷ mūṉṟu māttiraiyiṉ mikka 
pala māttiraiyāṉum aḷapeṭuttu varumāyiṉum, avai ceyyuṭkaḷukkup periyatōr upakārampaṭa nillā ākaliṉ, avaṟṟiṟku ilakkaṇam eṭuttu ōtiṉārillai eṉak koḷka.
vaṉmaiyāvaṉa, ka, ca, ṭa, ta, pa, ṟa eṉṉum āṟum.
meṉmaiyāvaṉa, ṅa, ña, ṇa, na, ma, ṉa eṉṉum āṟum.
iṭaimaiyāvaṉa, ya, ra, la, va, ḻa, ḷa eṉṉum āṟum eṉṉai?
vaṉmai eṉpa ka ca ṭa ta pa ṟa;
meṉmai eṉpa ṅa, ña, ṇa, na, ma, ṉa;
iṭaimai eṉpa ya ra la va ḻa ḷa
avaitām,
puḷḷiyoṭu niṟṟal iyalpeṉa moḻipa;
puḷḷiyil kālai uyirmey ākum
eṉpavai caṅka yāppu ākaliṉ. avai orō 3oṉṟu araiyarai māttirai eṉak koḷka. eṉṉai?
4uṟuppiṉ aḷavē oṉṟaṉ pākam
eṉṟār kaiyaṉār.
arainoṭi aḷaviṉ aṟumū 5vuṭampē
 1arainoṭi eṉpa tiyāteṉa moḻiyiṉ,
noṭitarak kūṭiya iruviral iyaipē
eṉṟār caṅkayāppuṭaiyār.
cārpil tōṉṟum taṉmaiya āvaṉa, kuṟṟiyalikaramum, kuṟṟiyalukaramum, āytamum eṉa ivai. eṉṉai?
kuṟṟiya likaram, kuṟṟiya lukaram,
āytap puḷḷi eṉṟivai mūṉṟum
cārpil tōṟṟat turimaiyu muḷavē
eṉpa ākaliṉ.
2ēḻiṭattu āṟu valleḻuttiṉaiyum ūrntu ukaram vantāl, ataṉaik kuṟṟiyalukaram eṉṟu vaḻaṅkupa. eṉṉai?
eḻuvakai iṭattum kuṟṟiya lukaram
vaḻuviṉṟi varūum vallā ṟūrntē	- yā.kā.4.mēṟ
eṉpatu palkāyam ākaliṉ.
eḻuvakai iṭamāvaṉa, neṭiṟ kīḻum, neṭiloṟṟiṉ kīḻum, kuṟiliṇaik kīḻum, kuṟiliṇaik oṟṟiṉ kīḻum, kuṟil neṭiṟ kīḻum, kuṟil neṭil oṟṟiṉ kīḻum, kuṟṟoṟṟiṉ kīḻum eṉa ivai. eṉṉai?
neṭilē kuṟiliṇai kuṟilneṭil eṉṟivai
oṟṟoṭu varutaloṭu kuṟṟoṟ ṟiṟutiyeṉṟu
ēḻkuṟ ṟukarak kiṭaṉeṉa moḻipa
eṉṟār ākaliṉ.
avai varumāṟu:
3nāku, 4kācu, kāṭu, kātu, 5kāpu, 6kāṟu- eṉa neṭiṟkīḻ āṟu valleḻuttiṉaiyum ūrntu kuṟṟiyalukaram vantavāṟu.
nākku, 1kāccu, 2kāṭṭu, kāttu, kāppu, kāṟṟu - eṉa neṭiloṟṟiṉkīḻ āṟu valleḻuttiṉaiyum ūrntu kuṟṟiyalukaram vantavāṟu
varaku, muracu, 3muruṭu, marutu, 4turapu, 5kavaṟu - eṉak kuṟiliṇaikkīḻ āṟu valveḻuttiṉaiyum ūrntu kuṟṟiyalukaram vantavāṟu.
arakku, poriccu, 6teruṭṭu, kuruttu, 7poruppu, 
8ciraṟṟu - eṉak kuṟiliṇai oṟṟiṉkīḻ āṟu valleḻut
tiṉaiyum ūrntu kuṟṟiyalukaram vantavāṟu.
acōku, 9palācu, 10malāṭu, keṭātu, 11putāpu, 12virāṟu - eṉak kuṟil neṭiṟ kīḻ āṟu valleḻuttiṉaiyum ūrntu kuṟṟiyalukaram vantavāṟu.
namākku, 13taṭāccu, 14paṉāṭṭu, keṭāttu, putāppu, virāṟṟu- eṉak kuṟiṉeṭil oṟṟiṉkīḻ āṟu valveḻut
tiṉaiyum ūrntu kuṟṟiyalukaram vantavāṟu.
nakku, 15kaccu, kaṭṭu, kattu, 16kappu, kaṟṟu-- eṉak kuṟṟoṟṟiṉ kīḻ āṟu valveḻuttiṉaiyum ūrntu kuṟṟiyalukaram vantavāṟu.
piṟavum  vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
akkuṟṟiyalukarantāṉ varumoḻikku mutalil yakaram vantāl, tirintu kuṟṟiyalikaram ām. eṉṉai?
17yakaram mutalvariṉ ukaram oḻiya
ikaramum kuṟukum eṉmaṉār pulavar
eṉṟār palkāyaṉār.
valleḻut tāṟō ṭeḻuvakai iṭattum 
ukaram araiyām; yakaramō ṭiyaiyiṉ
ikaramum kuṟukum eṉmaṉār pulavar	- yā.kā.4 mēṟ.
eṉṟār avinayaṉār.
avai varumāṟu:
nākiyātu, kāciyātu, kāṭiyātu, kātiyātu, kāpiyātu, kāṟiyātu eṉa vantavāṟu.
oḻintaṉavum ivvāṟē 1oṭṭikkoḷka ; piṟa
vāṟṟāṉum kaṇṭukoḷka.
miyā eṉṉum muṉṉilai acaic coṟkaṇ vanta ikaramum kuṟṟiyalikaramām. eṉṉai?
kuṟṟiya likaram niṟṟal vēṇṭum 
yāveṉ ciṉaimicai uraiyacaik kiḷavikku
āvayiṉ varūum makaram ūrntē	- eḻuttu. 34
eṉṟār tolkāppiyaṉār ākaliṉ.
varalāṟu: 2kēṇmiyā, 3ceṉmiyā
eṉak koḷka; piṟa vakaiyāṉum vantavaḻik kaṇṭu
koḷka.
kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum puḷḷi peṟum. eṉṉai?
kuṟṟiya likaramum kuṟṟiya lukaramum
maṟṟavai tāmē puḷḷi peṟumē
eṉpatu caṅkayāppu ākaliṉ.
4uyiruḷ ekaramum okaramum puḷḷi peṟum. eṉṉai?
meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal	- eḻuttu. 15 
ekara okarat tiyaṟkaiyum aṟṟē	- eḻuttu. 16
eṉṟār tolkāppiyaṉār ākaliṉ.
5cārpiṟṟōṟṟatta mūṉṟum araiyarai māttirai uṭaiya eṉak koḷka. eṉṉai?
meyyiṉ aḷavē araiyeṉa moḻipa	- eḻuttu. 11
avviyal nilaiyum ēṉai mūṉṟē	- eḻuttu. 12
eṉṟār tolkāppiyaṉār ākaliṉ.
āytam oru moḻiyil varukiṉṟuḻik kuṟṟeḻuttiṉ kīḻāy, uyir meyyākiya valleḻuttiṉaic cārntu varum. eṉṉai?
kuṟiyataṉ muṉṉar āytap puḷḷi
uyirōṭu puṇarntaval lāṟaṉ micaittē	- eḻuttu . 38
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
āytan tāṉē kuṟiyataṉ kīḻttāy
valiyataṉ mēlvan tiyalum eṉpa
eṉṟār kaiyaṉār.
avai varumāṟu,
1aḵkam, 2veḵkā,3 kaḵcu, 4kaḵṭu, kaḵtu, kaḵpu, 5kaḵṟu - eṉakkoḷka. toṭar moḻiyuḷḷum avai varumāṟu vanta vaḻik kaṇṭu koḷka.
āytam eṉiṉum, akkēṉam eṉiṉum, taṉinilai eṉiṉum, puḷḷi eṉiṉum, oṟṟu eṉiṉum okkum. eṉṉai? 
akkēṉam āytan taṉinilai puḷḷi
oṟṟip pāla aintum itaṟkē	- yā. kā. 4 mēṟ.
eṉṟār avinayaṉār ākaliṉ.
iṉi aikāra aukārak kuṟukkam āmāṟu : aḷapeṭuttaṟ kaṇṇum taṉiyē collutaṟ kaṇṇum eṉa iraṇṭiṭattum allāta vaḻi vanta aikāra aukāram eṉpaṉa tam aḷaviṟ
curuṅki oṉṟarai māttiraiyām. aikāram taṉiyē niṉṟu orōviṭattu oru poruḷaic collutaṟkaṇ. oṉṟarai māttiraiyām. eṉṉai?			       *pā.vē.cari 
aḷapeṭai taṉiyiraṇ ṭalvaḻi aiau
uḷatām oṉṟarai. *taṉimaiyum ākum	- yā. kā. 4. mēṟ.
eṉṟār avinayaṉār.
avai moḻikku mutalum, iṭaiyum, iṟutiyum niṉṟavaḻik kuṟukuva eṉak koḷka.
varalāṟu : aippaci, 6maippuṟam, 7aikkaṭṭi
eṉavum, 
1pauvam, 2mauval, 3keḷavai
eṉavum aikāra aukāram mutal niṉṟu oṉṟarai māttirai āyiṉavāṟu.
iṭaiyaṉ, maṭaiyaṉ, uṭaivāḷ, kaṭaivāḷ
eṉavum,
ciṟutalai 4nauvimāṉ, naṟumalar 5vauviṉār, olleṉ pauvam, kalleṉ keḷavai
eṉavum iṭainiṉṟa aikāra 6aukāram oṉṟarai māttirai āyiṉavāṟu.
kuvaḷai, tavaḷai, tiṉai, paṉai
eṉavum,
antau, aṉṉau
eṉavum iṟuti niṉṟa aikāra aukāram oṉṟarai māttirai āyiṉavāṟu.
pai, mai, kai, vai, tai
eṉavum 
kau, cau, vau
eṉavum,
7taṉiyē niṉṟa aikāra aukāram oṉṟarai māttirai āyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka.
iṉi, makarak kuṟukkam āmāṟu : makaram orōviṭattu arai māttiraiyiṟ curuṅkik kāl māttiraiyām. eṉṉai?
8araiyaḷavu kuṟukal makaram uṭaittē
icaiyiṭa ṉarukum teriyuṅ kālai	-eḻuttu. 13
eṉpatu tolkāppiyam. atu vakaramōṭu kūṭṭattiṉ
kaṇ kuṟukum. eṉṉai?
vakāra micaiyum makāram kuṟukum	- eḻuttu. 330
eṉat tolkāppiyarum,
vakaramō ṭiyaiyiṉ makaramum kuṟukum
eṉap piṟaruṅ kūṟiṉār ākaliṉ.
varalāṟu : varum vaḷaikāraṉ, taṉam viḷainilam, vāḻum vaṇikaṉ,
cūḻum vāvikaḷ- eṉak koḷka.
piṟa vakaiyāṉum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
cārpiṟ ṟōṉṟum taṉmaiya eṉṟu mikuttuc colliya ataṉāl, akarattōṭu yakara oṟṟu vantum, āytam vantum aikārattiṉ payattavām. akarattōṭu ukaram vantum, vakara oṟṟu vantum aukārattiṉ payattavām. eṉṉai?
āytamum yavvum avvoṭu variṉē
aiyeṉ eḻuttōṭu meypeṟat tōṉṟum
uvvoṭu vavvariṉ auviya lākum
eṉṟār avinayaṉār.
varalāṟu : ayyaṉ, kaytai, tayyal, mayyal, kayyaṉ - eṉa akarattōṭu yakara oṟṟu, aiyaṉ, 1kaitai, taiyal, maiyal, kaiyaṉ eṉṉum aikārattiṉ payattavāyiṉavāṟu.
kaḵcu, kaḵtam, kaḵcam - eṉa akarattōṭu āytam vantu, kaicu, kaitam, kaicam eṉṉum aikārattiṉ payattavāyiṉavāṟu.
avvai, navvi, auvai, nauvi-eṉa akarattōṭu vakara oṟṟum ukaramum vantu, auvai, nauvi eṉṉum aukārattiṉ payattavāyiṉavāṟu.
iṉi, acaikku uṟuppē eṉpatil ēkāram īṟṟacai ; allaṉa eṇṇēkāram. eṉṉai?
tēṟṟam viṉāvē pirinilai eṇṇē
īṟṟacai ivvain tēkā rammē	- tol. iṭai. 9
eṉpa ākaliṉ. eṉṟā eṉpatu, eṇṇiṭaiccol. eṉṉai?
ummai tokka eṉāveṉ kiḷaviyum
āvīṟākiya eṉṟeṉ kiḷaviyum
āyiru kiḷaviyum eṇṇuvaḻip paṭṭaṉa	-tol. iṭai. 41
eṉat tolkāppiyarum,
kuṟṟoṟ ṟeṉṟā neṭṭoṟ ṟeṉṟā
oṟṟē uyirē eṉmaṉār pulavar
eṉap piṟarum coṉṉār ākaliṉ.
āṅku eṉṟu mikuttuc colliya ataṉāl, ōreḻuttē oru poruḷaip payantu niṟpatu ciṟappeḻuttu eṉṟum, iyaintu poruḷ payappatu uṟuppeḻuttu eṉṟum vaḻaṅkappaṭum eṉak koḷka.
eḻuttellām oṟṟum, uyirum, uyirmeyyum eṉa aṭaṅkuvaṉavaṟṟai ivvāṟu vikaṟpittuc colliyatu, eḻuttukkaḷatu peyar vēṟupāṭukaḷ ellām aṟivittaṟkum, appeyarāl peyarākki āḷutaṟkum eṉak koḷka. allatūum, piṟarum vikaṟpittuc coṉṉār eṉak koḷka. eṉṉai?
kuṟiṉeṭil aḷapeṭai uyiruṟup puyirmey
valiya meliya iṭaimaiyo ṭāytam
iu aiyeṉ mūṉṟaṉ kuṟukkamōṭu
appatiṉ mūṉṟum acaikkuṟup pākum	- yā. kā. 4. mēṟ
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
kuṟiya neṭiya uyiruṟup puyirmey
valiya meliya iṭaimai aḷapeṭai
mūvuyirk kuṟukkamum āmacaik keḻuttē
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār. 
neṭiya kuṟiya uyirmey uyirum
valiya meliya iṭaimai aḷapeṭai
mūvuyirk kuṟukkō ṭāmacaik keḻuttē
eṉṟār avinayaṉār.
kuṟiṉeṭil āytam aḷapeṭaiyai kārak 
kuṟilkuṟ ṟikara ukaram - maṟuvil
uyirmey virāymeyyo ṭāṟā ṟeḻuttām
1ceyirvaṉmai meṉmai 2camaṉ
eṉpatu nālaṭi nāṟpatu eḻuttup puṟaṉaṭai.
uyiruṟup puyirmey taṉinilai eṉāak
kuṟiṉeṭil aḷapeṭai mūviṉam eṉāa
3aḵkiya nāluyir maḵkāṉ kuṟukkamōṭu
4aintutalai yiṭṭa aiyī reḻuttum
acaicīr taḷaitoṭaik kākum uṟuppeṉa
vacaiyaṟu pulavar vakutturait taṉarē
itu periya pammam.
kuṟiluyir valleḻuttuk kuṟṟukara āti
kuṟukiya aiaumav vāytam - neṟimaiyāl
āynta acaitoṭaitām vaṇṇaṅkaṭ keṇmuṟaiyāl 
ēyntaṉa nāṉāṉ keḻuttu.
itu nālaṭi nāṟpatu acaip puṟaṉaṭai.
ivveḻuttukkaḷāṟ ceyyuḷ varumāṟu :
5aiyāvō aiyāvō eyyāyō eyyāyō
kaiyāyō aiyā kaḷiṟu.
iḵtu uyir mikku vanta ceyyuḷ.
paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip 
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku.	- kuṟaḷ. 350
itu mey mikku vanta ceyyuḷ.
paṭaikuṭi 6kūḻamaiccu naṭpara ṇāṟum
uṭaiyā ṉaracaru ḷēṟu.	- kuṟaḷ. 381
iḵtu uyirmey mikku vanta ceyyuḷ.
kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
niṟka ataṟkut taka.	- kuṟaḷ. 391
itu kuṟṟeḻuttu mikku vanta ceyyuḷ.
yākāvā rāyiṉum nākākka; kāvākkāl
7cōkāppar colliḻukkup paṭṭu.	- kuṟaḷ. 127
itu neṭṭeḻuttu mikku vanta ceyyuḷ.
1ēer citaiya 2aḻāal 3elāaniṉ
4cēeyari cintiya kaṇ.	- yā. kā. 37 mēṟ.
itu 5nāṉku aḷapeṭaiyum vanta ceyyuḷ.
6teṟuka teṟuka teṟupakai 7teṟṟāṟ 
peṟuka peṟuka piṟappu.
itu vaṉmai mikku vanta ceyyuḷ.
maṇinīrum maṇṇum malaiyum aṇiniḻaṟ
kāṭum uṭaiya taraṇ.	- kuṟaḷ. 742.
itu meṉmai mikku vanta ceyyuḷ.
vayaluḻuvār vāḻvāruḷ vāḻvār ; 8ayaluḻuvār
vāḻvāruḷ vāḻā tavar.
iḵtu iṭaimai mikku vanta ceyyuḷ. 
kuruttuk 9kuṟaittuk koṇarntu namatu
10karuppuc ceṟuppup parappu
itu kuṟṟiyalukaram vanta ceyyuḷ.
kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpatam makkaḷ
maḻalaiccoṟ kēḷā tavar	- kuṟaḷ. 66
itu kuṟṟiyalikaram vanta ceyyuḷ.
cilaiyaṉ ceḻuntaḻaiyaṉ 11ceṉmiyā eṉṟu 
malaiyakalāṉ 12māṭē varum
ituvum kuṟṟiyalikaram vanta ceyyuḷ.
13aḵki akaṉṟa aṟiveṉṉām yārmāṭṭum 
14veḵki 15veṟiya ceyiṉ	- kuṟaḷ 85
iḵtu āytam vanta ceyyuḷ.
paṭumaḻait taṇmalai veṟpaṉ uṟaiyum
neṭuntakaiyaik kaṇṭatām nāḷ
iḵtu aikārakkuṟukkam vanta ceyyuḷ.
nauvimāṉ nōkkiṉār 16avvāy maṇimuṟuval
vauvātār keḷavai ilar
iḵtu aukārak kuṟukkam vanta ceyyuḷ.
1auvit taḻukkā ṟuṭaiyāṉaic 2ceyyavaṉ
3teḷavaiyaik kāṭṭi viṭum	- kuṟaḷ. 167
ituvum aukārak kuṟukkam vanta ceyyuḷ.
tamporuḷ eṉpatam makkaḷ avar poruḷ
tantam viṉaiyāṉ varum	- kuṟaḷ. 63
tāmvīḻvār tāmvīḻap peṟṟavar peṟṟārē 
kāmattuk 4kāḻil kaṉi	- kuṟaḷ. 1191
ivai makarak kuṟukkam vanta ceyyuḷ.
makarak kuṟukkattukkup payaṉ māpurāṇam uṭaiyār eṭuttu ōtiṉār. eṉṉai?
5kaḻineṭil acaiyum 6kāleḻut tacaiyum
peyarayaṟ puṇarppiṉum peyariṭaip puṇarppiṉum
vaḻuveṉa moḻipa vāymoḻip pulavar
eṉṟār ākaliṉ.
āytamum oṟṟāy aṭaṅkiṉum āṅkataṉai
ōtiṉār toṉṉūl uṇarvuṭaiyōr - nītiyāl
oṟṟāy aṭaṅkukiṉum uṉkāla vēṟṟumaiyāl
coṟṟār 7makarac curukku.
eṉavum,
  meyyeṉṟa collāṉē mikkamaka rattiṉaiyum
naiyu maṭaṅkum naṉiyeṉṉiṉ - aiyeṉpa
tāvi eṉa vaṭaṅkum aḵkiṟ ṟeṉiṉ 8makarat 
tēyviṟkum aḵtē tiṟam
eṉavum,
uyireṉṟa collāṉē oṉpatām āvi
9ceyiriṉṟic ceṉṟaṭaṅku mēṉum - payilpuraittār
kuṉṟutalāl eṉṉiṟ kuṇampurintār auvuntāṉ 
kuṉṟutalāṟ kūṟap paṭum
eṉavum,
 kāla vikaṟpattāṟ kaṭṭuraikkap paṭṭavaṟṟuḷ 
mūla viyaṉūl muṟaimaiyāl - ñālattuḷ 
ellām eṭutturaittārk kāmō cilaveḻuttuc 
*collātārk kākumō tōm?
eṉavum,
acaiyākkum taṉmaiyavē aṉṟit toṭaiyō
ṭicaiyākkum ēṉaiyavum coṟṟār- icaitoṭai *tōm
ākkum eḻuttaṉaittum coṉṉār acaimukattāl
tūkkiyanūṟ kēṟpat tokuttu
eṉavum,
kuṟilum neṭilum aḷapeṭaiyum oṟṟum
aṟiñar acaikkuṟuppām eṉpar - vaṟitē
*uyirmeyyum mūviṉameṉ ṟōtiṉār eṉṟu
ceyiravarkku niṉṟatō ceṉṟu?
eṉavum,
vaṭātu teṉāteṉṟu vaittataṉāl maṟṟāṇ
ṭeṭātaṉavum coṟṟār iṉattāṟ - keṭātatupōl
maḵkāṉ kuṟukkam vakuttataṉāl māṭṭeṟintār
1aḵkāytan tāṉum acaikku
eṉavum,
aiyaumav veṉṟivaṟṟiṟ kāṅ2 kanta tīpakā
naiyā takāram naṭattātē - meyyāṉē
kaṟṟāynta nūlōrkaḷ tāmē puṇarttatūum
3kuṟṟāytam tāṉum koḷaṟku
eṉavum,
ciṟappuṭaiya alla eṉavivaṟṟuṭ koḷpa
ciṟappuṭaiya eṉpavē cintit - tuṟuppacaikkaṇ
kālaḷavām oṟṟiṉaiyum kaikkōṭal kāraṇamā
nūlaḷaviṟ coṟṟār nuṉittu.
eṉavum, 
aimmū veḻuttum acaikkuṟuppām eṉpataṟkaṇ
ummaitām eccam eṉavuraippār - aimmūṉṟiṉ
mikkaṉavum kaikkōṭal vēṇṭi viyaṉporuḷai 
meyppaṭukkum āṅkē vitappu
eṉavum,
makarak kuṟukkam vakuttatutāṉ āytak 
kikarak kuṟukkam mutalāp - pukaraṟṟa
nāloṉṟum eṇṇātē nāṭṭutaṟku ñāpakamāy
nūloṉṟi niṟṟaṟ poruṭṭu
eṉavum pōnta ivaṟṟai viritturaittuk koḷka. iṉṉum makarak kuṟukkattiṟkup payaṉ; *marapuṇarttumiṭattuk kaṇṭu koḷka. īṇṭu uraippiṟ perukum.	(2)
āytattiṟkum oṟṟiṟkum ciṟappu viti
ṅu. taṉinilai oṟṟivai tāmala kilavē
 aḷapeṭai allāk kālai yāṉa.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, mēṟcūttirattuḷ potu vakaiyāṉē ellā eḻuttum acaikku uṟuppām eṉṟār. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai vilakki, orō vaḻiyē āmāṟu uṇarttuvāṉ eṭuttuk koṇṭār. iccūttiram, āytat
tiṟkum oṟṟiṟkum eytiyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i. ḷ.) āytamum oṟṟum tāmāka alaku kāriyam peṟā aḷapeḻuntavaḻi allātu, eṉṟavāṟu.
eṉavē, āytamum oṟṟum 1orōoṉṟēyāy niṉṟu alakupeṟā, eṉpatām.
kārkkaṭal, 2kārkkōtai, katirccennel, kaṭāyk
kaṉṟu, eṉa ivaṟṟuḷ iraṇṭu oṟṟu oruṅku niṟpiṉum, oru māttiraiyuṭaiya eḻuttiṉ payattavāya alaku kāriyam peṟuṅkolō? eṉiṉ, peṟā eṉpatūum peṟappaṭṭatu. eṉṉai?
aḷapeḻiṉ allatai āytamum oṟṟum
alakiyal peytā eṉmaṉār pulavar.
eṉṟār avinayaṉār ākaliṉ.
oṟṟaḷa peḻāvaḻip peṟṟavala kilavē
eṉavum,
1īroṟ ṟāyiṉum 2mūvoṟ ṟāyiṉum
ōroṟ ṟiyala eṉmaṉār pulavar	- yā. kā. 36. mēṟ
eṉavum coṉṉār piṟarum eṉak koḷka.
āytamum oṟṟum tāmāka alaku peṟā, eṉavē, vēṟōr eḻuttōṭu kūṭi niṉṟa poḻutu alaku peṟum, eṉpatāyiṟṟu eṉṉai?
tēvatattaṉ tāṉākap pōkalāṉ, eṉṟāl, tuṇai peṟṟāl pōm, eṉpatām; atupōlak koḷka. avai varumāṟu:
taṉinilai oṟṟivai tāmala kilavē
aḷapeṭai allāk kālai yāṉa
eṉavē,
taṉinilai oṟṟivai tāmalaku peṟūum
aḷapeṭai ākiya kālai yāṉa
eṉpatu peṟappaṭṭatu eṉpatāyiṟṟu. kākkaipāṭiṉiyārum.
āytamum oṟṟum aḷapeḻa niṟpuḻi
vēṟala keytum vitiyiṉa ākum	- yā. kā. 36. mēṟ.
eṉṟār eṉak koḷka.
tām alakilavē eṉṟavaḻi ēkāra vitappiṉāl, oṟṟum āytamum aḷapeḻuntu kuṟṟeḻuttiṉ payattavāy ōr alaku peṟuvatu allatu, muṉṉum piṉṉum niṉṟa eḻuttiṉōṭu puṇarntu niraiyacai ākā eṉak koḷka. ivai eṉṉum cuṭṭu vitappiṉāl, oṟṟiṉuḷ aḷapeḻuvaṉa, tām eṉpa
taṉāṟ peṟappaṭṭa ṅa, ña, ṇa, na, ma, ṉa, va, ya, la, ḷa eṉṉum pattu meyyum, āytamum kuṟiṟkīḻum kuṟiliṇaikkīḻum vantu, iṟutinilai aḷapeṭaiyum iṭainilai aḷapeṭaiyum aṉṟi ākā eṉak koḷka. eṉṉai?
ṅañaṇa namaṉa vayalaḷa āytam
īriṭat taḷapeḻum orōvaḻi yāṉa	- yā. kā. mēṟ.
eṉṟār piṟarum eṉak koḷka.
avai varumāṟu :
maṅṅkalam, 3maññcu, maṇṇṇu, panntu, ammpu, miṉṉṉu; 4tevvvar, meyyyar, cellka, koḷḷka, 
eḵḵku - eṉa āytattōṭu patiṉōroṟṟum kuṟiṟkīḻ aḷapeḻuntavāṟu.
araṅṅkam, uriññcu, muraṇṇṭu, parunntu, arummpu, 1muraṉṉṟu, 2kuravvvai, 3arayyr, kurallkaḷ, tiraḷḷkaḷ, varaḵḵku - eṉa āytattōṭu patiṉōroṟṟum kuṟiliṇaik
kīḻ aḷapeḻuntavāṟu.
ivvirupattiraṇṭu 4puḷḷi aḷapeṭaiyum ceyyuḷakattu allatu 5paravai vaḻakkiṉuḷ vārā eṉak koḷka. eṉṉai?
māttirai vakaiyāṟ 6ṟaḷaitapak keṭānilai
yāppaḻi yāmainiṉ ṟaḷapeṭai vēṇṭum	- yā. kā. 4. mēṟ.
eṉṟār ākalāṉ. avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
7eḵḵkiṉ aḵḵkiya 8eḵḵkuṇar nāviṉār
9veḵḵkiṉ veḵḵkuvar vīṭu
eṉavum,
10eḵḵki laṅkiya kaiyarāy iṉṉuyir
11veḵḵku vārkkillai vīṭu	- yā. kā. 36. mēṟ.
eṉavum āytam aḷapeḻuntu nēracai āyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka.
kaṇṇ karuviḷai ; kārmullai kūreyiṟu ;
poṉṉ 12poṟicuṇaṅku ; 13pōḻvāy ilavampū ;
miṉṉ nuḻaimaruṅkul ; mētaku cāyalāḷ
eṉṉ. *piṟamakaḷā māṟu?	- yā. kā. 36. mēṟ.
				- tol. uvam. 3. mēṟ. pērā.
eṉavum,
amm pavaḷḷ varineṭuṅkaṇ ; āyvañcik
komm pavaḷḷ koṭi 14maruṅkul ; kōṅkiṉ
arumm pavaḷḷ mulaiyokkum ; okkum
karumm pavaḷvāyiṟ col	-15 yā. kā. 7. mēṟ.
eṉavum,
vāḷēr taṭaṅkaṇ vakaiyālum, 1vaikalum
vāḷā virukkum vakaiyālum - nāḷum
viḻainntu *vēṟoṉṟu cintippāḷ pōlum
kuḻainnta kōtai kuṟippu
eṉavum,
kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭum kēṭṭum	- malaipaṭu. 352.
eṉavum 2oṟṟu aḷapeḻuntu nēracai āyiṉavāṟu. piṟavum vantuḻik kaṇṭu koḷka.
āytamum oṟṟeṉap peṟṟacai yākkameṉ
ṟōti ṉāruḷa rākavum oṇṭamiḻ
nāta rāyavar nā3 nali pōcaiyiṟ
kētu veṉṟeṭut tōtiṉar eṉpavē	- tol. cey. 223
eṉavum,
nalipu vaṇṇam āytam payilum
eṉavum kūṟiṉār ākaliṉ.
4maṟaiyavarum vantār vaciṭṭarum vantār
kuṟaiviṉṟik koṇṭāṭal vēṇṭum- maṟaiyavaruḷ
mikka viḻukkuṇaṅkaḷ nōkki viyanilattu
makkaḷ vaciṭṭarā māṟu
piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
ikara ukarak kuṟukkaṅkaḷukkum 
uyiraḷapiṟkum ciṟappu viti 
4. taḷaicīr vaṇṇam tāmkeṭa variṉē
 kuṟukiya ikaramum kuṟṟiya lukaramum
 1aḷapeṭai āviyum alakiyal pilavē.
iccūttiram, kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, uyiraḷa
peṭaikaṭku eytiyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) taḷaiyum, cīrum, vaṇṇamum coṉṉa ilakkaṇattōṭu māṟukoḷḷa varumē eṉiṉ, kuṟṟiya
likaramum kuṟṟiyalukaramum uyiraḷapeṭaiyum alaku kāriyam peṟa eṉak koḷka, eṉṟavāṟu.
eṉavē. etir maṟuttal eṉṉum ilakkaṇattāl,
taḷaicīr vaṇṇam tāmkē ṭilvaḻik
kuṟukiya ikaramum kuṟṟiya lukaramum
aḷapeṭai āviyum alakiyal piṉavē
eṉpatāyiṟṟu.
itaṉ karuttu, taḷaiyum, cīrum, vaṇṇamum āmāṟu coṉṉa ilakkaṇattōṭu māṟu koḷḷātu ōr upa
kārampaṭa niṟpiṉ, kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum uyiraḷa
peṭaiyum alakukāriyam peṟum, eṉṟavāṟu.
taḷai cīr vaṇṇam āmāṟu coṉṉa ilakkaṇamum taḷai cīr vaṇṇam eṉappaṭum, upacāra vaḻakkiṉāl; kuṇṭala nīla piṅkala kēcikaḷatu tōṟṟamum toḻilum coṉṉa ceyyuṭkaḷum vēṟoru vaḻakkiṉāl kuṇṭakēci, nīlakēci, piṅkalakēci eṉṉum peyar peṟṟāṟ pōla eṉak koḷka.
taḷaicīr vaṇṇam eṉpuḻi ummai tokuttu niṟuttup piṉṉark kuṟukiya ikaramum kuṟṟiya lukaramum aḷapeṭai āviyum eṉṟu ummai virittu, oru neṟiyiṉṟic colla vēṇṭiyatu eṉṉai? eṉiṉ, īṇṭu niraṉiṟai eṉṉappaṭātu, 2kūṭumāṟṟāṟ koḷḷappaṭum, eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu. avai varumāṟu:
kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpatam makkaḷ
maḻalaiccoṟ kēḷā tavar	- kuṟaḷ- 66
aruḷalla tiyāteṉiṟ kollāmai kōṟal
poruḷalla tavvūṉ tiṉal	   254
eṉṟa ivaṟṟuḷ kuḻaliṉi tiyāḻiṉitu eṉavum, aruḷalla tiyāteṉil eṉavum āciriyattaḷaiyum 
kalittaḷaiyum taṭṭu, veḷḷaiyuṭ piṟataḷai viravā (yā. vi. 22) eṉṉum ilakkaṇattōṭu māṟukoḷḷum ātaliṉ, āṇṭuk kuṟṟiyalikarattai ivvilakkaṇattāl alaku peṟā eṉṟu vilakka, veṇṭaḷaiyām. aruḷalla tiyātu eṉpuḻik kuṟṟiyalikaram āmāṟu.
kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviṟ kōṭaliṉ
toṭarmoḻi ellām neṭṭeḻut tiyala	- tol. eḻuttu. 50
eṉpataṉāṟ koḷka.
ciṟunaṉṟi yiṉṟivarkkiyām ceytakkāl nāḷaip 
peṟunaṉṟi maṉṉum periteṉ - ṟuṟunaṉṟi
1tāṉavāyc ceyvatūum 2tāṉamaṉ ṟeṉpavē
3vāṉavām uḷḷat tavar	- yā. kā. 36. mēṟ.
eṉa itaṉuḷ iṉṟivarkkiyām ceytakkāl eṉpuḻik kuṟṟiyalikaram vantu vañciyuriccīr āyiṟṟu. itu veṇpā
viṉuḷ viravuka eṉṉum ōttu illāmaiyāl, veṇpā aḻiya niṟkum. āṇṭuk kuṟṟiyalikarattai ivvilakkaṇattāl alaku peṟātu eṉṟu kaḷaiya, vañciyuriccīr aṉṟām.
iṉik kuṟṟiyalukarattiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
koṉṟukōṭunīṭu; *kuruti pāyavum
ceṉṟu; *kōṭunīṭu ceḻumalai poruvaṉa
veṉṟukōṭunīṭu viṟalvēḻam
eṉṟumūṭu nīṭu piṭiyuḷapōlum
ataṉāl,
  iṇṭiṭai iravivaṇ nacaiivariṉ
vaṇṭuṇ kōtai uyirvā ḻalaḷē	- yā. kā. 36. mēṟ.
			- tol. ceyyu. 46. mēṟ. pērā.
eṉa 1ikkuṟaḷaṭi vañcippāviṉuḷ kuṟṟukaram vantu āṟacaic cīrum aiyacaic cīrum āyiṉa. ivvāṟu varuka eṉṉum ilak
kaṇam iṉmaiyāl āṇṭuk kuṟṟiyalukaraṅkaḷai ivvilak
kaṇattāl alaku peṟā eṉṟu kaḷaiyac cīr citaiyā tām.
2tāḻirum piṇarttaṭakkai eṉṉum irucīraṭi vañcippā
viṉuḷ, eṉaippala emakkuttaṇṭātu eṉa aiyacaiccīr vantataṉuḷ kuṟṟukarattai alaku peṟātu eṉṟu kaḷaiyac cīr citaiyātām.
3nalañcelat tolaintu pulampoṭu paḻaki eṉṉum pāṭṭiṉuḷ, kuṇṭunīṭunīrk kuvaḷait taṇcuṉai, kuṟittuk
kūṭuvōr neṟimayaṅkavum eṉavum, pōtucērntukūṭu poṟivaṇṭiṉam, purintuvāṅkuvīṅku narampimirtaliṉ eṉavum vanta vañciyaṭikaḷuḷḷum kuṟṟukaraṅkaḷē alaku peṟā eṉṟu kaḷaiyac cīr citaiyātām. piṟavum aṉṉa.
ivaṟṟukku ilakkaṇam ōta vēṇṭiyatu eṉṉai? F‰¿fu¡ F‰Wfu§fŸ tªJ 4ï‹dh§fhŒ mW¤âir¤
jikahš F‰w¥ghL v‹W fisªâlhnkh? eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; aṟutticaippum veṟutticaippum kuṟṟam eṉṟu kaḷaintiṭappaṭā, piṟa cāṉṟōr ceyyuḷakattum aruki varumākaliṉ, eṉak koḷka.
aḷapeṭaikkuk kūṟumāṟu:
iṭainuṭaṅka īrṅkōtai piṉṟāḻa vāṭkaṇ
puṭaipeyarap pōḻvāy tiṟantu- kaṭaikaṭaiyiṉ
uppōo eṉavuraittu mīḷvāḷ oḷimuṟuvaṟ
koppōnīr vēli ulaku?	- yā. kā. 36 mēṟ.
eṉa itaṉuḷ uppōo eṉpuḻi aḷapeḻuntu kalit
taḷai taṭṭu, 5veḷḷaiyuṭ piṟataḷai viravā eṉṉum ilakkaṇattōṭu māṟu koḷḷumākaliṉ, āṇṭu avvaḷa
peṭaiyai ivvilakkattāṉ alaku peṟātu eṉṟu vilakka, veṇṭaḷai piḻaiyātām. 
“ã©zh¡nfhx v‹D« 6ãzhÉ‹ Kf¤âu©L
f©nzh¡ Filadngh‰ f£Liu¡F«: - ‘ã©zh¡F¡
bfhŸçnuh? eṉpāḷtaṉ kūreyiṟu kāḷaiyarai
uḷḷīrva pōla uḷa
eṉavum,
pallukkut tōṟṟa paṉimullai; paiṅkiḷikaḷ
collukkut tōṟṟiṉṉan tōṉṟilavāl ; - nellukku 
nūṟōonū ṟeṉpāḷ nuṭaṅkiṭaikkum vemmulaikkum
1māṟōmāl aṉṟaḷanta maṇ?	- yā. kā. 36. mēṟ.
eṉavum,
kaḷiccāttāa eṉṟiyāṉ kaṭkāṇa niṉṟu
viḷittālum vārāṉ viraintu 2kaḷiccāttaṉ.
vāḷāvē tiṉpāṉ vēlaikkup pōkalāṉ
kāḷaiyām paital kavaṭu
eṉavum ivaṟṟuḷ paṇṭa māṟṟiṉkaṇṇum, viḷittaṟ
kaṇṇum aḷapeṭai 3anukaraṇaṅkaḷ vantu, veṇpāviṉuḷ nālacaic cīrāy, 4vaṇṇam aṟuppuḻic 5ceppal icaiyaṉa veṇpā eṉṉum ilakkaṇattōṭu māṟāy, ceppalōcai citaiya niṟkum, ākaliṉ, āṇṭu uyiraḷapeṭaikaḷai iv
vilakkaṇattāl alaku peṟā eṉṟu vilakka, vaṇṇam citaiyātām.
aḷapeṭai āviyum alakila, eṉṉātu, alakiyalpila eṉṟa vitappiṉāl, āṇṭu uyiraḷapeṭaikaḷai neṭ
ṭeḻuttē pōlak koṇṭu vaḻaṅkappaṭum eṉak koḷka.
iṉi, avai alaku peṟumāṟu.
6cilaivilaṅku nīḷpuruvam ceṉ 7ṟociya nōkki
mulai8 vilaṅkiṟ ṟeṉṟu 9muṉivāḷ - 10malaivilaṅku
tārmālai mārpa ! taṉimai poṟukkumō
11kārmālai kaṇkūṭum pōḻtu?	- yā. kā. 11. 41. mēṟ.
					- taṇṭi. 16. mēṟ.
itaṉuḷ kuṟṟiyalukaram ivvilakkaṇattōṭu māṟu koḷḷātu niṉṟu alaku peṟṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
vantunī cēriṉ uyirvāḻum ; vārākkāl
1muntiyāy peyta vaḷaikaḻalum; - muntiyām
2kōḷāṉē kaṇṭaṉam kōlkuṟiyāḷ iṉṉumōr 
nāḷāṉē nāmpuṇaru māṟu.	- yā. kā. 36 mēṟ.
itaṉuḷ, vantunī eṉpuḻik kuṟṟiyalukaramum, muntiyāy eṉpuḻik kuṟṟiyalikaramum taḷai cīr vaṇṇaṅkaṭku ōr upakāram paṭa niṉṟu alaku peṟṟavāṟu piṟavum aṉṉa.
kāval uḻavar kaḷattakattup pōrēṟi
3nāvalōo eṉṟicaikkum; *nāḷōtai - kāvalaṉṟaṉ
kolyāṉai mēliruntu kūṟṟicaittāṟ pōlumē
nalyāṉaik kōkkiḷḷi nāṭu	- muttoḷḷāyiram - 4
eṉa itaṉuḷ, nāvalōo eṉpuḻi uyiraḷapeṭai 
taḷai cīr vaṇṇaṅkaḷōṭu māṟu koḷḷātu niṉṟu alaku peṟṟavāṟu.
kaṭāak kaḷiṟṟiṉ kaṭpaṭā mātar
4paṭāa mulaimēl tukil	- kuṟaḷ 1087
eṉavum,
 5kāari koṇṭāṉ katac 6cō mataṉaḻittāṉ 
7āaḻi ēntal avaṉ	- yā. vi. 41. mēṟ.
eṉavum ivaṟṟuḷ, kaṭāak kaḷiṟu, paṭāa mulai;  kāari, āaḻi eṉpuḻi vanta uyiraḷapeṭaikaḷ taḷai 
cīr vaṇṇaṅkaḷōṭu māṟu koḷḷātu niṉṟu alaku peṟṟavāṟu.
8tūuut tīmpukai tolvicumpu pōrttatukol
9pāaayp pakalceyvāṉ pāmpiṉvāyp paṭṭāṉkol
māa micaiyāṉkol naṉṉaṉ naṟunutalār
10māamai ellām pacappu - malaipaṭupaṭām. iṟutiveṇpā. 
eṉpatūum koḷka.
cīrtaḷai vaṇṇam eṉṉātu, taḷaicīr vaṇṇam 
eṉa muṟai piṟaḻak kūṟiṉamaiyāl, kuṟṟiyalikarak kuṟṟiyalu
karaṅkaḷaik kuṟṟeḻuttē pōlak koṇṭu alakiṭappaṭum eṉak koḷka.
taḷaicīr vaṇṇam keṭavarum eṉṉātu tāmkeṭa variṉē eṉṟa vitappiṉāl, taṉinilai aḷapeṭai nērnēr ākavum, iṟuti nilai aḷapeṭai nirai nēr ākavum vaikkap
paṭum, mūṉṟu māttiraiyiṉ mikka pala māttiraiyāṉ variṉum, eṉak koḷka. eṉṉai?
1 taṉinilai aḷapeṭai nērnēr iyaṟṟē
 iṟutinilai aḷapeṭai nirainēr iyaṟṟē	- yā. kā. 37. mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
iṭainuṭaṅka īrṅkōtai eṉṉum toṭakkattaṉa aḷapeṭuppaṉa alla. eṉṉai?
māttirai vakaiyāṟ ṟaḷaitapak keṭānilai
yāppaḻi yāmainiṉ ṟaḷapeṭai vēṇṭum	- yā. kā. 4. mēṟ.
eṉpa ākaliṉ. ataṉāl iccūttirattuḷ. aḷapeṭai āviyum eṉpatu vēṇṭā eṉṟu viṭuttiṭalāmō? eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ceyyuḷakattum paravai vaḻakkiṉuḷḷum kaṭāk
kaḷiṟu, paṭāmulai eṉṟu aḷapeṭātē tattam poruḷaip payakkum coṟkaḷ, orucārc ceyyuḷakattu vantu māttirai curuṅkic cīrum taḷaiyum citaiya vantāl,
kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēṟ kaṭpaṭā mātar 
paṭāa mulaimēṟ ṟukil	- kuṟaḷ. 1087
eṉṟu cīrum taḷaiyum citaiyāmē aḷapeṭukkum.
nilampāyppāyp paṭṭaṉṟu nīlamā meṉṟōḷ
kalampōyppōyk keḷavai tarum	- tol. cey. 17. mēṟ. pērā. 
				- yā. vi. 93. 95. mēṟ.
eṉṟit toṭakkattaṉa māttirai curuṅkic cīrum taḷaiyum citaiya nillā ākaliṉ, aḷapeṭā eṉpatu. eṉṉai?
māttirai vakaiyāṟ ṟaḷaitapak keṭānilai
yāppaḻi yāmainiṉ ṟaḷapeṭai vēṇṭum	- yā. kā. 4. mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
itaṉ karuttu, paravai vaḻakkiṉuḷ paṇṭa māṟṟum, nāval kūṟalum, avalamum, aḻukaiyum, pūcaliṭutalum, muṟaiyiṭutalum mutalāvuṭaiyaṉavaṟṟuḷ aḷapeṭutta moḻikaḷ ceyyuḷakattu vantu uccarikkumpoḻutu aḷapeṭā eṉpatu ilakkaṇam iṉmaiyiṉ, ceyyuḷakattē vantu taḷai cīr vaṇṇam keṭa niṉṟāl alaku peṟā eṉpataṟku, aḷapeṭai āviyum alakiyalpila, eṉpatu collavēṇṭum eṉka. allatūum,
1 “MÊ ïiH¥g¥ gfšngh«; *ïutÇ‹
 njhÊ Jizah¤ Ja®ÔU«; - ‘thÊ
 eWkhiy jhuhŒ 2âiuanthx! eṉṉum
3ceṟumālai *ceṉṟaṭaiyum pōḻtu	- yā. kā. 44. mēṟ
					- yā. vi. 96
eṉṉum poykaiyār vākkiṉuḷ, tiraiyavōo eṉpataṉaip puḷimāṅkāyāka vaippiṉum, vakaiyuḷi cērttuk karuviḷam eṉṉum cīrāka vaippiṉum cīrum taḷaiyum citaintu ceyyuḷ aḻiya niṟpataṉṟu āyiṉum, viḷi mutaliyavaṟṟuḷ aḷapeḻunta ceyyuḷiṭattu avvāṟē collappaṭum eṉṉum karuttiṉāl akattiyaṉār āṉanta ōttiṉuḷ itaṉai,
iyaṟpeyar cārtti eḻuttaḷa peḻiṉē
*iyaṟpā ṭillā 4eḻuttā ṉantam	-yā. kā. 44. mēṟ. 
					-yā. vi. 95. mēṟ.
eṉṟār eṉka : piṟarum kūṟiṉār. eṉṉai?
cīrtaḷai citaivuḻi īruyirk kuṟukkamum
nērtal ilavē uyiraḷa peṭaiyum	- yā. vi. 95. mēṟ.
eṉṟār makēccurar.
iu iraṇṭaṉ kuṟukkam taḷaitapa
niṟpuḻi oṟṟām nilaimaiya ākum	- yā. vi. 95. mēṟ.
uyiraḷa pēḻum uraitta muṟaiyāṉ
varumeṉiṉ avviyal vaikkap paṭumē	- yā. vi. 95. mēṟ.
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
uyiraḷa peṭaiyum kuṟukiya uyiriṉ
ikara ukaramum taḷaitapiṉ oṟṟām
cīrtapa variṉum oṟṟiyaṟ ṟākum	- yā.vi.95. mēṟ.
eṉṟār avinayaṉār.
aintā ṟacaiyiṉ aruki ukarattiṉ
vantacīr oṉṟiraṇṭoṟ 1ṟoppittu- 2nantuvittāl
vañcippā viṟkiyalum nālacaiccīr 3alluriccīr
taṅki viravat takum	- yā. vi. 95. mēṟ.
eṉṟār piṟarum.
āṟṟalcāl 4āvi muyala 5akattiyalkāl
ēṟṟeḻunta 6teṭṭiṭattum 7muttiṟattāl - tōṟṟi
vicaiyā8 maṇukkantam 9ainteḻuttāyp 10pattut
ticaiyāyc cevippulaṉāyc ceṉṟu
itaṉai virittu uraittuk koḷka.


11eḻuttu ōttu muṭintatu.

2. acai ōttu
acaiyiṉ vakai
5. nēracai eṉṟā niraiyacai eṉṟā
  āyiraṇ ṭāki aṭaṅkumaṉ acaiyē.
eṉpatu cūttiram. ‘ï›nth¤J v‹d bga®¤njh? eṉiṉ, eḻuttiṉāṉ acai āmāṟu uṇarttiṟṟu ākalāṉ, acai ōttu eṉṉum peyarttu.
‘ï¢N¤âu« v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭa acaikaḷatu peyar vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i- ḷ)   nērē niraiyē nērpē niraipeṉa
	        īriraṇ ṭeṉpa acaiyiṉ peyarē	 - yā. vi. 95. mēṟ.
eṉa virittu uraittārāyiṉum, tokuttu nōkkuṅkāl, acaiyē- acai, nēracai eṉṟā niraiyacai eṉṟā-nēracaiyum niraiyacaiyum eṉa, āyiraṇṭāki aṭaṅkum - avviraṇṭāy aṭaṅkum eṉṟavāṟu.
1nērnērāy nērpu aṭaṅkum; nirainērāy niraipu aṭaṅkum. nērnirai eṉṉātu nēracai niraiyacai eṉṟu vitantu ōtiya ataṉāl nēracai ōralaku peṟum ; niraiyacai iraṇṭalaku peṟum eṉakkoḷka. eṉṉai?
nēracai oṉṟē niraiyacai iraṇṭala(ku)
ākum eṉpa aṟintici ṉērō
eṉavum,
nērōr alaku niraiyiraṇ ṭalaku
nērpumūṉ ṟalaku niraipunāṉ kalakeṉ
ṟōtiṉar pulavar uṇaru māṟē	- yā. vi. 95. mēṟ.
eṉavum coṉṉār avinayaṉār ākaliṉ.
nērnēr nirainērāy nērpu niraipaṭaṅkum;
cīrmēl acaipalavāyc celluṅkāl - īriyalpiṟ
kuṟṟipōṟ kuṟṟukaram koṇṭiyaṟṟa nērniraiyāy 
muṟṟum muṭintu viṭum
eṉṟār piṟarum.
iṉi orucār vaṭa nūlvaḻit tamiḻāciriyar, nēr, nirai, nērpu, niraipu acaikaḷ ra, ṭa, ru, ṭu vaṭivāka iṭuvārum uḷar. eṉṉai?
nērnirai nērpu niraipeṉa nāṉkum
raṭaruṭup pōla oruviral nērē
eṉavum,
viraliṭai iṭṭaṉa acaiccīr nālacai
viralvarai iṭaiyiṉum 1māṉam illai
eṉavum,
viraliṭai iṭṭaṉa raṭaruṭu vaṭivam
2niralpa eḻuti alaku peṟumē
eṉṟār mayēccurar?
iṉi, nēracai niraiyacaikaḷait taṉiyacai, iṇaiyacai eṉpārum uḷar. eṉṉai?
taṉiyacai eṉṟā iṇaiyacai eṉṟā 
iraṇṭeṉa moḻimaṉār iyalpuṇarn tōrē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.			(ka)
nēracai
6. neṭilkuṟil taṉiyāy niṉṟumoṟ ṟaṭuttum
  naṭaipeṟum nēracai nālvakai yāṉē.
eṉpatu cūttiram. ‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, atikāram 3pāritta iraṇṭacaiyuḷḷum, mutaṟkaṇ nēracai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) neṭil kuṟil taṉiyāy niṉṟum - neṭṭeḻuttut taṉiyē niṉṟum, kuṟṟeḻuttut taṉiyē niṉṟum, oṟṟu aṭuttum - neṭṭeḻuttu oṟṟaṭuttu niṉṟum, kuṟṟeḻuttu oṟṟaṭuttu niṉṟum, naṭaipeṟum nēracai nālvakaiyāṉē- nēracai innāṉku vakaiyāṉum naṭattal peṟum eṉṟavāṟu.
utāraṇam : ā, ḻi, veḷ, vēl
itil, ā - taṉi neṭil nēracai.
ḻi - taṉikkuṟil nēracai.
veḷ - kuṟṟeḻuttu oṟṟaṭutta nēracai.
vēl - neṭṭeḻuttu oṟṟaṭutta nēracai.
kōl, vēl, kaṇ, kōḻi, vēntaṉ, kāri, cēntaṉ, peṟṟāṉ, vīṭu eṉṟivai piṟavum aṉṉa.
utāraṇac ceyyuḷ :
1āḷi naṉ 2māṉ 3kōḷval lēṟṟai
eṉavum,
4pōtu 5cāntam 6poṟpa ēnti
7āti nātaṟ cērvōr
cōti vāṉam tuṉṉu vōrē	- yā. vi. 69. mēṟ.
					- yā. kā. 5. mēṟ.
eṉavum ivai nēracai nāṉkum vanta ceyyuḷ.
naṭaipeṟum eṉṟa vitappāl oṉṟarai māttirai eṉṟu ōtappaṭṭa aikāra aukārak kuṟukkamum nēracaiyām
naṉṉāṭ pūtta poṉṉiṇar vēṅkai	- akam. 85.
eṉavum, 
8keḷavai pōkiya 9karuṅkāy piṭiyēḻ
neykoḷa oḻikiya palkava rīreṇ	- malaipaṭu. 105-6
eṉavum,
auvai eṉṟu vēṟeṭut turaikkum
10teḷavai eṉṟaṉ ōlai
eṉavum,
pauvat taṉṉa pāyiruḷ nīnti	- yā. vi. 37. mēṟ.
eṉavum kaṇṭu koḷka.				(2)
taṉikkuṟil nēracai ākāta iṭaṅkaḷ
7.  kuṟippē ēval taṟcuṭ ṭalvaḻit
   taṉikkuṟil moḻimutal taṉiyacai ilavē.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, mēṟcūttirattut taṉikkuṟil nēracaiyām eṉṟavaḻi, aḵtu iṉṉa iṭattaṉṟi ākātu eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i- ḷ) kuṟippē ēval taṟcuṭṭu alvaḻi taṉik
kuṟil - kuṟippiṉkaṇṇum ēvaṟkaṇṇum taṟcuṭṭiṉkaṇṇum allāta vaḻit taṉikkuṟil, moḻi mutal taṉiyacai ilavē- moḻi mutaṟkaṇ niṉṟu nēracai ātal ila eṉṟavāṟu.
eṉṉai?
taṟcuṭ ṭēval kuṟippivai alvaḻi
muṟṟat taṉikkuṟil mutalacai ākā
eṉṟār palkāyaṉār.
(u-m) uṇṇāṉ 1oḷiniṟāṉ ōṅku pukaḻceyyāṉ
	    2tuṉṉaruṅ kēḷir tuyarkaḷaiyāṉ - 3koṉṉē
	   vaḻaṅkāṉ poruḷkāt tiruppāṉēl aā!
	   iḻantāṉeṉ ṟeṇṇap paṭum	- nālaṭi. 9.
itaṉuḷ aā eṉpuḻik kuṟippiṉkaṇ taṉikkuṟil moḻi mutaṟkaṇ niṉṟu nēracai āyiṟṟu.
4veṟikamaḻ *taṇpuṟaviṉ vīṅki ukaḷum
5maṟimulai uṇṇāmai vēṇṭip - 6paṟimuṉkai
7au aṟiyā aṟivil iṭaimakaṉē!
8no alaiyal niṉṉāṭṭai nī	- yā. kā. 37. mēṟ.
					- yā. vi.37. 95 mēṟ.
itaṉuḷ no eṉa ēvaṟkaṇ taṉikkuṟil moḻi
mutaṟkaṇ vantu nēracai āyiṟṟu. no eṉṟatu. oṉṟaic cey eṉṟamaiyāṉ ēval. au aṟiyā eṉat taṟcuṭṭiṉ
kaṇ taṉikkuṟil moḻi mutaṟkaṇ niṉṟu nēracaiyāyiṟṟu. au aṟiyā eṉpatil akaram taṉṉai uṇarttiṟṟu; ātalāl, taṟcuṭṭu.
kuṟippē eṉa ēkāram mikuttuc kūṟiya ataṉāl, cuṭṭiṉ kaṇṇum viṉāviṉkaṇṇum orucār taṉikkuṟil, moḻi mutaṟkaṇ vantu nēracaiyām. eṉṉai?
ēval kuṟippē taṟcuṭ ṭalvaḻi
yāvaiyum taṉikkuṟil mutalacai ākā;
cuṭṭiṉum viṉāviṉum uyirvaru kālai
oṭṭi varūum orucārum uḷavē
eṉṟār mayēccurar.
(u- m).	aavaṉum iivaṉum uuvaṉum kūṭiyakkāl 
	 eevaṉai vellār ikal?
itaṉuḷ muṉṉaiya mūṉṟum cuṭṭu ; eevaṉ eṉpatu viṉā.
kuṟippē ēval taṟcuṭṭu........ acaiyilavē, eṉṟālum, moḻi mutal eṉpatu peṟalām. eṉṉai?
oṟṟiṉ ṟākiyum kuṟippē ēval
taṟcuṭ ṭalvaḻi mutaltaṉi nērām
eṉṟār ākaliṉ. avvāṟṟalāṟpeṟa vaittum, moḻi mutal eṉṟu vikaṟpitta ataṉāl, kuṟippē ēval taṟcuṭṭiṉ kaṇ vanta kuṟṟeḻuttu viṭṭicaippiṉ allatu maṟṟoṉṟaṉōṭu iyaintu iṉiyavāy naṭappiṉum mutaṟkaṇ nēracai ākā.
varalāṟu :
1yarala vaḻaḷa iṭaiyiṉa mām ēṉai
marapu piḻaiyāta vaippu
2amaruntu tāṉai atiyar tam kōvē!
3tumaruntu tūyaṉavē koṇṭu
eṉṟa ivaṟṟuḷ, yarala vaḻaḷa eṉpaṉa taṟcuṭṭiṉkaṇṇum tu eṉpatu ēvaṟkaṇṇum vantu viṭṭicaiyātu, maṟṟoṉṟa
ṉōṭu iyaintu iṉiyavāy naṭattaliṉ nēracai yākāvāy niraiyacaiyāyiṉa.
ilavē eṉṉum tēṟṟēkāra vitappiṉāl, kuṟippu ēval taṟcuṭṭiṉkaṇ vanta kuṟṟeḻuttu viṭṭicaittu niṟpiṉ, moḻiyiṭaiyum iṟutiyum niṉṟum nēracaiyām.
(u-m.)   ai ue o ivai kuṟiya maṟṟai
	      ēḻneṭ ṭeḻuttā nērap paṭumē
eṉa moḻiyiṭaiyilum kaṭaiyilum kuṟṟeḻuttu taṟcuṭṭiṉ
kaṇ vantu nēracai āyiṉa. piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka. (2)
niraiyacai
a. kuṟiliṇai kuṟilneṭil taṉittumoṟ ṟaṭuttum
  neṟimaiyiṉ nāṉkāy varunirai acaiyē.
eṉpatu cūttiram. ‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, niraiyacai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ). kuṟil iṇai kuṟil neṭil taṉittum - kuṟil iraṇṭu iṇaintum, kuṟil neṭil iṇaintum, oṟṟu aṭuttum- kuṟil iṇai oṟṟaṭuttum, kuṟil neṭil iṇai oṟṟaṭuttum, neṟimaiyiṉ nāṉkāy varum niraiyacaiyē- niraiyacai inta nāṉku muṟaimaiyiṉum varum eṉṟavāṟu.
taṉittum eṉa mikutta ataṉāl, nēracaikaṭkum nirai
yacaikaṭkum ōtiya eḻuttukkaḷ moḻiyāy niṟpiṉum, moḻikku uṟuppāy niṟpiṉum koḷḷappaṭum. avaṟṟuḷ poruḷ payantu niṟpaṉa ciṟappacai eṉṟum, moḻikku uṟuppāy niṟpaṉa ciṟappil acai eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. ivviraṇṭiṉāṉum 1eṭṭacaiyum 2uṟaḻap patiṉāṟām.
neṟimaiyiṉ eṉṟa vitappiṉāl, neṭil iraṇṭu iṇaintum neṭil kuṟil iṇaintum niraiyacai ākā. eṉṉai?
neṭilōṭu neṭilum neṭilōṭu kuṟilum 
iṇaiyacai ātal ilaveṉa moḻipa
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
(c.m)	veṟi, cuṟā, niṟam, viḷām eṉa varum
		veṟi- kuṟil iraṇṭu iṇainta niraiyacai.
		cuṟā- kuṟilneṭil iṇainta niraiyacai.
		niṟam- iru kuṟil iṇaintu oṟṟaṭutta niraiyacai.
		viḷām- kuṟilneṭil iṇaintu oṟṟaṭutta niraiyacai.
pala, palā, palam, palām eṉavum, maru, palā, muyal, kiḻāṉ, eṉavum, kaḻi, kaṉā, kaṭal, kaṭām eṉavum, kaṟi, poru, kaṭā, kaṭām eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
utāraṇac ceyyuḷ :
kaṭiyulāy nimirnta kayaṅkuṭai varāal
eṉavum,
aṇiniḻa lacōkamarn taruḷneṟi naṭāttiya 
maṇitika ḻaviroḷi varataṉaip 
paṇipavar pavanaṉi paricaṟup pavarē	- yā. kā. 5. mēṟ.
eṉavum ivai niraiyacai nāṉkum vanta ceyyuḷ. allatūum
neṭilkuṟil taṉiyāy niṉṟumoṟ ṟaṭuttum
kuṟiliṇai kuṟiṉeṭil taṉittumoṟ ṟaṭuttum 
naṭaipeṟum acainēr nirainā liraṇṭē
eṉṟār palkāyaṉār.
kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai kuṟiṉeṭil
oṟṟoṭu varutalōṭu meyppaṭa nāṭi
nērum niraiyum eṉṟiciṟ peyarē	- tol. ceyyuḷ. 3.
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
taṉineṭil taṉikkuṟil oṟṟoṭu varutaleṉ
ṟannāl vakaittē nēracai eṉpa	- yā. vi. 95. mēṟ
kuṟiliṇai kuṟiṉeṭil oṟṟoṭu varutaleṉ(ṟu)
annāl vakaittē niraiyacai eṉpa	- yā.vi. 95. mēṟ
eṉṟār naṟṟattaṉār.
nērnāl vakaiyum neṟiyuṟak kiḷappiṉ
neṭilum kuṟilum taṉiyē niṟṟalum
avaṟṟiṉ muṉṉar oṟṟoṭu niṟṟalum
ivaitām nēracaik keḻuttiṉ iyalpē
iṇaikkuṟil kuṟiṉeṭil iṇaintumoṟ ṟaṭuttum
nilaikkuṟi marapiṉ niraiyacaik keḻuttē
eṉṟār caṅka yāppu uṭaiyār.
neṭilum kuṟilum oṟṟoṭu varutalum
kaṭivarai ilavē nēracait tōṟṟam
kuṟilum neṭilum kuṟilmuṉ niṟpavum
neṟiyiṉoṟ ṟaṭuttum niraiyacai ākum
eṉṟār piṟaineṭumuṭik kaṟaimiṭaṟṟaraṉār peyar makiḻnta pērāciriyar. (mayēccurar)
taṉineṭi lākiyum taṉikkuṟi lākiyum 
oṟṟoṭu vantum nēracai yākum
kuṟiliṇai yākiyum kuṟiṉeṭi lākiyum
oṟṟoṭu vantum niraiyacai yākum
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār1
aikārakkuṟukkam iṇainta niraiyacai
9. 	īṟum iṭaiyum iṇaintum 2iṇaiyacai
   ākumai eṉpa aṟintici ṉōrē.
eṉpatu cūttiram. ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, aikārak kuṟukkam iṇaiyacaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) cīrkku iṟutiyum iṭaiyum niṉṟa aikāram, aikārattiṉōṭu iṇaintum niraiyacaiyām eṉṟavāṟu.
iṇaintum eṉṟa ummaiyāṉ, 3alvaḻi aikāram kuṟṟeḻuttē pōla niṉṟu piṟitōr eḻuttiṉōṭu iṇaintu niraiyacaiyām.
cīr eṉpatu, 4āṟṟalāṟ peṟṟatu. ataṉai 5arimā nōkku eṉiṉum, atikāram eṉiṉum amaiyum.
kuṟṟeḻuttē pōla eṉpatu,
vitappuk kiḷavi vēṇṭiyatu viḷaikkum	- yā. kā. 4. mēṟ.
eṉpa ākalāṉum,
kuṟumai eḻuttiṉ iyalpē aikāram
neṭumaiyiṉ nīṅkiyak kāl	- yā. kā. 36. mēṟ.
eṉṟār ākalāṉum collappaṭṭatu.
antamum naṭuvum niraiyacai yākum, eṉavē, ātikkaṇ niṉṟa aikāram niraiyacai ākātu. eṉṉai?
aiyeṉ neṭuñciṉai āti oḻittala(ku)
eytum iṇaiyacai eṉṟici ṉōrē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
iṭaiyum kaṭaiyum iṇaiyum ai eḻuttē
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
kaṭaiyum iṭaiyum iṇaiyum ai iraṭṭiyum
eṉṟār avinayaṉār.
(u-m)	keṇṭaiyai veṉṟa kiḷaroḷi 1uṇkaṇṇāḷ
	  paṇṭaiyaḷ allaḷ paṭi2	- yā.kā.36 mēṟ
itaṉuḷ keṇṭaiyai eṉpuḻic cīrkkaṭaikkaṇ aikāram iraṇṭu iṇaintu niraiyacai āyiṟṟu.
aṉṉaiyaiyāṉ nōva 3tavamāl aṇiyiḻāy!
puṉṉaiyaiyāṉ nōvaṉ pulantu	- yā. kā. 36. mēṟ
itaṉuḷ aṉṉaiyai, puṉṉaiyai eṉṉum iraṇṭiṭattum cīr naṭu aikāram iraṇṭu iṇaintu niraiyacai āyiṟṟu.
paṭumaḻait taṇmalai veṟpaṉ uṟaiyum
neṭuntakaiyaik kaṇṭatām nāḷ
itaṉuḷ paṭumaḻai, taṇmalai eṉpavaṟṟil cīrk
kaṭaikkaṇ niṉṟa aikāram kuṟṟeḻuttōṭu iyaintu niraiyacai āyiṟṟu.
puṉṉaip poḻilarukē pōyiṉāḷ pūṅkompar
taṉṉaiyarum kāṇat taḷarntu
itaṉuḷ taṉṉaiyarum eṉpuḻic cīr naṭu aikāram kuṟṟeḻuttiṉōṭu kūṭi niraiyacai āyiṟṟu.
 4paiyuḷ mālaip paḻumaram 5paṭariya
 6novvuppaṟai 7vāval	- tol. kaḷa. 23. mēṟ. nac.
itaṉuḷ paiyuḷ eṉac cīrmutaṟkaṇ niṉṟa aikāram kuṟṟeḻuttiṉōṭu kūṭi niraiyacai ākātavāṟu kāṇka.
naṭaikkutirai ēṟi naṟuntār 8vaḻuti
9aṭaippaiyā! 10kōltā eṉalum- aṭaippaiyāṉ
cuḷḷaṟ ciṟukōl koṭuttāṉ;* taṉaippeṟiṉum
11koḷḷā tiyāṅkāṇ ṭalai	- yā. kā. 36. mēṟ
					- yā. vi. 95. mēṟ.
itaṉuḷ, aṭaippaiyā eṉpuḻic cīr naṭu aikāram neṭṭeḻuttiṉōṭu iyaintu niraiyacai āyiṟṟu.
moḻipuṇarnta cīrmutaṟkaṇ 1mummūṉṟām āvi
iḻipum iṇaiyacaiyām eṉpar - oḻiviṉṟit
tēvaitta tākac 2civaṇum mutaṟkuṟippē
ēvaṟka ṇiṉṟum eṉal
kuṟippē ēval taṟcuṭṭu (yā. vi. 7) eṉṉum cūttirat
tiṉiṉṟum cīrmutal eṉṟu atikāram varuvittu,  moḻi puṇarnta cīrmutaṟkaṇ mummūṉṟām āvi iḻipum iṇai
yacaiyām, eṉṟu aikārak kuṟukkam piṟitoṉṟaṉōṭu iyaintum, aikārattiṉōṭu iyaintum niraiyacaiyām eṉṟu kūṭṭip poruḷ uraikkappaṭum. eṉṉai?
vēṇṭi yatuniṟuvi vēṇṭāp poruḷvilakkum
māṇpiṉatāy niṟpatu nūl
eṉpatu ākaliṉ.
varalāṟu; pūntāmarai (yā.vi. 15.mēṟ) eṉṉum pāṭṭiṉuḷ.
pukaḻta lāṉāp peruvaṇ maiyaṉē
eṉavum, 
vaṇkoṉṟaiyai3 maruṭṭum vaṇṭār kuḻaṉmaṭavāḷ
kaṇkeṇ ṭaiyaimaruṭṭum kāṇ
eṉavum varutal kaṇṭu koḷka.
4vaḻukkā iyalvakaiyiṉ vāymaiyāl vēṟāy 
5iḻukkiṉ 6ēṟum poḻukkē pōlum - eḻuttiṉ
 icaittoṭarcci 7mālaiyai eṇmuṟaiyāṟ 8kaṇṭit
tacaitticaiya vaippa tacai.
itaṉai virittu uraittuk koḷka.	(ru)

acai ōttu muṭintatu.

3. cīr ōttu
cīrkaḷiṉ peyar vēṟupāṭu
ka0.	1iyaṟcīr uriccīr potuccīr eṉṟu
	mayakkaṟa vakutta cīrmūṉ ṟākum.
eṉpatu cūttiram. ivvōttu acaiyiṉāṟ cīrāmāṟu uṇarttiṟṟu ākalāṉ, cīr ōttu eṉṉum peyarttu.
iccūttiram eṉ nutaliṟṟō?eṉiṉ, acaikaḷāṉ ākiya cīrkaḷatu vēṟupāṭum, avaṟṟatu eṇṇum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) iyaṟcīr uriccīr potuccīr eṉṟu - iyaṟcīrum uriccīrum potuccīrum eṉṟu, mayakku aṟa vakutta cīrmūṉṟu ākum - aiyam aṟa vakukkappaṭṭa cīr mūṉṟu vakaippaṭum eṉṟavāṟu.
‘ïit ï«Kiwna it¤j fhuz« v‹? eṉiṉ, iyaṟcīr ellāc ceyyuḷuḷḷum iyaṉṟu iṉitu naṭattaliṉ, ciṟappu uṭaittu eṉṟu muṉ vaikkappaṭṭatu. eṉṉai?
ciṟappuṭaip poruḷai muntuṟak kiḷattal
eṉpatu tantira utti ākaliṉ.
uriccīr ellāc ceyyuḷuḷḷum varum eṉiṉum, veṇpāviṟkum, vañcippāviṟkum urimai pūṇṭu niṟṟaliṉ, iṭaikkaṇ vaikkappaṭṭatu.
potuccīr arukiyaṉṟi vārāmaiyiṉ, kaṭaikkaṇ vaikkappaṭṭatu.
allatūum, iraṇṭu mūṉṟu nāṉku eṉṉum acaikaḷāy aṭukkappaṭutaliṉ, eṇmuṟai vaittatūum ām. eṉṉai?
iyaṟcīr uriccīr potuccīr eṉṉum
nikaḻcciya eṉpa niṉṟa mūṉṟum
eṉṟār mayēccurar.
cīrmūṉ ṟākum, eṉiṉum, kuṟitta poruḷaik koṇṭu niṟkum, mayakkaṟa vakutta eṉṟa mikaiyāl, nēracaiyum nirai
yacaiyum, nērpu acaiyum, niraipu acaiyum eṉa nāṉku acaivēṇṭiṉar tolkāppiyar mutaliya oru cārāciriyar; nērpu acai niraipu acai vēṇṭātu, nēracai niraiyacai vēṇṭi, nālacaip potuccīr vēṇṭiṉār, kākkai
pāṭiṉiyār mutaliya orucār āciriyar; nēr nirai, nērpu, niraipu eṉṉum nālacaiyum nālacaip potuccīrum 
vēṇṭiṉār palkāyaṉār mutaliya orucār āciriyar; in
nūluṭaiyār nērpu acaiyum niraipu acaiyum vēṇṭātu; nālacaip potuccīrum vēṇṭāmē naṭappatōr upāyam kaṇṭārēṉum, mutal nūliṉ vaḻi nillātu tamatu matam paṭuttuc coṉṉār eṉṉum pātukāval nōkkiyum,
ulakam taḻīiya toṭpa malartalum
kūmpalum illa taṟivu	- tirukkuṟaḷ. 425.
eṉpa ākalāṉum, avvāṟu uraippiṉ nuṇṇuṇar
viṉārkku allatu aṟivaritu akalāṉum, kākkaipāṭiṉiyār mutaliya tollāciriyartam matam paṟṟi īṇṭu nālacaiccīr eṭuttōtiṉār eṉpatu aṟivittaṟkeṉak koḷka. nālacaic
cīr vēṇṭāmē naṭāttum upāyam pōkkik kūṟutum. allatūum, cīrvayiṉ poruḷ payantu niṟpaṉavaṟṟaic ciṟap
puṭaiccīr eṉṟum, vakaiyuḷi cērntu niṟpaṉavaṟṟaic ciṟappilcīr eṉṟum colvar eṉpatu aṟivittaṟkum vēṇṭappaṭṭatu;
vitappuk kiḷavi vēṇṭiyatu viḷaikkum
eṉpa ākaliṉ.
kuṟṟukaram oṟṟākkik kūṉvakuttuc cintiyaṟṟi
maṟṟu neṭilum vakaiyuḷiyum - coṟṟapiṉ 
mēlacaiccīr nāṭṭi aḷapeṭai vīṟaḻittāl
nālacaiccīrk killai naṭai	- yā. vi. 95 mēṟ.
itaṉai virittu uraittuk koḷka.
iyaṟcīriṉ tiṟamum tokaiyum
kaka. īracai kūṭiya cīriyaṟ cīr; avai
    īriraṇ ṭeṉpa iyalpuṇarn tōrē
“ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, mēl atikāram pāritta muṟaiyāṉē mūvakaic cīruḷḷum mutaṟkaṇ iyaṟcīr āmāṟum, avaṟṟatu eṇṇum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i. ḷ) īracai kūṭiya cīr iyaṟcīr- iraṇṭacai iṇaintu niṉṟatu iyaṟcīr eṉappaṭum; avai īriraṇṭu eṉpa - avai nāṉku tiṟattaṉa eṉpar, iyalpu uṇarntōrē- nūl muṟaimaiyiṉai aṟintōr eṉṟavāṟu.
avai, nērnēr, nirainēr, nirainirai, nērnirai eṉpaṉa. eṉṉai?
nērnēr nirainēr nirainirai nērniraiyeṉ
ṟīriraṇ ṭeṉpa iyaṟcīrt tōṟṟam
eṉṟār ākaliṉ.
(c.m) tēmā, puḷimā, karuviḷam, kūviḷam
eṉavum,
1tēmā, puḷimā, 2kaṇaviri, pātiri
eṉavum, 
pūmā, malarpū, malarmaḻai, pūmaḻai
eṉavum,
immā, 3eḻiṉi, iṉimoḻi, iṉmoḻi
eṉavum,
vēṅkai, arimā, 4valampuri, cantaṉam 
eṉavum,
kācu, piṟappu, varivaḷai, 5nūpuram
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa. avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ 
1varaiyara makaḷirp 2puraiyum cāyalaḷ
3aiyaḷ arumpiya mulaiyaḷ 
ceyya vāyiṉaḷ mārpiṉaḷ cuṇaṅkē	- aiṅkuṟu. 255.
eṉavum,
cīyam cumanta mācaṟu maṇiyaṇai
4mēya 5uravōṉ cēvaṭi
vāyiṉ vāḻtta vāṉula keḷitē	- tiruppāmālai,
eṉavum ivaṟṟuḷ iyaṟcīr nāṉkum vantaṉa.
īracaiccīr piṟitākātu ellāp poruḷ mēlum collappaṭum ciṟappuṭaimaiyāṉum, 6mutaṟpā iraṇṭi
ṉuḷḷum perumpāṉmai iyaṉṟu iṉitu naṭattalāṉum iyaṟcīr eṉpatu 7kāraṇakkuṟi.
*orōo vakaiyiṉāl ākiya īracaic
cīriyaṟ cīreṉac ceppiṉar pulavar
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār
 kūṭiya eṉṟa mikaiyāṉ, iyaṟcīrai āciriya uriccīr eṉṟum vaḻaṅkuvārum uḷar. eṉṉai?
iyaṟcīr ellām āciriya uriccīr
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.		(u)
uriccīriṉ tiṟamum tokaiyum
kau mūvakaic cīruric cīriru nāṉkaṉuḷ
   nēriṟu nāṉkum veḷḷai; allaṉa
   pāviṉuḷ vañciyiṉ pāṟpaṭ ṭaṉavē.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, uriccīr āmāṟum, avaṟṟatu eṇṇum, peyarvēṟupāṭum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mūvakaiccīr uriccīr iru nāṉkaṉuḷ - mūṉṟu acaiyāṉ ākiya cīr uriccīr; aḵtu eṭṭu vakaippaṭum; avaṟṟuḷ, nēr iṟu nāṉkum veḷḷai - nēracai iṟuti
yākiya nāṉkum veṇpā uriccīr; allaṉa pāviṉuḷ vañciyiṉpāṟ paṭṭaṉavē- avai  allaṉavākiya niraiyacai iṟutiyākiya nāṉkum pāvakaiyuḷ vañcippāviṉ pakutiyāy vañci uriccīr eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
pāviṉuḷ vañciyiṉ pāṟpaṭṭaṉavē, eṉṟa ciṟappāl, vañci uriccīr piṟa ceyyuḷuḷ variṉum, vañcippāviṉuṭ
pōla iṉitu naṭavā eṉka.
veṇpā uriccīr nāṉkiṟkum vāypāṭu :
tēmāṅkāy, puḷimāṅkāy, karuviḷaṅkāy, kūviḷaṅ
kāy eṉpaṉa.
iṉi,
pūvāmā, viripūmā, naṟuvaṭimā, pūvirimā
eṉavum, 
poṉṉākkum, poruḷākkum, poruḷperukkum, poṉperukkum
eṉavum, 
teṉmēṟku, vaṭamēṟku, vaṭakiḻakku teṉkiḻakku
eṉavum,
vēymeṉṟōṉ, vaḷaimeṉṟōḷ, vaḷaikeḻutōḷ,				vēykeḻutōḷ
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ :
poṉṉāra mārpiṟ puṉaikaḻaṟkāṟ 1kiḷḷipēr
2uṉṉēṉeṉ 3ṟūḻulakkai paṟṟiṉēṟ - 4keṉṉō
maṉaṉōṭu vāyellām malkunīrk 5kōḻip
6puṉaṉāṭaṉ pērē varum!	- yā. kā. 9. mēṟ.
vāṉṟōyum poṉṉeyilāṉ vaṇṭār malaraṭikkīḻt 
tēṉṟōy malarpeymmiṉ ceṉṟu
eṉṉum ivaṟṟuḷ veṇpā uriccīr nāṉkum vantaṉa.
vañci uriccīr nāṉkiṟkum vāypāṭu:
tēmāṅkaṉi, puḷimāṅkaṉi, karuviḷaṅkaṉi, kūviḷaṅkaṉi
eṉpaṉa,
iṉi, 
māvāḻcuram, pulivāḻcuram, pulipaṭucuram, māpaṭucuram
eṉavum,
pūvāḻpati, tiruvāḻpati, tiruvuṟaipati, pūvuṟaipati
eṉavum,
mīṉvāḻtuṟai, cuṟavāḻtuṟai, cuṟamaṟituṟai, mīṉmaṟituṟai
eṉavum,
pūṇmeṉmulai, puṇarmeṉmulai, *puṇariḷamulai, pūṇiḷamulai
eṉavum varum.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ :
    1cuṟamaṟivaṉa tuṟaiyellām ;
2iṟavīṉpaṉa illellām ;
mīṉṟirivaṉa kiṭaṅkellām ;
tēṉṟāḻvaṉa poḻilellām;
eṉavāṅku,
3taṇpaṇai taḻīiya irukkai
maṇkeḻu *neṭumatil maṉṉaṉ ūrē	- yā. kā. 22. mēṟ.
eṉavum, 
tāḷōṅkiya taṇ 4piṇṭiyiṉ 
nāṇmalarviri taruniḻaṟkīḻc
cuṭarpoṉṉeyil nakarnaṭuvaṇ
ariyaṇaimicai iṉitamarntaṉai 
	ataṉāl,
peruntakai aṇṇal! niṟ 5paravutum
tiruntiya 6civakati cērkayām eṉavē	- tiruppāmālai,
eṉavum varum ivaṟṟuḷ vañciyuriccīr nāṉkum vantaṉa.
  pūntāmaraip 7pōtalamarat 
8tēmpuṉaliṭai mīṉṟiritaru
vaḷavayaliṭaik 9kaḷavayiṉmakiḻ
1viṉaikkampalai 2maṉaiccilampavum
maṉaiccilampiya maṇamuracoli
vayaṟkampalaik kayalārppavum
	           nāḷum,
makiḻum 3makiḻ tūṅ kūraṉ 
pukaḻtal 4āṉāp peruvaṇ maiyaṉē	- yā. vi. 15. 21. 90. mēṟ.
					- yā. kā. 9. mēṟ.
eṉavum koḷka.
iccūttiram moḻimāṟṟu. eṅṅaṉameṉil,
mūvacaic cīruric cīriru nāṉkiṉuḷ
nēriṟu nāṉkum veṇpā uriccīr;
niraiyiṟu nāṉkum veṇpā uriccīr ;
niraiyiṟu nāṉkum vañci yuriccīr.
eṉṟārākaliṉ.
iyaṟcīr iṟutimuṉ nēravaṇ niṟpiṉ
uriccīr veṇpā ākum eṉpa	- tol. cey. 19.
eṉat tolkāppiyaṉār veṇpā uriccīr eṉṟataṉai moḻi māṟṟi  uriccīr veṇpā eṉṟār. atupōlak koḷka.
5nērīṟākiya mūvacaiccīr nāṉkum perumpāṉmaiyum veṇpāvukkē urimai pūṇṭu niṟṟaliṉ, veṇpā uriccīr eṉpatūum kāraṇakkuṟi; 6niraiyīṟākiya mūvacaiccīr nāṉkum perumpāṉmaiyum vañcippāviṟkē urimai pūṇṭamaiyiṉ, vañci uriccīr eṉpatūum kāraṇakkuṟi. eṉṉai?
mūvacai yāṉmuṭi veytiya eṭṭaṉuḷ
antam 7taṉiyacai veḷḷai ; allaṉa
vañcik kiḻamai vakaippaṭ ṭaṉavē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
īracai yākiya mūvacaic cīrtāṉ
nēriṟiṉ veḷḷai; niraiyiṟiṉ vañci
eṉṟār ciṟukākkai pāṭiṉiyār.
īracaic cīrnāṉ kiyaṟcīr mūvacaiyiṉ
iyaṟcīr eṭṭiṉuḷ allaṉa viraviṉum
nēriṟiṉ veḷḷai niraiyiṟiṉ vañci
eṉṟār avinayaṉār.
potuccīriṉ tiṟamum tokaiyum
kaṅu. nālacaic cīr(potuc cīr)pati ṉāṟē.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē potuccīr āmāṟum, avaṟṟatu eṇṇum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) nālacaiccīr potuccīr - nālacaiyāṉākiya cīr potuccīr eṉappaṭum; patiṉāṟē - avaitām patiṉāṟu tiṟattaṉa eṉṟavāṟu.
avaṟṟuḷ 1nēr iṟuti eṭṭum, 2nirai iṟuti eṭṭumām, eṉṉai?
īracaiccīr piṉmuṉ ṉāvait tuṟaḻntu.
māṟiyakkāl nālacaic cīrpati ṉāṟām
eṉṟār avinayaṉār.
avaṟṟiṟku vāypāṭu:
1. tēmāntaṇṇiḻal	9. tēmānaṟumpū
2. puḷimāntaṇṇiḻal	10. puḷimānaṟumpū
3. karuviḷantaṇṇiḻal	11. karuviḷanaṟumpū
4. kūviḷantaṇṇiḻal	12. kūviḷanaṟumpū
eṉavum,	eṉavum,
5. tēmāntaṇpū	13. tēmānaṟuniḻal
6. puḷimāntaṇpū	14. puḷimānaṟuniḻal
7. karuviḷantaṇpū	15. karuviḷanaṟuniḻal
8. kūviḷantaṇpū	16. kūviḷanaṟuniḻal
eṉavum,	eṉavum koḷka.
tēmā puḷimā karuviḷaṅ kūviḷameṉ 
ṟāmā ṟaṟintavaṟṟiṉ antattu - nāmāṇpiṉ
taṇṇiḻal taṇpū naṟumpū naṟuniḻalum
3naṇṇuvikka nālacaiccīr ām
itaṉ vaḻiyē 4oṭṭuka.
1vāykkālum vāyttalaiyum māṇṭa tulaivāyum
nīkkāp peruntuṟaiyum muṉṉiṟīi - nīkkā
maṟivuvāḻ veṉpa tiṭaiyā mutaṟkaṇ
cuṟamaṟippiṉ nālacaiccīr col
eṉavum,
āram muṟuval aṇivaṭa mēkalaiyeṉ
ṟīriraṇṭum vaitteṇ iṭaiyārac - cērvittu
muttum maṇiyum mutalvaippa nālacaiccīr
pattumiru mūṉṟum paṭum
eṉavum nālacaic cīrkku vāypāṭu kūṟiṉār piṟarum.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ :
21. aṅkaṇvāṉat tamarararacarum
2. veṅkaḷiyāṉai vēlvēntarum
3. vaṭivārkūntal maṅkaiyarum
4. kaṭimalarēntik 3kataḻntiṟaiñcac 
5. ciṅkañcumanta maṇiyaṇai micaik
6. koṅkivaracōkiṉ koḻuniḻaṟkīḻc
7. ceḻunīrppavaḷat tiraḷkāmpiṉ
8. muḻumati 4puraiyum 5mukku ṭainīḻal
9. veṅkaṇviṉaippakai 6viḷiveytap 
10. poṉpuṉai neṭumatil puṭaivaḷaippa
11. 1aṉantacatuṭṭayam avaiyeyta
12. 2naṉantalaiyulakuṭai 3navainīṅka
13. mantamārutam maruṅkacaippa
14. antaratuntupi niṉṟiyampa
15. ilaṅkucāmarai eḻuntalamara
16. nalaṅkiḷar pūmaḻai naṉicoritara
  	    iṉitirun
taruḷneṟi naṭāttiya ātitaṉ
tiruvaṭi paravuvatum 4citti peṟaṟ poruṭṭē				- tiruppāmālai. yā. vi. 95. mēṟ
					- yā. kā. 9. mēṟ.
ikkuṟaḷaṭi vañcippāviṉuḷ nālacaiccīr patiṉāṟum mutaṟkaṇṇē vantaṉa. ivai patiṉāṟum ciṟappiṉmaiyiṉ, potuccīr eṉpatu kāraṇakkuṟi.
‘bghJ, áw¥ã‹ikia¢ brhšYnkh? eṉiṉ, collum, eṉṉai?
pulamik kavaraip pulamai terital
pulamik kavarkkē pulaṉām - nalamikka
pūmpuṉal ūra ! potumakkaṭ *kākātē ;
*pāmpaṟiyum pāmpiṉ kāl	- paḻamoḻi. 5.
itaṉuḷ potuvaic ciṟappiṉmaikkaṭ puṇarttār cāṉṟōr ākaliṉ.
piṟarum nālacaiccīr eṭuttōtiṉār. eṉṉai?
acaiyē iraṇṭum mūṉṟum tammuḷ
icaiya varuvaṉa cīreṉap paṭumē;
īriraṇ ṭākiyum orōviṭat tiyalum
eṉṟār palkāyaṉār.
nālacai yāṉum naṭaipeṟum; ōracai
cīrnilai eytalum cilaviṭat tuḷavē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār,
nālacaic cīrum orōviṭat tiyalum
pāvōṭu pāviṉam 1payiṟal iṉṟi
eṉṟār avinayaṉār.
ōracaiccīriṉ peyarum vakaiyum
kaca .  ōracaic cīrumaḵ tōriru vakaittē.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, ōracaiyiṉāl ākiya cīrum potuccīr ākum eṉṟu eytuvittalum, ataṉiṉ eṇ uṇarttutalum nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ōr acaiccīrum aḵtu - ōr acaiyiṉāṉ ākiya cīrum aḵtu eṉṟu 2māṭṭeṟintamaiyiṉ potuc cīrām; ōr iru vakaittē - atu nēracaiccīrum niraiyacaic cīrum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum eṉṟavāṟu.
(c.m) nāḷ, malar eṉpaṉa.
ivai ōracaiccīrukku utāraṇam uraittatu, veṇpāviṉ iṟuti ōcai ūṭṭutaṟporuṭṭu.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ :
pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṇimoḻi
vāleyi ṟūṟiya nīr	- tirukkuṟaḷ. 1121.
eṉavum, 
naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyar
neñcat tavalam ilar	- tirukkuṟaḷ. 1072.
eṉavum ivaṟṟuḷ nēracaiyum niraiyacaiyum vantavāṟu kāṇka. eṉṉai?
icainilai niṟaiya niṟkuva vāyiṉ
acainilai varaiyār cīrnilai peṟalē	- tol. cey. 27
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
nērnirai variṉē cīrnilai eytalum
pāvoṭu piṟavum ākum orōvaḻi	- yā. vi. 91. mēṟ.
eṉṟār avinayaṉār.
nērum niraiyum cīrāy varutalum
cīrum taḷaiyum citaivuḻik koḷalum
yāvarum uṇarvar yāvakaip pāviṉum	- yā. vi. 91. mēṟ.
eṉṟār mayēccurar.
muṉṉē kūṟappaṭṭa cīrkaḷ ceyyuḷuḷ niṟkum muṟai
15.	viraviyum arukiyum vēṟum orōvaḻi
	maruviyum peṟātum vaḻaṅkumaṉ avaiyē.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, accīr ceyyuḷakattu niṟkum muṟaimai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) viraviyum - (iyaṟcīrum uriccīrum ceyyuḷakattu) mayaṅkiyum, arukiyum - (potuccīr) arukiyum, vēṟum - (iyaṟcīrum uriccīrum) vēṟuvēṟē ākiyum (ceyyuḷakattu varum) orōvaḻi maruviyum - niraiyīṟākiya nālacaip potuc
cīr eṭṭum vañcippāviṉuḷḷē varum; peṟātum- vañciyuric
cīr veṇpāviṉuḷ varappeṟātum 1vaḻaṅkumaṉ avaiyē- avvāṟṟāl naṭaipeṟum muṉ kūṟappaṭṭa cīrkaḷ eṉṟavāṟu.
viraviyum arukiyum vēṟum orōvaḻi
maruviyum peṟātum vaḻaṅkumaṉ avaiyē
eṉṟallatu, iyaṟcīrum uriccīrum viraviyum varum; potuccīr arukiyum varum ; iyaṟcīrum uriccīrum vēṟu vēṟākiyum varum ; niraiyīṟākiya nālacaip potuccīr vañciyuḷḷē varum ; vañciyuriccīr veṇpāviṉuḷ varap
peṟā. nērīṟṟiyaṟcīr ottāḻicaik kalippāvuḷḷum, vañcippā
viṉ iṟutiyiṉum varappeṟā eṉṟu kūṟiṟṟilarēṉum, uraiyiṟkōṭal eṉṉum uttiyāṉum, piṟa nūṉ muṭintatu tāṉuṭampaṭutal eṉpataṉālum ivvāṟu uraikkappaṭṭatu.
acaiyaḷapu kuṟukal makaram uṭaittē;
icaiyiṭaṉ arukum teriyuṅ kālai	- tol. eḻuttu. 330
eṉat tolkāppiyattuḷ iṉṉaviṭattuk kuṟukum eṉṟu yāppuṟuttuk kūṟiṟṟillaiyēṉum, uraiyiṟkōṭal eṉṉum utti paṟṟi vakarattiṉ piṉ makaram kuṟukum, eṉṟu viruttiyuḷ viḷaṅkak kūṟiṉār. atupōlak koḷka.
itu poruntātu ; eṉṉai?
vakāra micaiyum makāram kuṟukum	- tol. eḻuttu. 330
eṉṟu pōkkic coṉṉār ākalāṉum, avinayattuḷḷum,
mutaliṭai nuṉināp pallitaḻ mūkkiṉ
vaṉmai mutalām mummaiyum piṟakkum
eṉap potu vakaiyāṟ kūṟi, iṉṉaviṭattu iṉṉa eḻuttup piṟakkum eṉṟu kaṇakkiyaluḷ puṟanaṭai yeṭuttōtiṉār ākalāṉum innūluṭaiyārum 1māñcīr kaliyuṭpukā (yā. kā. 40) eṉṉum itaṉ puṟanaṭaiyāṉum,
nālacaiccīr veṇpāvil naṇṇā ; ayaṟpāvil
nālacaiccīr nērīṟṟu nāliraṇṭām ; - nālacaiccīr
īṟunirai cēriṉ irunāṉkum vañcikkē
kūṟiṉār tollōr kuṟittu
eṉṉum puṟanaṭaiyāṉum, piṟavāṟṟāṉum viḷaṅkak kūṟiṉār eṉka.
iṉip piṟa nūluṭ kūṟumāṟu :
iyaṟcīr uriccīr eṉaviru cīrum
mayakka muṟaimaiyiṉ nālvakaip pāvum
2iṉattiṉ mūṉṟum iṉitiṉ ākum
uriccīr virava lāyu miyaṟcīr
naṭakkuna āciri yattoṭu veḷḷai
antam taṉiyāy iyaṟcīr kaliyoṭu
vañci maruṅkiṉ mayaṅkutal ilavē
nālacai yāṉaṭai peṟṟaṉa vañciyuḷ
īroṉ ṟiṇaitalum 1ēṉuḻi oṉṟuceṉ
ṟākalum antam 2iṇaiyacai vantaṉa
kūṟiya vañcik kuṇatta ākalum
ākuna eṉpa aṟintici ṉōrē	- yā. kā. 8. mēṟ.
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
nērīṟ ṟiyaṟcīr kalivayiṉ ilavē;
vañci maruṅkiṉum iṟutiyiṉ ilavē
eṉṟār naṟṟattaṉār.
ōcaiyiṉ oṉṟi variṉumveṇ cīrum 
āciriya aṭiyuṭ kuṟukum eṉpa
akavaluḷ taṉcīr veṇcīr oruṅku 
pukaliṟ kaliyuṭ poruntum eṉpa
vañciyu ḷāyiṉ eñcutal ilavē
iyaṟcīr iṟutinēr iṟṟa kālai
vañci yuḷḷum vanta tākā;
āyiṉum orōviṭat tākum eṉpa
eṉṟār palkāyaṉār.
kalittaḷai aṭivayiṉ nērīṟ ṟiyaṟcīr
nilaikkurit taṉṟē teriyu mōrkkē	- tol. cey. 25.
vañci maruṅkiṉum iṟuti nillā	- tol. cey. 26
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
urimai iyaṟcīr mayaṅkiyum pānāṉ
kirumai vēṟiyal veṇpā vākiyum
varumeṉum vañci kaliyiṉōr iṟṟa
iyaṟcīr ākā eṉmaṉār pulavar
niraiyiṟum nālacai vañci yuḷḷāl
viraiviṉum nērīṟ ṟallavai iyalā
eṉṟār avinayaṉār.
nērīṟ ṟiyaṟcīr kalivayiṟ cērā;
niraiyiṟ niṉṟa nālacai ellām
varaital vēṇṭum vañciyil vaḻiyē
eṉṟār mayēccuraṉār.
ivaṟṟiṟkuc ceyyuḷ :
irunōk kivaḷuṇka ṇuḷḷa torunōkku
nōynōkkoṉ ṟannōy maruntu	- tirukkuṟaḷ (1091)
eṉa ikkuṟaḷveṇpāviṉuḷ 1iyaṟcīrum 2uriccīrum viravi vantaṉa.
koṅkutēr vāḻkkai añciṟait tumpi
kāmam ceppātu kaṇṭatu moḻimō
payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ mayiliyaṟ
ceṟiyeyiṟ ṟarivai kūntaliṉ
naṟiyavum uḷavōnī aṟiyum pūvē?	- kuṟuntokai. 2
ivvāciriyattuḷ iyaṟcīrum uriccīrum viravi vantaṉa.
*aṭalaṇaṅku kaḻaṟcevvēl *alaṅkutārc cempiyaṉṟaṉ
keṭalaruṅ kiḷarvēṅkai eḻutittam uyirōmpā 
tuṭalcamat turutteḻunta oṉṉāta pallaracar
kaṭakañcēr tiraṇmuṉkai kayiṟṟōṭum vaikiṉavē
ik kaliyuḷ iyaṟcīrum uriccīrum viravi vantaṉa.
tāḻpoḻiṟ ṟaṭāmāñciṉai
vīḻkuyiṟ peṭaimeliviṉaik
kaṇṭeḻun tuḷarciṟakiṟ
ceṉṟaṇaintu cēvalāṟṟum
ceḻunīrk
kaḻaṉi yūraṉ kēṇmai
makiḻnaṟuṅ kūntaṟ kalarā ṉātē
ivvañciyuḷ iyaṟcīrum uriccīrum mayaṅki vantaṉa.
iṉip potuccīr aruki varumāṟu:
3alarināṟu tuvarvāy amartta nōkkiṉ 
 naṉṉutal arivai
eṉavum,
4iṉṉuyir tāṅkum matukai yōḷē
eṉavum,
antaṇ cāntamō ṭakilmaram tolaiccic
1centucitaiya uḻuta ceṅkuraṟ ciṟutiṉaip 
paṭuṅkiḷi nammoṭu kaṭiyum
neṭuvarai nāṭarkku nērntaṉar emarē
eṉavum ivvāciriyattuḷ nālacaiccīr vantatu.
2tiraintutiraintu tiraivarat tiraṇmuttam karaivāṅki
3niraintuniraintu ciṟunuḷaicciyar neṭuṅkāṉal viḷaiyāṭavum
4kaṇṭalvaṇṭaṟ kaḻipiṇaṅkik karunīla matuvuṇṇavum
5koṇṭañeṇṭa maṇaṟkuṉṟiṟ 6paṇṇaiyāyam kuṭikeḻuvavum
pōtaṇinta poḻiṟpuṉṉaip 7parāraippeṇṇaip paṭutuṟaiyem
tūtaṇinta 8vaṇṭuṇkaṇṇit tuṟaivaṉeṅkaḷ tuṟaivaṉē
ikkaliyuḷ nālacaiccīr vantatu.
9ceṅkaṇmēti karumpuḻakki
10aṅkaṇṇīlat talararuntip
poḻiṟkāñci niḻaṟṟuyilum
	         ceḻunīr,
*nalvayaṟ kaḻaṉi yūraṉ
pukaḻtal āṉāp peruvaṇ maiyaṉē	- yā. kā. 15. mēṟ.
ivvañciyuḷ nālacaiccīr vantatu.
iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ, taṉkēḷir
tuṉpam tuṭaittūṉṟum tūṇ	- tirukkuṟaḷ. 615
eṉavum,
tāḻvīḻvār tamvīḻap peṟṟavar peṟṟārē
kāmattuk kāḻil kaṉi	- tirukkuṟaḷ 1191
eṉavum varum kuṟaḷveṇpākkaḷiṉ iṟutikkaṇ ōracaip potuccīr vantaṉa.
ūḻi nī; ulaku nī; uruvum nī; aruvum nī;	- yā. vi. 83. mēṟ. 
eṉṉum ampōtaraṅka uṟuppiṉkaṇ 1ōracaip potuccīr vantaṉa.
(kali viruttam)
kai virintaṉa kāntaḷum pūñcuṉai
mai virintaṉa nīlamum *vāṉceykaṇ
mey virintaṉa vēṅkaiyum *cōrntatēṉ
ney virintaṉa nīḷiruṅ kuṉṟelām	- cūḷāmaṇi. 17
eṉavum,
(kali viruttam) 
kura vaṇaṅkilai māvoṭu cūḻkaraic 
cara vaṇammitu tāṉaṉi pōlumāl
ara vaṇaṅkuvil āṇṭakai cāṉṟavaṉ
piri puṇarntuḻi vāralaṉ eṉceykō!	- yā. vi. 15; 94. mēṟ.
eṉavum pāviṉaṅkaḷuḷ mutaṟkaṇ 2nēracaip potuc
cīrum, 3niraiyacaip potuccīrum vantaṉa.
iṉi, iyaṟcīrum uriccīrum, vēṟu vēṟu varumāṟu:
teṟuka teṟuka teṟupakai teṟṟāṟ 
peṟuka peṟuka piṟappu	- yā. vi. 95. mēṟ. 
iḵtu iyaṟcīrāṉ veṇpā vantatu.
pūmpāvāy ! nīyorunāṭ pūmpoḻilvāy vantāyai
yāmpāvai vēṇṭiṉamō ēṉṟu
eṉa uriccīrāṉ veṇpā vantatu.
(nēricai āciriyappā)
marunteṉiṉ maruntē vaippeṉiṉ vaippē
arumpiya cuṇaṅkiṉ ampakaṭ ṭiḷamulaip
peruntōḷ nuṇukiya nucuppiṟ
kalkeḻu kāṉavar nalkuṟu makaḷē	- kuṟuntokai. 71.
iḵtu iyaṟcīrāṉ āciriyam vantatu.
(taravu koccakam)
1celvappōrk katakkaṇṇaṉ ceyirtteṟinta ciṉavāḻi
mullaittār maṟamaṉṉar muṭittalaiyai murukkippōy 
ellainīr viyaṉkoṇmū iṭainuḻaiyum matiyampōl
mallalōṅ keḻilyāṉai marumampāyn toḷittatē				- yā. vi. 20. 32. 78, 86. mēṟ
				- yā. kā. 11. 15. 21. 32. mēṟ.
itu 2veṇpāvuriccīrāṉē kali vantatu.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
ellārum entamakkē
nallaṟavē uḷa veṉpar;
nallārkaḷ naṉiteriyiṉ
kallārum kaṟṟārum
collālē veḷippaṭuvar;
	ataṉāl,
maṇmicai māṇṭa kaṟpiṉ 
viṇṇoṭu vīṭu viḷaikkumāl atuvē
itu veṇpāvuriccīrāṉē vañci vantatu.
(kuṟaḷaṭi vañcippā) 
pūntāmaraip pōtalamarat 
tēmpuṉaliṭai *mīṉṟiritara
vaḷavayaliṭaik kaḷavayiṉmakiḻ
viṉaikkampalai maṉaiccilampavum
maṉaiccilampiya maṇamuracoli 
vayaṟkampalaik kayalārppavum
	nāḷum,
makiḻum makiḻtūṅ kūraṉ
pukaḻtal āṉāp peruvaṇ maiyaṉē	- yā, vi, 9, 21, 90, mēṟ.
					- yā. kā. 9, 34.
itu 3vañciyuriccīrāṉē vañci vantatu.
viraviyum arukiyum vēṟum orōvaḻi eṉṉātu. maruviyum eṉṟu mayaṅka vaittamaiyāl, veṇpāviṉuḷ nālacaiccīr vārā; kaliyuḷḷum perumpāṉmaiyum kuṟṟukaram vantuḻiyaṉṟi vārā; vañciyuḷ kuṟṟukaram vārātēyum varappeṟum; vañciyuḷ iraṇṭu nālacaiccīr ōraṭiyuḷ arukik kaṇṇuṟṟu niṟkavum peṟum; allaṉavaṟṟuṭ perumpāṉmaiyum ōraṭiyuḷ oṉṟaṉṟi vārā; iraṇṭu variṉum iyaṟcīr āyiṉ, iṭaiyiṭṭu varum; ōracaiccīr perumpāṉmai veṇpā
viṉ iṟutik kaṇṇum, ampōtaraṅka uṟuppiṉ
kaṇṇum varum; uriccīrāṉē āciriyam payiṉṟu vārā; iyaṟ cīrāṉē vañciyum kaliyum payiṉṟu vārā.
iṉi, orōvaḻi maruviyum varumāṟu:
1niṉṟuniṉṟuḷam 2niṉaipuniṉaivoṭu
3nīṭuterumaru niṟaicelac cela
4ivaḷiṉṟutaṉa teḻilvāṭavum
5naṟumāntaḷirniṟat takaipiṟakken
6taṇmukaimeṉkuḻaṟ peruntaṭaṅkaṇ
7pūvuṟunalantolain tiṉiyāṟṟalaḷ
8celaccelavūralar 9cevicuṭac cuṭa mukiḻ 
10mukiḻppayalāraṟi 11vuṟuppavunīṭiṉai
terivoṭu keḻumiya tirunalam
purivoṭu keḻuvuka puṉaitā rōyē!
ik kuṟaḷaṭi vañcippāviṉuḷ niraiyīṟākiya nālacaip potuccīr eṭṭum vantaṉa.
peṟātum eṉṟa ummaiyāṉ, vañciyuriccīr veṇpā
viṉuḷ vārāmaiyum, nērīṟṟiyaṟcīr ottāḻicaik kalippā
viṉuḷ vārāmaiyum, mēṟkāṭṭiyavaṟṟuḷḷum piṟavaṟ
ṟuḷḷum kāṇka.
cuṭarttoṭīi! kēḷāy: teruviṉā māṭum
maṇaṟciṟṟil kāliṟ citaiyā aṭaicciya
kōtai parintu varippantu koṇṭōṭi 
nōtakka ceyyum ciṟupaṭṭi mēlōrnāḷ
aṉṉaiyum yāṉum iruntēmā, illirē!
uṇṇunīr vēṭṭēṉ, eṉavantāṟ kaṉṉai
aṭarpoṟ cirakattāl vākkic cuṭariḻāy!
uṇṇunīr ūṭṭivā, eṉṟāḷ; eṉayāṉum 
taṉṉai aṟiyātu ceṉṟēṉ; maṟ ṟeṉṉai
vaḷaimuṉkai paṟṟi naliyat terumantiṭṭu,
aṉṉāy! ïtbdhUt‹ brŒjJfh©! eṉṟēṉā 
aṉṉai alaṟip paṭartarat taṉṉaiyāṉ
uṇṇunīr vikkiṉāṉ, eṉṟēṉā, aṉṉaiyum
taṉṉaip puṟampaḻittu nīvamaṟ ṟeṉṉaik 
kaṭaikkaṇāṟ kolvāṉpōl nōkki nakaikkūṭṭam
ceytāṉak kaḷvaṉ makaṉ	- kalittokai. 51.
intak kaliveṇpāviṉuḷ nērīṟṟiyaṟcīr vantatu.
puṉkāṟ puṇarmarutiṉ
pōtappiya puṉaṟṟāmarai	- yā. vi. 94. mēṟ. 
eṉavum,
tēntāṭ ṭīṅkarumpiṉ	- yā. vi. 94. mēṟ.
eṉavum,
pūntāṭ puṉaṟṟāmarai	- yā. vi. 94. mēṟ.
eṉavum,
vārkāṟ ceḻuṅkaḻunīr?
eṉavum, 
veṉṟi koṇṭaṟai?
eṉavum,
vañciyaṭi mutaṟkaṇ nērīṟṟu iyaṟcīr vantatu.
	                     eḻilār cimayam
muṟikoṇ ṭaṟaiyum muralvāyc curumpiṉ
eṉavum,
kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ	- kalittokai. 39.
					- yā. vi. 86. mēṟ.
eṉavum koccakak kaliyuḷḷum nērīṟṟu iyaṟcīr vantatu.
uṭaimaṇiyarai yuruvak 1kuppāyattu
eṉa vañciyaṭi naṭu nērīṟṟu iyaṟcīr vantatu.
2aḷḷaṟpaḷḷat takaṉcō ṇāṭṭu
vēṅkaivāyil viyaṉkuṉ ṟūraṉ	- yā. kā. 9. mēṟ.
eṉṉum muccīraṭi vañciyuḷ nērīṟṟu iyaṟcīr ciṟu
pāṉmai vantatu.
maṇṭiṇinta nilaṉum
nilaṉēntiya vicumpum
vicumpu 3taivaru vaḷiyum
vaḷittalaiiya tīyum
tīmuraṇiya nīrum	- puṟanāṉūṟu.2.
eṉavum,
poṉpuṉainta nakarum
nakarcūḻnta 4eyilum 
eyilēntiya 5kaṇṇum
kaṇṇēntiya kuṇaṉum
eṉavum iv vañciyaṭi iṟuti nērīṟṟu iyaṟcīr ciṟu
pāṉmai vantatu.
iṉip pāviṉattuḷ viravi varumāṟu:
pōtār 6naṟumpiṇṭip poṉṉār maṇiyaṇaiyāṉ
tātār malaraṭiyait 7taṇavātu vaṇaṅkuvār 
tītār viṉaik keṭuppār ciṟantu	- yā. vi. 66. mēṟ.
iv veḷḷottāḻicaiyuḷ iyaṟcīrum uriccīrum vantaṉa.
*naṉpi teṉṟu tīya collār 
muṉpu niṉṟu *muṉiva ceyyār
aṉpu vēṇṭu pavar	- yā. kā. 27
ivveḷḷot tāḻicai iyaṟcīrāṉē vantatu.
vārārē eṉṟeṉṟu mālaikkaṇ naṉituñcāy
ūrārē eṉṟeṉṟum oṉṟovvā uraicolli 
yāryārē eṉṟāḷē yāy
eṉa uriccīrāṉē veḷḷottāḻicai vantatu.
kuḻilicaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ kōḻilaiya ceṅkāntaṭ kulaimēṟ pāya 
aḻaleriyiṉ mūḻkiṉavāl antō aḷiya eṉ ṟayalvāḻ manti
*kaḻalvaṉapōl *neñcakaintu kallaruvi tūum
niḻalvarai naṉṉāṭaṉ nīppaṉō allaṉ.	- yā. vi. 67. mēṟ.
					- yā. kā. 27. mēṟ.
iv veṇṭuṟaiyuḷ iyaṟcīrum uriccīrum viravi vantaṉa.
1aṅkuliyiṉ aviroḷiyāl 2aruṇa māki
	aṇiyāḻi marakatattāṟ pacumai kūrntu
maṅkalañcēr 3nūpurattāl aravam ceyyum 
	malaraṭiyai maṭavaṉṉa maḻalai ōvāc
ceṅkamala vaṉameṉṟu tikaitta pōḻtil
	tēmoḻiyāl4 teruṭṭutiyō 5celavi ṉālō
toṅkalarpūṅ karuṅkūntal 6cuṭikai neṟṟic
	cuntariniṟ paṇivārkkeṉ tuṇivu tāṉē	- yā. vi. 94. mēṟ.
iv vāciriya viruttattuḷ iyaṟcīrum uriccīrum viravi vantaṉa.
piṟa pāviṉaṅkaḷuḷḷum iyaṟcīr uriccīr viravavum peṟum.
iṉip potuccīr pāviṉattuḷ aruki varumāṟu :
iruneṭuñ ceñcuṭar eḵkamoṉ ṟēnti 7iravilvanta 
aruneṭuṅ kātaṟkaṉ ṟētaraṟ pālatal 8lātuviṭṭāṟ
karuneṭu mālkaṭal ēntiya kōṉkayal 9cūṭuneṟṟip
peruneṭuṅ kuṉṟam vilaiyō karutilem peṇkoṭikkē				- yā. vi. 94. mēṟ.
ikkalittuṟaiyuḷ nālacaiccīr vantatu.
urimai yiṉkaṇ iṉmaiyāl
arimatar maḻaik kaṇṇāḷ
cerumati cey tīmaiyāl
perumai koṉṟa eṉpavē	- yā. vi. 21. mēṟ.
					- yā. kā. 11. mēṟ.
eṉṉum ivvañci viruttattuḷ ōracaip potuccīr vantatu.
kai virintaṉa kāntaḷum pūñcuṉai
mai virintaṉa nīlamum vāṉ ceykaṇ
mey virintaṉa vēṅkaiyum *cōrntatēṉ
ney virintaṉa nīḷiruṅ kuṉṟelām	- cūḷāmaṇi. 17
eṉavum,
kura vaṇaṅkilai māvoṭu cūḻkaraic 
cara vaṇammitu tāṉaṉi pōlumāl
ara vaṇaṅkuvil āṇṭakai cāṉṟavaṉ
piri vuṇarntuḻi vāralaṉ eṉceykō!
eṉavum varum ikkali viruttattuḷ aṭitōṟum ōracaip potuccīr vantatu. 1ivaṟṟai vakaiyuḷi cērttuk koḷka! eṉpārum uḷar.
nērnaṭu vañciyuriccīr kaliyuḷḷum āciriyattuḷḷum varutal
16.	nirainaṭu iyalā vañci uriccīr
	kaliyiṉō ṭakavaliṟ 2kaṭivarai ilavē.
eṉpatu eṉ nutaliṟṟō? eṉiṉ, viti vakaiyāṉ vilakkutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) nirai naṭu iyalā vañci uriccīr - nēr naṭuvākiya tēmāṅkaṉi, puḷimāṅkaṉi eṉṉum vañci uriccīr, kali
yiṉōṭu akavalil kaṭivarai ilavē - kaliyuḷḷum āciriyat
tuḷḷum varappeṟum eṉṟavāṟu.
‘mftš v‹gJ MáÇa¤ij¢ brhšYnkh? eṉiṉ, collum. eṉṉai?
akaval eṉpa tāciriyap pāvē
eṉpatu caṅkayāppu ākaliṉ.
mēṟ cūttirattuḷ (yā. vi. 15) uriccīrum iyaṟcīrum viraviyum varappeṟum ceyyuḷakattu, eṉṟataṉāl, ip
poruḷ muṭiya vaittup peyarttum cūttiram ōtiya ataṉāl, kaliyuḷḷum āciriyattuḷḷum vañci uriccīr varukiṉṟuḻi nirai naṭu illātaṉa varuka, eṉpatu payaṉ. eṉavē, nirai naṭu
vākiya kūviḷaṅkaṉi, karuviḷaṅkaṉi eṉṉum iru cīrumvāraṟka. eṉṟu vilakkappaṭṭatu ākaliṉ, itaṉai niyamaccūttiram eṉka. eṉṉai? muṉ oṉṟiṉāl muṭiya vaittup piṉṉum ataṉaiyē eṭuttuk koṇṭu vitimukattāṉ vilakkuvatūum, vilakkum vakaiyāṉ vitippatūum 1niyamaccūttiram ākaliṉ.
varalāṟu :
(taravu)
puṉaṟpaṭappaip 2pūntāmaraip pōtuṟṟa putunīruḷ
iṉakkeṇṭai 3iraitēriya iruñciṟaiya maṭanārai
kaḻunīrum kuvaḷaiyumaṅ karumpiṉoṭu kāynellum
paḻunīruḷ ōṭittēṟum paḻaṉañcūḻ ūra ! kēḷ:
(tāḻicai)
vaṭittaṭaṅkaṇ paṉikūra vālvaḷaittōḷ pacappeytat
tuṭikkiyaiyum nuṇṇiṭaivāyt tuṉṉātu tuṟappāyēl
4poṭittakaṉṟa vaṉamulaiyāḷ pulampalum pulampāḷō?
vaṇṭuṟṟa naṟuṅkōtai 5vālvaḷait tōḷ meliveytap
paṇṭuṟṟa eḻilvāṭap 6pariyātu tuṟappāyēl, 
uṇṭuṟṟa kātaliṉ uḷḷāki iruppāḷō?
vēytaṭutta meṉṟōḷum mēṉiyum viḷarppeyta
nīviṭuttāṅ 7koṇporuṭkē nīṅkutalai niṉaippāyēl,
āymalarkkaṇ paṉikūra āviyum uḷḷāmō?
eṉavāṅku,		(taṉiccol)
(curitakam)
kuvaḷai uṇkaṇ ivaḷnalam tolaiya
uṟuporuṭ keṇṇiya eṇṇam
maṟupiṟap puṇṭeṉiṟ peṟuka yāmē
in nēricai ottāḻicaik kalippāviṉuḷ pūntāmarai eṉavum, iraitēriya eṉavum nērnaṭuvākiya vañci uriccīr vantatu.
(nēricai āciriyappā)
1māriyoṭu malarnta māttāṭ koṉṟaik
kaṭikamaḻ puṟaviṟ 2kaṇavaṇ ṭārkkum
3yāṇark kōḷūr eṉpa
pāṇar pāram tāṅkiyōṉ patiyē
iv vāciriyattuḷ māriyoṭu malarnta eṉpuḻit tēmāṅkaṉi eṉa nēr naṭuvākiya vañci uriccīr vantatu.
(nēricai āciriyappā)
naṉṉāḷ vēṅkaip poṉṉēr putumalar
kuṟiñciyoṭu kamaḻum kuṉṟa nāṭa!
kaṭipuṉaṟ kōḷūr *aṉṉavem
toṭipoli paṇaittōḷ *tuṟavā tīmē
itaṉuṭ 4kuṟiñciyōṭu kamaḻum eṉpuḻip puḷimāṅ
kaṉi eṉa nēr naṭuvākiya vañci uriccīr vantatu.
varaivilavē eṉṟa vitappāl, āciriyattuḷ iraṇṭum ōraṭiyuṭ perumpāṉmaiyum vārā; variṉum, iyaṟcīr iṭaiyiṭṭu niṟkum; arukik kaṇṇuṟṟu niṟkumēṉum ciṟappila.
5vīṅkumaṇi vicitta 6viḷaṅkupuṉai neṭuntēr	- yā. vi. 91. mēṟ.
eṉṉum āciriyattuḷ iru cīrum ōraṭiyuḷḷē vicitta eṉṉum iyaṟcīr iṭaiyiṭṭu vantatu.
7vaṇṭukeḻu 8tilakamoru māttolaitta
eṉṉum āciriyattuḷ iru cīrum kaṇṇuṟṟavāṟu kāṇka.
akaval kaliyōṭu eṉṉātu, kaliyiṉōṭu akaval eṉa muṟai piṟaḻa vaittamaiyāl, koccakak kalippāviṉuḷ nirai naṭuvākiya vañci uriccīr arukivariṉum, peritum ciṟappila.
varalāṟu :
tiraintu tiraintu tiraivarat tiraṇmuttam karaivāṅki				- yā. vi. 15.94. mēṟ.
eṉṉum koccakak kaliyuḷ 1ciṟunuḷaicciyar eṉa nirai naṭuvākiya vañci uriccīr vantatu.
kaliyiṉō ṭakaval eṉap potu vakaiyāṟ kūṟiṟ
ṟēṉum, kalippāviṉuḷḷum āciriyappāviṉuḷḷumē viti mukattāl vilakkuvatu. avaṟṟiṉ iṉattuḷ nirai naṭuvā
yiṉavum pukutum eṉak koḷka. ‘m~J v‰wh‰ bgWJ«? eṉiṉ, mūvacaic cīruriccīr (yā. vi 1.1) eṉṉum cūttirattup pā eṉṉum tavaḷaippāyttuḷāka atikāram varutalāṉum, uraiyiṟkōṭal eṉpataṉālum,
āciri yattōṭu veḷḷaiyum kaliyum
nēraṭi taṉṉāl nilaipeṟa niṟkum	- yā. vi. 27. mēṟ.
eṉṟu potu vakaiyāṟ collip pāvē koṇṭār palkāyaṉār ākalāṉum,
(nēricai veṇpā)
potuvakaiyāṟ coṟṟaṉavum poytīr ciṟappiṟ
kutavi orōviṭattu niṟkum - vitivakaiyāl
niṉṟa poruḷai nikaḻvip patuniyamam
eṉṟuraippar tollōr eṭuttu	- yā. vi. 30. mēṟ. (naṟṟattaṉār)
eṉpataṉālum peṟutum.
varalāṟu :
(cantak kali viruttam)
2vaḷarkoṭiyaṉa maṇamvirivaṉa mallikaiyoṭu mauval ;
naḷirkoṭiyaṉa naṟuviraiyaka naṟumalaraṉa naṟavam;
kuḷirkoṭiyaṉa 3kuḻaimātavi; kuvimukaiyaṉa kokuṭi;
oḷirkoṭiyaṉa uyartiraḷiṉo ṭoḻukiṇaraṉa ōṭai				- cūḷāmaṇi. tūtu. 4.
ikkali viruttattuḷ niraiyum nērum naṭuvākiya vañciyuriccīr vantaṉa.
koṉṟārn tamainta kurumukat teḻilniṟak
	kurutik kōṭṭaṉa iruntāṭ peruṅkaik
kuṉṟāmeṉa aṉṟāmeṉak 
	kumuṟā niṉṟaṉa koṭuntoḻil vēḻam;
veṉṟārn tamainta viḷaṅkoḷi iḷampiṟait
	tuḷaṅkuvāḷ ilaṅkeyiṟ ṟuḻaluḷaip parūuttāḷ
atirum vāṉeṉa etirum kūṟṟeṉac
	cuḻalā niṉṟaṉa cuḻikaṇ yāḷi;
ceṉṟārn tamainta ciṟunuti vaḷḷukirp
	poṟiyerut teṟuḻvalip pulavunā ṟaḻalvāyp 
puṉalāmeṉak kaṉalāmeṉap 
	pukaiyā niṉṟaṉa pulimāṉ ēṟṟai;
1eṉṟāṅkivai yivaiyiyaṅkaliṉ
entiṟattiṉi varalvēṇṭalam
taṉivaraleṉat talaivilakkaliṉ
iṟuvaraimicai eṟikuṟumpiṭai
ituveṉṉeṉa atunōṉār
karavara viṭaikkaḷa uḷamatu
kaṟṟōr ōtum kaṟpaṉṟē	- yā. vi. 25. 6. mēṟ
					- yā. kā. 29. mēṟ.
eṉṉum 2āciriyattuṟaiyuḷ vañciyuriccīr vantaṉa. eṉṉai?
1iṇainaṭu viyalā vañci uriccīr
iṇaiyuḷa āciri yattaṉa ākā
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
naṭuvu nēriyal vañci uriccīr
urimai yuṭaiya āciriyat tuḷḷē
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
nērnaṭu viyalā vañci uriccīr
āciri yattiyal uṇmaiyum uṭaiya
eṉṟār avinayaṉār.
nirainaṭu viyalā vañci uriccīr
varutal vēṇṭum āciriya maruṅkiṉ
eṉṟār mayēccurar. ivarkaḷum ilēcu ecca ummai vitappāṟ kalippāviṉuḷḷum uṭampaṭṭāreṉka.
(nēricai veṇpā)
acaiyiraṇṭum mūṉṟum avaināṉkum oṉṟum
vacaiyil muṟaimaiyāṉ vantu - ticaikamaḻum
ērēṟṟa kōtāy! 2etipaṅkam vārāmaic 
cīrēṟṟu niṟpatu cīr

cīrōttu muṭintatu.

4. taḷai ōttu
taḷaiyum ataṉ tokaiyum
kae.	cīrōṭu cīrtalaip peyvatu taḷai; avai
	ēḻeṉa moḻipa iyalpuṇarn tōrē.
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉa peyarttō? eṉiṉ, taḷai āmāṟu uṇarttiṟṟu ākalāṉ, taḷai ōttu eṉṉum peyarttu.
‘ï¢N¤âu« v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, potu vakaiyāl taḷai āmāṟum, avaṟṟatu eṇṇum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i- ḷ). cīroṭu cīr talaippeyvatu taḷai - oru cīrōṭu oru cīr ēṟṟu niṟpatu taḷai eṉṟu collappaṭum ; avai ēḻ eṉa moḻipa iyalpu uṇarntōrē - avaitām ēḻu vakaippaṭum eṉṟu colluvār nūl muṟai aṟintōr eṉṟavāṟu.
ēḻāvaṉa, 1veṇṭaḷai iraṇṭum, 2āciriyattaḷai iraṇṭum, kalittaḷai oṉṟum, 3vañcittaḷai iraṇṭum, eṉa. avai pōkkit tattam ilakkaṇac cūttirattuṭ kāṭṭutum.
piṟarum,
ceyaṟkuri irucīr ceyyuḷ naṭappuḻit
talaippeya niṟpatu taḷaiyeṉap paṭumē
eṉṟār ākaliṉ, cīrōṭu cīrtalaip peyvatu taḷai, eṉṟu orumai kūṟi, avai ēḻeṉa moḻipa, eṉṟu eṇṇuḻip piṉpu paṉmai kūṟiya ataṉāl, taḷai vaḻaṅkukiṉṟuḻi, niṉṟa cīriṉ īṟṟacaiyum varum cīriṉ mutalacaiyum tammuḷ 4oṉṟu
talum 5oṉṟāmaiyum koṇṭu vaḻaṅkappaṭum. eṉṉai?
niṉṟa cīrīṟ ṟoṭuvarum cīrmutal
oṉṟutal oṉṟā tākutal taḷaiyē
eṉṟār piṟarum eṉak koḷka. 
(nēricai veṇpā)
niṉṟacīr īṟum varuñcīr mutalacaiyum
oṉṟiyum oṉṟātum ōcaikoḷa - niṉṟāl
vaḷaiyoṉṟu muṉkaiyāy ! *vantataṉai vallōr
taḷaiyeṉṟu kaṭṭuraippār tām	- yā. vi. 22. mēṟ.
veṇṭaḷai
kaa.	veṇcīr oṉṟalum iyaṟcīr vikaṟpamum
	eṉṟiraṇ ṭeṉpa veṇṭaḷaik kiyalpē.
eṉpatu eṉ nutaliṟṟō? eṉiṉ, veṇṭaḷai iraṇṭum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) veṇcīr oṉṟalum - 1veṇpā uriccīr niṉṟu taṉ varumcīr mutalacaiyōṭu oṉṟalum, iyaṟcīr vikaṟpamum eṉṟu - 2iyaṟcīr niṉṟu taṉ varum cīr mutalacaiyōṭu oṉṟātatūum eṉa, iraṇṭu eṉpa veṇṭaḷaikku iyalpē - veṇṭaḷai iyalpāvaṉa iraṇṭu vakaippaṭum eṉṟavāṟu.
iyalpē eṉṟa vitappāl, veṇpā uriccīr niṉṟu veṇpā uriccīrōṭu oṉṟutalum, iyaṟcīr niṉṟu iyaṟ
cīrōṭu oṉṟātatūum ciṟappuṭaiya, varum cīr yātāṉumāka varappeṟum.
‘Éf‰g«’ v‹wJ ‘x‹whjjid¢ brhšYnkh? eṉiṉ, collum. eṉṉai?

iyaṟcīr iraṇṭu 3talaippeyal tammuḷ
4vikaṟpavakaiyatuveṇṭaḷaiākum (kākkaipāṭiṉiyār.)				- yā. vi. 21. mēṟ.
					- yā. kā. 10. mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ:
(kuṟaḷ veṇpā)
kuṉṟēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāl taṉkaittoṉ
ṟuṇṭākac ceyvāṉ viṉai	- tirukkuṟaḷ. 785
itu veṇcīrōṭu veṇcīr oṉṟi vanta ciṟappuṭai veṇcīr veṇṭaḷai.
(kuṟaḷ veṇpā)
kallātāṉ coṟkā muṟutal mulaiyiraṇṭum
illātāḷ peṇkāmuṟ ṟaṟṟu	- tirukkuṟaḷ. 402.
itu veṇcīrōṭu vēṟṟuccīr oṉṟiya ciṟappil veṇcīr veṇṭaḷai.
(kuṟaḷ veṇpā)
pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṇimoḻi
vāleyi ṟūṟiya nīr	- tirukkuṟaḷ. 1121.
iḵtu iyaṟcīr niṉṟu iyaṟcīrōṭu vikaṟpittu vanta ciṟappuṭai iyaṟcīr veṇṭaḷai.
(kuṟaḷ veṇpā) 
irunōk kivaḷuṇkaṇ uḷḷa torunōkku
nōy nōkkoṉ ṟannōy maruntu	- tirukkuṟaḷ. 1091.
iḵtu iyaṟcīr niṉṟu vēṟṟuc cīrōṭu vikaṟpittu vanta ciṟappil iyaṟcīr veṇṭaḷai.
(nēricai veṇpā) 
cilaivilaṅku nīḷpuruvam ceṉṟociya nōkki
mulaivilaṅkiṟ ṟeṉṟu muṉivāḷ - malaivilaṅku
tārmālai mārpa ! taṉimai poṟukkumō
kārmālai kaṇkūṭum pōḻtu 	-taṇṭiyalaṅkāram 16. mēṟ.
				-yā. vi. 37, 60 mēṟ.
				-yā.kā.11.471. mēṟ.
itaṉuḷ veṇṭaḷai ellām vantaṉa.		(u)
āciriyattaḷai
kakū.	īracaic cīrniṉ ṟiṉivarum cīrōṭu
	nēracai oṉṟal niraiyacai oṉṟaleṉ
	ṟayiru vakaittē āciri yattaḷai.
eṉpatu eṉ nutaliṟṟō? eṉiṉ, āciriyattaḷai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i- ḷ.) īracaic cīr niṉṟu iṉi varum cīrōṭu nēr acai oṉṟal - iyaṟcīr niṉṟu varum cīr mutalacaiyoṭu nēracai oṉṟuvatūum, nirai acai oṉṟal eṉṟu - niraiyacaiyāy oṉṟuvatūum  eṉṟu, āyiru vakaittē āciriyattaḷai - āciriyattaḷai avviraṇṭu vakaippaṭum eṉṟavāṟu.
iṉi varum cīr eṉṟu ciṟappitta ataṉāl, varum cīrum iyaṟcīrē vantu oṉṟuvatu ciṟappuṭaittu. varum cīr yātāṉum ākappeṟum.
varalāṟu :
(nēricai āciriyappā) 
uḷḷār kollō tōḻi! muḷḷuṭai
alaṅkukulai īntiṉ cilampipoti ceṅkāy
tukilpoti pavaḷam ēykkum
akilpaṭu kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē	- aiṅkuṟunūṟu. taṉip. 2
iḵtu 1īracaiccīr niṉṟu īracaiccīrōṭu oṉṟiya ciṟappuṭai āciriya nērttaḷai.
tiriyāc cuṟṟamoṭu muḻutucēṇ viḷaṅki 	- puṟanāṉūṟu. 2.
iḵtu īracaiccīr niṉṟu vēṟṟuccīrōṭu oṉṟiya ciṟappil āciriya nērttaḷai.
(nēricai āciriyappā)
2tirumaḻai talaiiya iruḷniṟa vicumpiṉ
viṇṇatir *imiḻicai muḻaṅkap
paṇṇamain tavartēr ceṉṟa vāṟē
iḵtu īracaiccīr niṉṟu īracaiccīrōṭu oṉṟiya ciṟappuṭai āciriya niraittaḷai.
(veṇcentuṟai)
3ārkali ulakattu makkaṭ kellām
ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukkam uṭaimai	- mutumoḻik kāñci 1
iḵtu īracaiccīr niṉṟu vēṟṟuccīrōṭu oṉṟiya ciṟappil āciriyattaḷai. eṉṉai?
īracai iyaṟcīr oṉṟiya tellām
āciri yattaḷai eṉmaṉār pulavar
eṉṟār mayēccurar.
īracai iyaṟcīr oṉṟiya nilaimai
āciri yattaḷai ākum eṉpa	(ciṟukākkai pāṭiṉiyār)
eṉṟār piṟarum ākaliṉ. piṟavum aṉṉa.		(ṅa)
kalittaḷai
u0.	niraiyī ṟillā uriccīr muṉṉar
	niraivaruṅ kālaik kalittaḷai ākum.
eṉpatu eṉ nutaliṟṟō? eṉiṉ, kalittaḷai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ). 1nirai īṟu illā, uriccīr muṉṉar - nēr īṟākiya uriccīr muṉṉar, nirai varum kālaik kalittaḷai ākum - niraiyacai varum cīrukku mutalāy variṉ kalittaḷai ākum eṉṟavāṟu.
niraiyī ṟillā uriccīr muṉṉar nirai variṟ kalittaḷai yākum, eṉṉātu, nirai varuṅ kālai eṉṟu mikuttuc colliya ataṉāl, varum cīrum nērīṟṟu uriccīrēyāvatu ciṟappuṭaittu, piṟa cīr varappeṟumāyiṉum, eṉak koḷka.
varalāṟu: 
celvappōrk 2katakkaṇṇaṉ 3ceyirtteṟinta 4ciṉavāḻi				- yā. vi. 32. 78. 86. mēṟ.
eṉpatu, nērīṟṟu uriccīr niṉṟu nērīṟṟu uriccīrōṭu oṉṟātu vanta ciṟappuṭaik kalittaḷai.
muṟṟoṭṭu 5maṟaviṉai muṟaimaiyāṉ muyalātār				- yā. vi. 78. mēṟ. 
eṉpatu, nērīṟṟu uriccīr niṉṟu piṟa cīrōṭu oṉṟātu vanta ciṟappil kalittaḷai.
iyaṟcīr āciriya uriccīr eṉṟu vaḻaṅkavum peṟum, eṉṟu uraikkappaṭṭatu ākaliṉ, niraiyīṟu illāt tēmā, puḷimā eṉṉum iraṇṭu āciriya uriccīrmuṉ niraiyacai mutalākiya cīr variṉum kalittaḷaiyēyām, piṟa, eṉiṉ, ākātu. īracai kūṭiya cīriyaṟcīr, eṉṟu eṭuttu ōtiṉamai
yāṉum, āṇṭu iyaṟcīr āciriya uriccīr eṉṟu vaḻaṅkap
paṭum, eṉṟu piṟar matam coṉṉamaiyāṉum, iyaṟcīr vikaṟpam veṇṭaḷai ākum, eṉṟu eṭuttu ōtip pōntamai
yāṉum, eṉiṉ, atu poruntātu. niraiyīṟākiya kūviḷam, karuviḷam eṉṉum cīr niṉṟu varum cīrōṭu vikaṟpittavaḻi veṇṭaḷaikku iṭamākum ātalāṉ, iyaṟcīrvikaṟpamveṇṭaḷaiākum,eṉpatupaḻutākātu,tēmā,puḷimā,eṉṉumiraṇṭuāciriyauriccīrppiṉniraivariṉumkalittaḷaiātalvēṇṭum,eṉṟufṭāviṉāl,mccīrflikkucáṟappillāmaiyāṉum,ãṟaüluḷïvvāṟubcāllāmaiaṉum,‘gšbghU£ nkaṟpiṉellatunkāṭal- btāl.kuò. 111
eṉpatu jntiracttiMkalāṉum,<ṇṭunnarīṟākiya_vakaiccīrÃṉṟuxṉṟātatuvēflittaḷaivṉṟubkāḷḷappaṭuvatuvṉakbkāḷka.(neÇir veṇpā)
īracaiccīr tāmuriya 1āciriyak keṉṟamaiyāṉ
nērīṟ ṟiyaṟpiṉ niraivaruṅkāl- ōrum
kalittaḷaiyām eṉṉi2ṉaka vaṟcīr kaliyiṉ
olikkiyaiyā eṉṟuraikkum ōttu	(ca)
itaṉai virittu uraittuk koḷka.
vañcittaḷai
uka.	taṉcīr iṟuti niraiyoṭu nērvariṉ
	vañcit taḷaiyiṉ vakaiyiraṇ ṭākum.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, vañcittaḷai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ). taṉ cīr iṟuti - vañciyuriccīriṉ iṟuti, nirai
yoṭu nēr variṉ - varum cīr mutalacai niraiyacaiyāy varavum nēracaiyāy varavum, vañcittaḷaiyiṉ vakai iraṇṭu ākum - vañcittaḷai iraṇṭu vakaippaṭum eṉṟavāṟu. 
vañcittaḷai iraṇṭākum, eṉṉātu, vañcit taḷai
yiṉ vakai iraṇṭākum, eṉṟa vitappiṉāl, varum cīrum vañci uriccīrāy varuvatu ciṟappuṭaittu, piṟa cīrum varu
māyiṉum, eṉak koḷka.
pūntāmaraip pōtalamara (yā. vi. 15. maṟ.) eṉṉum pāṭṭiṉuḷ mutal iraṇṭaṭiyum vañciyuriccīr niṉṟu vañci
yuriccīrōṭu oṉṟātu vanta ciṟappuṭai vañcittaḷai; allaṉa, oṉṟi vanta ciṟappuṭai vañcittaḷai.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
1mantānilam *maruṅka caippa
veṇcāmarai puṭaipeyartarac
centāmarai nāṇmalar micai
	eṉavāṅku,
iṉitiṉ otuṅkiya *iṟaivaṉai
maṉamoḻi meykaḷiṉ vaṇaṅkutum makiḻntē	- tiruppāmālai.
					- yā. kā. 11. 21
eṉavum,
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
puṉalpoḻivaṉa cuṉaiyellām;
pūnāṟuva puṟavellām;
varaimūṭuva mañcellām;
tēṉāṟuva poḻilellām;
	eṉavāṅku,
nāṟukuḻaṟ koṭicciyar tammalaic
cīṟūr vāḻiya celvamoṭu peritē !
eṉavum ivaṟṟuḷ vañciyuriccīr niṉṟu vēṟṟuccīrōṭu 2oṉṟiyum 3oṉṟātum vanta ciṟappil vañcittaḷai iraṇṭum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
taṉcīr iṟuti niraiyoṭu nērvariṉ vañcit taḷai
yām, eṉṟamaiyāl, varum cīr niraiyum nērum oruṅku niṉṟu, puḷimā eṉṉum cīrāy variṉ allatu vañcittaḷai ākātu, piṟa, eṉiṉ, aṟṟaṉṟu, vañcit taḷaiyiṉ vakaiyiraṇ ṭākum eṉṟu eṇṇi virittu uraittamaiyāl, varum cīr nirai mutalāy variṉum nēr mutalāy variṉum vañcit
taḷaiyām eṉpatu. eṉavē niraiyum nērum mutalākiya ellāc cīriṉaiyum uṭaṉ koṇṭu piṟa nūloṭu māṟukoḷḷātu niṟkum eṉak koḷka. allatūum,
iruvakai ukaramō ṭiyaintavai variṉē
nērpum niraipum ākum eṉpa	- tol . cey. 4
eṉpatu, nērkkīḻk kuṟṟiyalukaramum muṟṟiyalukaramum vantatu, nuṅku nuṅkiṉār, eṉṟāṟpōla oruṅku variṉ nērpu acaiyām, niraikkīḻk kuṟṟiyalukaramum muṟṟiyalukaramum vantatu, nuḻaintu pukkār, eṉṟāṟpōla oruṅku variṉ niraipu acaiyām, eṉpatu aṉṟu. nērkkīḻk kuṟṟiyalukaram variṉum muṟṟiyalukaram variṉum nērpu acaiyām; niraikkīḻk kuṟṟiya
lukaram variṉum muṟṟiyalukaram variṉum niraipu acaiyām eṉṟār ceyyuḷiyaluṭaiyār; atupōlak koḷka.
vañcit taḷaivakai varaiviṉ ṟākum
eṉṟāṟpōlat,
taṉcīr iṟuti niraiyoṭu nērvariṉ
vañcittaḷai iraṇṭākum
eṉṟu tokuttuc coṉṉālum, kuṟitta poruḷaik koṇṭu niṟkum.
vañcit taḷaiyiṉ vakaiyiraṇṭākum
‘v‹W ÉÇ¤J¢ brhšy nt©oaJ v‹id? eṉiṉ, taḷai vaḻaṅkukiṉṟuḻi nēr īṟākiya nālacaip potuccīrai veṇpā uriccīrē pōlak koṇṭu, varum cīr mutal acaiyōṭu oṉṟiyatu veṇṭaḷaiyākavum, oṉṟātatu kalittaḷaiyākavum; niraiyīṟākiya nālacaip potuc cīrai vañciyuriccīrē pōlak koṇṭu, varum cīr mutal acaiyōṭu oṉṟiṉum oṉṟāviṭiṉum vañcittaḷai
yākavum; ōracaip potuccīrai iyaṟcīrē pōlak koṇṭu, varum cīr mutal acaiyōṭu oṉṟiyatu āciriyat taḷaiyākavum oṉṟātatu veṇṭaḷaiyākavum koṇṭu vaḻaṅkappaṭum eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭap
paṭṭatu ; vitappuk kiḷavi vēṇṭiyatu viḷaikkum, eṉpa ākaliṉ.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai) 
tēmā puḷimā karuviḷam kūviḷañ cīrakavaṟ
kāmāṅ kaṭaikā yaṭaiyiṉ veṇ pāviṟkan taṅkaṉiyā
vāmāṇ kalaiyalkul mātē ! vakuttavañ cikkuriccīr
nāmāṇ puraitta acaiccīrk kutāraṇam nāḷmalarē
taṇṇiḻal taṇpū naṟumpū naṟuniḻal tantuṟaḻntāl
eṇṇiru nālacaic cīrvanta tarukum; iṉiyavaṟṟuṭ
kaṇṇiya pūviṉam kāyccīr aṉaiya;  kaṉiyōṭokkum
oṇṇiḻaṟ cīr ; acaic cīriyaṟ cīrokkum oṇṭaḷaikkē				-yā. kā. 7,8.
ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka.
piṟarum,
(nēricai veṇpā)
nēriṟa nērvariṉ veṇṭaḷai yākuman
nēriṟṟa cīrppiṉ niraivariṉ - ōrum
kalittaḷaiyām pālvakaiyāl vañcit taḷaiyām
niraivariṉum nālacaiccīrk kaṇ
eṉavum,
uriccīrt taḷaivakaik keytum peyarē
nirainēr iṟuti nālacaic cīrkkaṇ
eṉavum,
ōracaip potuccīr taḷaivakai teriyiṉ
īracaic cīrttaḷaik keytum peyarē
eṉavum,
ōracaip potuccīr oṉṟā tāyiṉ
veṇṭaḷai; oṉṟiya tāciriyat taḷaiyē
eṉavum coṉṉārum uḷareṉak koḷka. 
aṅkaṇvāṉat tamarararacarum	- tiruppāmālai.
					- yā. vi. 13. mēṟ.
					- yā. kā. 9. mēṟ.
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ,
1veṅkaḷiyāṉai vēlvēntarum
eṉa nērīṟṟu nālacaiccīr niṉṟu, varum cīr mutalacaiyōṭu oṉṟiṉamaiyiṉ, veṇṭaḷai.
1kaṭimalar ēntik kataḻntiṟaiñci
eṉpatu nērīṟṟu nālacaiccīrōṭu oṉṟāmaiyiṉ, kalittaḷai.
2mantamārutam maruṅkacaippa
eṉpatum,
3antarantuntupi niṉṟiyampa
eṉpatum niraiyīṟṟu nālacaip potuccīr niṉṟu 
varum cīriṉ mutal acaiyōṭu oṉṟiyum oṉṟātum vanta vañcittaḷai.
ilaṅkucāmarai yeḻuntalamara
eṉpatu niraiyīṟṟu nālacaip potuccīr niṉṟu varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟiya vañcittaḷai.
(vañci viruttam) 
urimai yiṉkaṇ iṉmaiyāl
arimatar maḻaik kaṇṇāḷ
cerumati cey tīmaiyāl
perumai koṉṟa eṉpavē	- yā. vi. 15. 94. mēṟ.
					- yā. kā. 11 mēṟ.
eṉṉum itaṉuḷ maḻai eṉṉum acaiccīr niṉṟu varum cīr mutalacaiyōṭu oṉṟāmaiyiṉ, veṇṭaḷai ; cey eṉṉum acaiccīr niṉṟu varum cīr mutal acaiyōṭu oṉṟiṟṟu ākaliṉ, āciriyattaḷai. piṟavum vantuḻik kāṇka.
piṟarum taḷaikku ilakkaṇam ivvāṟē eṭuttu ōtiṉār. eṉṉai?
iyaṟcīr iraṇṭu talaippeyal tammuḷ
vikaṟpa naṭaiyatu veṇṭaḷai ākum
uriccī rataṉuḷ uraittatai aṉṟik 
kalakkum taḷaiyeṉak kaṇṭici ṉōrē
iyaṟcīr iraṇṭu talaippeyal tammuḷ
vikaṟpam ilavāy viravi naṭappiṉ
ataṟpeyar āciri yattaḷai ākum
veṇcīr iṟutik kiṇaiyacai piṉvarak
kaṇṭaṉa ellām kalittaḷai ākum
taṉcīr iraṇṭu talaippeyal tammuḷot
toṉṟiṉum oṉṟā toḻiyiṉum vañciyiṉ
1pantam eṉappeyar pakarap paṭumē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
‘m~nj vÅ‹, ït® tU« ÓU« F¿¤J¡ T¿dh® m‹nwh? eṉiṉ, avar avai ciṟappuṭaimai nōkki eṭuttu ōtiṉār; allāta cīrum uṭampaṭṭār eṉak koḷka.
iyaṟcīr oṉṟā nilaiyatu veṇṭaḷai;
uriccīr ataṉuḷ oṉṟiya tiyalpē
īracai iyaṟcīr oṉṟiya nilaimai
āciri yattaḷai ākum eṉpa
veṇcīr iṟuti niraivariṟ kalittaḷai;
vañci vakaimai varaiviṉ ṟākum
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
īracai iyaṟcīr oṉṟiya tiyalpē
eṉṟār avinayaṉār.
iyaṟcīr oṉṟā nilaiyatu veṇṭaḷai;
uriccīr ataṉuḷ oṉṟiya tiyalpē
nērum niraiyumām iyaṟcīr oṉṟiṉ,
yāvarum aṟipa 2āciriyattaḷai;
3vēṟupaṭa variṉatu veṇṭaḷai; 4veṇcīr 
āṟaṟi pulavark koṉṟiṉum atuvē 
veṇcīrp piṉṉar niraivaruṅ kālaik
kaṇṭaṉar pulavar kalittaḷai yāka
vañci uriccīr vantaṉa vaḻimuṟai
eñciya variṉum vañcit taḷaiyē
eṉṟār mayēccurar.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
1taṉcīr taṉatoṉṟiṟ ṟaṉṟaḷai yām; taṇa vātavañci
vaṇcīr vikaṟpamum vañcik kurittu; val lōrvakutta
veṇcīr vikaṟpam kalittaḷai yāyviṭum; veṇṭaḷaiyām
oṇcīr akaval uriccīr vikaṟpamum oṇṇutalē	- yā. kā. 10
eṉavum,
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
tirumaḻai uḷḷār akaval; cilaivilaṅ kākumveḷḷai;
maruḷaṟu vañciman tānilam vantu; mai tīrkaliyiṉ
terivuṟu pantamnal lāy ! celvap pōrkkatak kaṇṇaṉeṉpa
turimaiyiṉ kaṇṇiṉmai ōracaic cīruk kutāraṇamē	- yā. kā. 11
eṉavum ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka.	         (ru)
taḷaikaḷ mayakkam
22.	veḷḷaiyuṭ piṟataḷai viravā; allaṉa
	ellāt taḷaiyum mayaṅkiyum vaḻaṅkum.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, taḷai mayakkam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) veḷḷaiyuḷ piṟa taḷai viravā- veṇpāviṉuḷ veṇṭaḷai aṉṟi vēṟṟuttaḷai vantu mayaṅkā; allaṉa - maṟṟu oḻinta pāviṭattum pāviṉattiṭattum, ellāt taḷaiyum mayaṅkiyum vaḻaṅkum - vēṟṟuttaḷaiyum mayaṅkiyum varappeṟum eṉṟavāṟu.
*mayaṅkiyum vaḻaṅkum, eṉṉum ummai vitappāl, ellāt taḷaiyum mayaṅkiyum variṉum, taṉ taḷaiyāṉ vanta poḻutē pākkaḷ iṉṉiyalpāy naṭappatu eṉak koḷka. piṟarum,
ellāt taḷaiyum mayaṅkiṉum taṉṟaḷai
allāt taḷaiyāṟ pāviṉi tiyalā
eṉṟār ākaliṉ. avai viravi varumāṟu:
(āciriya aṭiyuḷ taḷai mayakkam)
āciriya aṭiyuḷ veṇṭaḷaiyum āciriyat taḷaiyum viravi niṟṟalum kalittaḷaiyum āciriyattaḷaiyum viravi niṟṟalum, veṇṭaḷaiyum kalittaḷaiyum āciriyattaḷaiyum viravi niṟṟalum, veṇṭaḷaiyum, kalittaḷaiyum viravi niṟṟalum, veṇṭaḷaiyē varutalum, kalittaḷaiyē varutalum, veṇṭaḷaiyum vañcittaḷaiyum viravi niṟṟalum, vañcit
taḷaiyum āciriyat taḷaiyum viravi niṟṟalum vañcittaḷaiyum kalittaḷaiyum viravi niṟṟalum, vañcit taḷaiyum āciriyat taḷaiyum kalittaḷaiyum viravi niṟṟalum, vañcit taḷaiyum veṇṭaḷaiyum āciriyattaḷaiyum viravi niṟṟalum uriya eṉṟivaṟṟāṟ pala paṭa vikaṟpittum;
(kali aṭiyuḷ taḷai mayakkam)
kali aṭiyuḷ taṉ taḷaiyum āciriyattaḷaiyum viravi niṟṟalum, taṉ taḷaiyum veṇṭaḷaiyum viravi niṟṟalum, taṉ taḷaiyum āciriyattaḷaiyum veṇṭaḷaiyum viravi niṟṟalum, veṇṭaḷaiyē varutalum, āciriyattaḷaiyē varutalum, vañcittaḷaiyum taṉ taḷaiyum viravi niṟṟalum, vañcit
taḷaiyum āciriyat taḷaiyum viravi niṟṟalum, vañcit taḷaiyum veṇṭaḷaiyum viravi niṟṟalum, vañcit taḷaiyum taṉ taḷaiyum āciriyattaḷaiyum viravi niṟṟalum, vañcit taḷaiyum taṉ taḷaiyum veṇṭaḷaiyum viravi niṟṟalum, vañcit taḷaiyum veṇṭaḷaiyum āciriyattaḷaiyum viravi niṟṟalum, vañcit taḷaiyē varutalum eṉṟivaṟṟāṟ pala paṭa vikaṟpittum;
(vañci aṭiyuḷ taḷai mayakkam)
vañci aṭiyuḷ veṇṭaḷaiyē varutalum, āciriyat
taḷaiyē varutalum, kalittaḷaiyē varutalum, muccīraṭi vañci
yuḷḷa taṉtaḷaiyum veṇṭaḷaiyum varutalum, āciriyat
taḷaiyum taṉ taḷaiyum varutalum, kalittaḷaiyum taṉ taḷaiyum varutalum, veṇṭaḷaiyum āciriyattaḷaiyum varutalum, veṇṭaḷaiyum kalittaḷaiyum varutalum, kalittaḷaiyum āciriyattaḷaiyum varutalum uriya eṉṟivaṟṟāṟ potu
vakaiyāṟ kūṟic ciṟappuṭait taḷaiyāṉum ciṟappil taḷai
yāṉum ivvāṟu mayakkam colla ellām iraṭṭiyām eṉṟu, ivvāṟu irutaḷaiyum mayaṅki niṟpa, pala vēṟu vakaippaṭṭa taḷaimayakkamām eṉṟu ilakkiyappaṉmai nōkki vikaṟpittu virittuk kūṟiṉār orucār āciriyarēṉum, ellāt taḷaiyum vantu ivaṟṟuḷ mayaṅkum eṉavē aṭaṅkum eṉṟu,
allaṉa, ellāt taḷaiyum mayaṅkiyum vaḻaṅkum
eṉṟu tokuttuc coṉṉār innūluṭaiyār. avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
neṭuvaraic1 cāraṟ2 kuṟuṅkōṭṭup3 palaviṉ
viṇṭuvār4 tīñcuḷai vīṅkukavuṭ 5kaṭuvaṉ
uṇṭucilam6 pēṟi ōṅkiya iruṅkaḻaip 
paṭitam payiṟṟum eṉpa
maṭiyāk kolaiyil eṉṉaiyar malaiyē7	- yā.kā.38.mēṟ
ivvāciriyattuḷ vēṟṟuttaḷai ellām vantu 
mayaṅkiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
(curitakat taravu koccakak kalippā)
kuṭanilait8 taṇpuṟaviṟ9 kōvalar 10eṭuttārppat11
taṭanilaip peruntoḻuviṟ ṟakaiyēṟu marampāyntu
vīṅkupiṇik12 kayiṟorīit tāṅkuvaṉat 13toṉṟappōyk 
kaliyiṉoṭu muyaliriyak kaṭimullai muṟuvalippa
	eṉavāṅku,
āṉoṭu pullip perumputal muṉaiyum
kāṉuṭait tavartēr ceṉṟa 14vāṟē	- yā. vi. 86. mēṟ.
		- yā. kā. 21. 32. 38. mēṟ.
ikkalippāviṉuṭ piṟa pāviṉ taḷai ellām mayaṅki vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
“ó«bghÊ‰15 w©fhdš16
òdšbghÊ17 j©gl¥ig18
åehW19 ó§fhŠá¡20 
fhdhW21 nfh£blUik¡22 
FH¡f‹W23 ãiH¤njho¡ 24
fhŒ¤JWg25 bgUŠbrªbeš26
njŒ¤JH¡F27 kJnehdh®
	vdth§F¤
Ô§fiH28 th§»29 Éy§F«30
ó«òdš31 Cu !32 pulampā 33ṉāḷē
ivvañcippāviṉuḷ veṇṭaḷaiyum kalittaḷaiyum āciriyattaḷaiyum mayaṅki vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
iṉi, pāviṉattuḷ taḷai mayaṅki varumāṟu :
(vēṟṟoli veṇṭuṟai)
muḻaṅkutiraik 1koṟkaivēntaṉ2 *muḻutulakum 3ēvalceya
	4muṟaicey5 kōmāṉ6
vaḻaṅkutiṟal vāḷmāṟaṉ mācceḻiyaṉ ṟākkariya 
	vaivēl pāṭik 
kalaṅkiniṉ ṟāyelām karutalā kāvaṇam
ilaṅkuvāḷ iraṇṭiṉāl irukaivī cippeyarn
talaṅkaṉmā laiyaviḻn tāṭavā ṭummivaḷ
polaṅkoḷpūn taṭaṅkaṭkē purintuniṉ ṟārelām
vilaṅkiyuḷ ḷantapa viḷintuvē ṟāpavē	- yā. vi. 67. mēṟ.
				- yā. kā. 27, 38. mēṟ.
eṉṉum iv veṇṭuṟaiyuḷ vañcittaḷaiyum, āciriyat
taḷaiyum, kalittaḷaiyum, veṇṭaḷaiyum mayaṅki vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
(eṇcīr āciriya viruttam)
vampalaitta7 vaṉa mulaiyāḷ mukamāy8 vantu9
	maṟunīkki maṟaintiruntēṟ kaṟintu tāṉum
amparattiṉ iṉitiḻintā lamutam koḷvāṉ
	aviroḷicēr mayiroḻukkāy aṇainta teṉṟu
cempavaḷat tiraṇmuttam ceṟiyac ceytu
	cilaikōlik kaṇaiterintu cēma mākak 
kompalaitta nucuppiyakki matiyam iṭṭa
	koṭimatileṉ ṟavir pūṇaik kuṟikkoṇ ṭēṉē
ivvāciriya viruttattuḷ kalittaḷaiyum, āciriyat
taḷaiyum, veṇṭaḷaiyum mayaṅki vantavāṟu kaṇṭukoḷka. 
1nākam 2cantaṉat 3taḻaikoṇṭu 4naḷivaṇṭu kaṭiva;
nākam cantaṉap potumpiṭai naḷirntutā tumiḻva;
nākam ceñcuṭar nakumaṇi umiḻntiruḷ kaṭiva;
nākam maṟṟitu 5nākartam ulakiṉai nakumē	- cūḷāmaṇi, 749
ikkalittuṟaiyuḷ āciriyattaḷaiyum, kalittaḷaiyum veṇṭaḷaiyum mayaṅki vantavāṟu kaṇṭukoḷka. 
karuvip6 puṭṭiliṉ7 kaṇṭamum8
maruvip pakkaraip pōḻkaḷum
viravip pōrkkaḷa vāyelām
puravit tuṇṭaṅkaḷ9 pōrttavē
ivvañci viruttattuḷ āciriyattaḷaiyum veṇṭaḷaiyum vantaṉa. piṟa pāviṉaṅkaḷuḷḷum taḷai mayaṅkumāṟu vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
veḷḷaiyuṭ piṟataḷai viravā; allaṉa 
ellāt taḷaiyum mayaṅkiyum vaḻaṅkum
eṉpataṉuḷ allaṉa ellāt taḷaiyum mayaṅkiyum vaḻaṅkum, eṉpatu vēṇṭā, veḷḷaiyuṭ piṟataḷai viravā, eṉpataṉāṉē allaṉavaṟṟuṭ piṟataḷai viravum eṉpatu peṟappaṭum. eṉṉai? mēlaiccērik kōḻi veṉṟatu eṉṟāl, kīḻaiccērik kōḻi ōṭiṟṟu, (eṉpatu peṟap
paṭṭatu. allatūum, piṟarum, naṉpotu, 51 urai) 10mukkaṭ kūṭṭam kaḷaviṟ killai, eṉṟamaiyāṉ, mukkaṭ kūṭṭam kaṟpiṟku uṇṭu, eṉpatu peṟappaṭṭatu eṉṟu virittu uraittār ākalāṉum, eṉiṉ, avvakaiyāl etir maṟuttal īṇṭup peṟappaṭumē eṉiṉum, viḷaṅkac collal eṉṉum nūl marapiṉāṟ collappaṭṭatām.
aṟṟaṉṟu, veḷḷaiyuṭ piṟataḷai viravā, eṉpa
taṉaic cūttiramākak koṇṭa poḻutu, veḷḷai eṉpataṉāl veṇpāvum, veṇpā iṉamum koḷḷap
paṭum? eṉiṉ, veṇpā iṉattuḷḷum vēṟṟuttaḷai viravātu viṭal vēṇṭum. veḷḷai eṉpataṉāl veṇ
pāvē koḷḷappaṭuvatu eṉiṉ, pāvāy vēṟākiya āciriyam kali, vañci eṉṟivaṟṟiṟ piṟataḷai viravum eṉpatu allatu, iṉattiṟ piṟataḷai viravum eṉpatu peṟappaṭātu. mēlaic
cērik kōḻi veṉṟatu, eṉṟāl, kīḻaic cērik kōḻi ōṭiṟṟu, eṉpatallatu, ēṉaiccērik kōḻi veṉṟatu; ōṭiṟṟu eṉpatu peṟalākātu; avvāṟē pōlavum, mukkaṭ kūṭṭam kaḷaviṟ killai, eṉṟāl, kaḷaviṉ vēṟākiya kaṟpiṟku uṇṭu, eṉpatallatu, kaikkiḷai, peruntiṇai eṉpaṉa
vaṟṟuḷ uṇṭu; illai, eṉpatu peṟappaṭātu; avvāṟē pōlavum, eṉṟu kaṭāvum māṇākkaṉaik kuṟittu, veṇpā
voḻittu allāp pāvum, pāviṉamum, veṇpā iṉamum piṟa taḷai viravum, eṉpatu aṟivittaṟku,
veḷḷaiyuṭ piṟataḷai viravā; allaṉa
ellāt taḷaiyum mayaṅkiyum vaḻaṅkum.
eṉpatu colla vēṇṭum eṉak koḷka.
aḵtē eṉiṉ,
veḷḷaiyuṭ piṟataḷai viravā; allaṉa 
taḷaiyum mayaṅkiyum vaḻaṅkum
v‹whY« F¿¤j bghUis¡ bfh©L Ã‰F«; ‘všyh« v‹W ÄF¤J¢ brhšy nt©oaJ v‹id? eṉiṉ, perunūl maruvā oru cārārum, cāṉṟōr ceyyuṭṭaṉmai aṟiyā tōrum nērnaṭuvākiya vañciyuriccīrum piṟa taḷaiyum veṇpāviṉuḷ aruki varum eṉpār uḷarāyiṉum, avvāṟu variṉ, veṇpā aḻiyum, ceppalōcai taḻuvi nillātu ākaliṉ, eṉṟu maṟuttār kākkaipāṭiṉiyār mutaliya māpperum pulavar; avaratu tuṇipē innūluḷḷum tuṇipu, eṉṟu yāppuṟuttaṟku vēṇṭappaṭṭatu eṉak koḷka.
(nēricai veṇpā)
kulāvaṇaṅku villeyiṉar kōṉkaṇṭaṉ kōḻi
nilāvaṇaṅku *ne®kzšnkš niṉṟu - *òyhîz§fš
koḷḷumpuṭ kākkiṉṟa *nfhÆ‹iknah nīpiṟara
tuḷḷam *òfh¥g turai	- yā.kā.38. mēṟ.
itaṉuḷ koḷḷumpuṭ kākkiṉṟa eṉpuḻic ceppa
lōcai koḷḷumāṟu pōlātu, kōyiṉmaiyō eṉpuḻi vañciyuriccīr vantu, vañcittaḷai taṭṭuc ceppalōcai vaḻuvikkiṭantavāṟum, vakaiyuḷi cērttal ākātavāṟum, utāraṇa vāypāṭṭāl ōcai ūṭṭiṉum uṇṇātavāṟum kaṇṭukoḷka. 1allatūum, cāṉṟōr ceyyuḷuḷḷum vañcittaḷaiyum vēṟṟuttaḷaiyum vanta veṇpā illai pōlum eṉak koḷka.
(kuṟaṭṭāḻicai)
vaḷakku ḷakkarai mānīlam koyvāṭ
kaḷakka lākumō aṉpu?
itaṉuḷ āciriyattaḷai taṭṭuc ceppalōcai vaḻuviṟṟu. piṟavum ivvāṟu piṟaḻntaṉa kaṇṭukoḷka.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
māñcīr kaliyuṭ pukā ; kalip pāviṉ viḷaṅkaṉivan
tāñcīr aṭaiyā; akaval akattumal lātavellām
tāñcīr mayaṅkum ; taḷaiyumatē ; veḷḷait taṉmaikuṉṟip 
pōñcīr kaṉipukiṟ pullā tayaṟṟaḷai pūṅkoṭiyē!	- yā.kā.38
itaṉai virittu uraittukkoḷka.
(nēricai veṇpā)
cīrvaṇṇam veḷḷaik kaliviravum ; vañciyuḷ
ūruṅ kalippāc ciṟucciṟitē - pāviṉum
veṇpā oḻittut taḷaiviravum ; ceyyuḷām
veṇpāk kaliyuṭ pukum	(nālaṭi nāṟpatu)
					- yā. vi 32. mēṟ.
eṉavum,
veḷḷai oḻittal pāvoṭu pāviṉam
colliya taḷaicīr varaivila viravum
eṉavum coṉṉār piṟarum eṉak koḷka.
(nēricai veṇpā)
niṉṟacīr īṟum varuñcīr mutalacaiyum
oṉṟiyum oṉṟātum ōcaikoḷa - niṉṟāl
vaḷaiyoṉṟu muṉkaiyāy ! vantataṉai vallōr
taḷaiyeṉṟu kaṭṭuraippār tām
atikaṇṭam eṉṟum icaiyeṉṟum cīraip
pataccētam eṉṟum pakarvar; pataccētam
cantit tataṉait taḷaiyeṉpar ; attaḷaiyaip 
pantameṉ pārum palar
ivaṟṟai viritturaittuk koḷka.		(cu)


taḷai ōttu muṭintatu.


5. aṭi ōttu
aṭiyiṉ vakai
23. kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi
	kaḻineṭil aṭiyeṉak kaṭṭurait taṉarē.
‘ï›nth¤J v‹d bga®¤njh? eṉiṉ, taḷaiyiṉāṉ aṭi āmāṟum, aṭip peyarum, aṭikku urimaiyum, aṭi mayakkamum, aṭi varaiyaṟaiyum āmāṟum uṇarttiṟṟu ātalāṉ aṭi ōttu eṉṉum peyarttu.
“ï¢N¤âu« v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, orucār āciriyar vēṇṭum aṭikaḷatu peyar vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) kuṟaḷaṭiyum cintaṭiyum aḷavaṭiyum neṭilaṭiyum 1kaḻineṭilayum eṉa ivvaintu tiṟattaṉa aṭi eṉṟu uraittār orucār tollāciriyar eṉṟavāṟu.
‘ï¥bghUis¢ brhšYnkh ï¢N¤âu¤JŸ bjhl® bkhÊ? eṉiṉ, collum. eṉṉai? kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi eṉpatu ummaittokai ātaliṉ, eṇṇummai vācakampaṭa virittu uraikkappaṭṭatu.
aintu tiṟattaṉa eṉpatu, accoṉṉa aṭi aintē ; ākaliṉ aintu eṉpatu pōnta poruḷ.
kaṭaiyiṇai, piṉmuraṇ iṭaippuṇar muraṇ 	- yā. vi. 39.
eṉṉum cūttirattuṇiṉṟum 2cārcci vaḻi oḻukutal 
eṉṉum atikāra muṟaimaiyāl orucār āciriyar eṉpatu koṇarntu uraikkappaṭṭatu, vaṭanūluḷḷum, 3ñāpakat
tāṉum viruttiyāṉum atikāram eṉṟu 4cēṇvayiṟ koṇarntu uraikkappaṭum ākaliṉ, allatūum, palkāyaṉār mutalākiya orucār āciriyar eṭuttu ōtiṟṟilar ātaliṉ, atu valintu uraikkappaṭṭatu eṉavum amaiyum. itu cārpunūl ākaliṉ, appaṭi vikaṟpam ōtiṉār kākkai
pāṭiṉiyār mutalākiya orucār āciriyar eṉak koḷka. eṉṉai?
kuṟaḷcin taḷavuneṭil kaḻineṭil eṉṟāṅ
kaṉaivakai marapiṉa aṭivakai tāṉē
eṉṟār ākaliṉ. tollai eṉpatu, kaṭṭuraittaṉarē eṉa iṟanta kālap paṭarkkaiyoṭu taḻuvac coṉṉamaiyāṟ peṟappaṭṭatu. āciriyar, eṉpatu āṟṟalāṟ pōnta poruḷ. aṇiyiyal uṭaiyārum.
iyaṉṟa ceyyuṭ kiyainta poruḷai
uyarnta naṭaiyāl uṇarak kūṟalum
aruṅkala moḻiyāl aritupaṭak kāṭṭalum
oruṅkiraṇ ṭeṉpa uyarnaṭaip poruḷē
eṉṉum cūttirattuḷ oruṅkiraṇṭu eṉpuḻi āṟṟalāṟ pōnta poruḷai, eṉpa eṉṉum muṟṟuccollōṭu pulavar eṉṉum peyar kūṭṭip poruḷai uraittār ākaliṉ, ituvum avvāṟē  koḷka.
palavum cilavumākiya taḷaiyoṭu poruntiya cīrkaḷāl aṭuttu naṭattaliṉ, aṭi eṉpatu kāraṇak kuṟi. eṉṉai?
*taṭuttaṉar taṭṭa taḷaipala taḻuviyum
aṭutta cīriṉ aṭiyeṉap paṭumē
eṉṟār ākaliṉ.
kuṟaḷaṭi mutalākiya aṭikaḷē iṭukuṟiyāṉum kāraṇak kuṟiyāṉum vaḻaṅkupa. kāraṇak kuṟiyāṉ vaḻaṅkumā ṟiyātō? eṉiṉ, makkaḷil. tīrakkuṟiyāṉaik 1kuṟaḷaṉ eṉpa ; avaṉiṉ neṭiyāṉaic 2cintaṉ eṉpa ; kuṟiyaṉum neṭiyaṉum 
allātāṉē aḷaviṟpaṭṭāṉ eṉpa; avaṉiṉ neṭiyāṉai neṭiyaṉ eṉpa; tīra neṭiyāṉaik kaḻi neṭiyaṉ eṉpa. mjdhš, ï›to¡F« 3ï›thnw bga® br‹wd 
v‹g.(f)
mutal nāṉku aṭikaḷ
uca.	kuṟaḷaṭi cintaṭi irucīr muccīr ;
	aḷavaṭi neṭilaṭi nāṟcīr aiñcīr ;
	niraṉiṟai vakaiyāl niṟuttaṉar koḷalē.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, mēl atikāram pāritta aintaṭiyuḷḷum mutal nāṉku aṭiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) kuṟaḷaṭi, cintaṭi eṉṟum, ataṉ kīḻ irucīr, muccīr eṉṟum ; aḷavaṭi, neṭilaṭi, eṉṟum, ataṉ kīḻ nāṟcīr, aiñcīr eṉṟum ivvāṟu niralniṟai vakaiyāl niṟuvi, iru cīrāṉē vantatu kuṟaḷaṭi eṉṟum, muccīrāṉē vantatu cintaṭi eṉṟum, nāṟcīrāṉē vantatu aḷavaṭi eṉṟum, aiñcīrāṉē vantatu neṭilaṭi eṉṟum ivvāṟu koṇṭu vaḻaṅkuka eṉṟavāṟu.
irucīr kuṟaḷaṭi ; cintaṭi muccīr;
aḷavaṭi nāṟcīr ; aṟucī rataṉiṉ
iḻipa neṭilaṭi eṉṟici ṉōrē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
iccūttirattuḷ
niraṉiṟai vakaiyāl niṟuttaṉar koḷalē
eṉpatu illāviṭiṉum niral niṟaip poruḷ
kōḷēyām;
ai au eṉṉumāyī reḻuttiṟ
kikara ukaram icainiṟai vākum	- tol, eḻut. 42
eṉṟāṟpōla. ‘bga®¤J« mjid vL¤J Xjš nt©oaJ v‹id? eṉiṉ, nāṟcīraṭi ciṟappuṭaittu ; ataṉai nēraṭi eṉṟum, aḷavaṭi eṉṟum vaḻaṅkupa, eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu eṉak koḷka.
nāṟcīr koṇṭatu nēraṭi ; atuvē
tūkkoṭum toṭaiyoṭum civaṇum eṉpa
eṉṟār naṟṟattaṉārum eṉak koḷka. avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu.
(vañcit tuṟai)
1tiraitta cālikai
niraitta pōl 2niran
tiraippa tēṉkaḷē
viraikkoḷ mālaiyāy!	- cūḷāmaṇi. 744
itu kuṟaḷaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
(vañci viruttam)
1irutu vēṟṟumai iṉmaiyāl
2curuti mēṟṟuṟak kattiṉō
ṭaritu vēṟṟumai yākavē
karutu vēṟṟaṭaṅ kaiyiṉāy!	- cūḷāmaṇi. 742
itu cintaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
(kali viruttam)
tēmpaḻut 3tiṉiyanīr mūṉṟun tīmpalā
mēmpaḻut 4taḷintaṉa cuṉaiyum 5vēriyum
māmpaḻak kaṉikaḷum matuttaṇ ṭīṭṭamum
tāmpaḻut tuḷacila 6tavaḷa māṭamē	- cūḷāmaṇi. 49
iḵtu aḷavaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
(kali nilait tuṟai)
veṉṟāṉ viṉaiyiṉ *tokaiyāy virintu taṉkaṇ
oṉṟāyp paranta uṇarviṉoḻi yātu muṟṟum
ceṉṟāṉ tikaḻum cuṭarcūḻoḷi mūrtti yāki
niṉṟāṉ aṭikkīḻp paṇintārviṉai nīṅki niṉṟār	- cūḷāmaṇi. 1
itu neṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ. piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.				     (u)
kaḻineṭilaṭi
uru.	kaḻineṭi laṭiyē kacaṭaṟak kiḷappiṉ
	aṟucīr mutalā aiyiraṇ ṭīṟā
	varuvaṉa piṟavum vakuttaṉar koḷalē.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, kaḻineṭilaṭi āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) kaḻineṭilaṭiyē kacaṭu aṟak kiḷappiṉ aṟucīr mutalā aiyiraṇṭu īṟā varuvaṉa- kaḻineṭilaṭi eṉpatu aiyuṟavu tīra uraikkuṅkāl aṟucīr mutalā oṉṟutalaic ciṟantu pattuc cīr iṟutiyāka varum aṭiyellām, piṟavum vakuttaṉar koḷalē - pattuc cīriṉ mikkup *patiṉmūṉṟu cīriṉkāṟum varuvaṉavum uḷa, avaṟṟaiyum kaḻineṭilaṭiyiṉpāṟpaṭuttu vaḻaṅkuka eṉṟavāṟu.
‘frlw v‹gJ ‘Iíwî Ôu’ v‹gjid¢ brhšYnkh? 
eṉiṉ, collum;  kaṟka kacaṭaṟa (tirukkuṟaḷ. 391) eṉṟār ākaliṉ.
 kaḻineṭilaṭiyē eṉṟavaḻi ēkāram pirinilai. ‘m~J v‰¿‰ ãÇ¡f¥g£lnjh? eṉiṉ, 
kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi
kaḻineṭi laṭiyeṉak kaṭṭurait taṉarē	- yā. vi. 23
eṉṉum cūttirattiṉiṉṟum pirikkappaṭṭatu ; icainiṟai ēkāram eṉiṉum amaiyum
kaḻineṭi laṭiyē aṟucīr mutalā aiyiraṇ ṭīṟā
eṉṉātu, kacaṭaṟak kiḷappiṉ eṉṟu mikuttuc colliya ataṉāl, eṇcīriṉ mikku vanta ceyyuṭkaḷ ciṟappila, eṉak koḷka.
iraṇṭu mutalā eṭṭī ṟākat
tiraṇṭa cīrāṉ aṭimuṭi vuṭaiya;
iṟantaṉa vantu niṟaintaṭi muṭiyiṉum
ciṟanta alla ceyyu ḷuḷḷē	(kākkai pāṭiṉiyār)
eṉṟār piṟarum eṉak koḷka.
aiyiraṇ ṭīṟā eṉṟu eṭuttu ōtiṉamaiyāl, oṉpatiṉ cīraṭiyum patiṉcīraṭiyum  iṭaiyāku kaḻineṭilaṭi eṉappaṭum. piṟavum vakuttaṉar koḷalē eṉṟamaiyāṉ, patiṉcīriṉ mikku varuvaṉa ellām kaṭaiyāku kaḻineṭilaṭi eṉappaṭum eṉak koḷka.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(aṟucīr āciriya viruttam)
1iraikkum añciṟaip 2paṟavaikaḷ eṉappeyar
	iṉavaṇṭu puṭaicūḻa
nuraikkaḷ eṉṉumak kuḻampukaḷ tikaḻnteḻa 
	nuṭaṅkiya 3 ilaiyattāl
tiraikka raṅkaḷiṟ ceḻumalaic cantaṉat
	tiraḷkaḷaik karaimēlvait
taraikkum maṟṟitu kuṇakaṭaṟ ṟiraiyoṭu
	porutala taviyātē	- cūḷāmaṇi. 877
iḵtu aṟucīrk kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
(eḻucīr āciriya viruttam)
1kaṇikoṇ ṭalarnta naṟavēṅkai yōṭu
	kamaḻkiṉṟa kāntaḷ itaḻāl
aṇikoṇ ṭalarnta 2vaṉamālai cūṭi
	3akilāvi kuñci kamaḻa
maṇikuṇ ṭalaṅkaḷ irupālum vantu
	varai4 yāka mītu 5tivaḷat
tuṇikoṇ ṭilaṅku cuṭarvēli ṉōṭu
	varuvāṉi teṉkol tuṇivē!	- cūḷāmaṇi. 1327
iḵtu eḻucīrk kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
(eṇcīr āciriya viruttam)
mūvaṭivi ṉāliraṇṭu cūḻcuṭarum nāṇa
	*muḻutulaka mūṭiyeḻiṉ muḷaivayiram nāṟṟit
tūvaṭivi ṉālilaṅku veṇkuṭaiyiṉ nīḻaṟ
	cuṭarōy! niṉ aṭipōṟṟic colluvatoṉ ṟuṇṭāl;
cēvaṭikaḷ tāmaraiyiṉ cēyitaḻkaḷ tīṇṭac
	civantaṉavō? cēvaṭiyiṉ ceṅkatirkaḷ pāyap
pūvaṭivu koṇṭaṉavō poṅkoḷikaḷ cūḻntu?
	pulaṅkoḷḷā *vālemakkem puṇṇiyartaṅ kōvē				- cūḷāmaṇi. 1904.
iḵtu eṇcīrk kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
(oṉpatiṉcīr āciriya viruttam)
iṭaṅkai veñcilai valaṅkai vāḷiyiṉ
	etirnta6 tāraiyē ilaṅkum āḻiyiṉ	7 vilaṅkiyōḷ
muṭaṅku vā8 luḷai maṭaṅkal mīmicai
	muṉintu ceṉṟuṭaṉ muraṇṭa rācaṉai	murukkiyōḷ
vaṭaṅkoḷ meṉmulai nuṭaṅku nuṇṇiṭai
	maṭantai cuntari vaṉaṅkoḷ pūṇmulai	makiḻntakōṉ
taṭaṅkoḷ tāmarai iṭaṅkoḷ cēvaṭi
	talaikku vaippavar tamakku ventuyar	tavirkkumē
					-yā. kā. 13. 29. mēṟ.
iḵtu oṉpatiṉcīrk kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
(patiṉcīr āciriya viruttam)
koṅku taṅku kōtai ōti māta rōṭu
	kūṭi nīṭum ōṭai neṟṟi 
veṅkaṇ yāṉai vēntar pōntu vēta kīta
	nāta eṉṟu niṉṟu tāḻa
aṅka pūrvam āti yāya āti nūliṉ
	nītiyōṭum āti yāya
ceṅkaṇ mālaik kālai mālai cērnar cērvar
	cōti cērnta citti tāṉē	- yā. vi. 53. mēṟ.
					- yā. kā. 13.29. mēṟ
itu patiṉcīrk kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
(patiṉoru cīr āciriya viruttam)
aruḷāḻi oṉṟum aṟaṉōr iraṇṭum
	avircōti mūṉṟo ṭaṇiyōku nāṉkum
matamaintum āṟu poruṇmēl
	maruḷāḻi pōḻum nayamēḻum mēvi
nalameṭṭum pāṭum vakaiyoṉpa toṉṟē
	varataṟkō pattiṉ makiḻa
iruḷāḻi māya eṟiyāḻi aṉṉa
	eḻilāḻi taṉṉuḷ eḻunāṭar ōṭi
ivarkiṉṟa ellai aḷavum
	uruḷāḻi cella oḷiyāṉai malka
ulavāta celva muṭaṉāki oṇpoṉ
	ulakucci cērva tuḷatē
itu patiṉorucīrk kaṭaiyāku kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
(paṉṉirucīr āciriya viruttam)
kōḷari vāḷari valliya molloli
	koṇṭa kolaittoḻil eṇkoṭu kēḻalkaḷ
koṭkum neṭuñcimai yuṭkivar mālvarai
	yāḷiyai añciya veñciṉa mālkaḷi
ṟantaḷi raṉṉata caintu maṟaintakal
	añcuram nīvariṉ añcu maṉatteḻu
nīḷara valkul niṟaṅkiḷar nuṇṭukil
	nīttamai vaittu niraitta maṇikkalai
nēriḻai meṉmulai ērkeḻu naṉṉutal
	vāḷari cinti avirntu vilaṅkiṉa
maintarum uṇkaṇ vaṇaṅku nuṇaṅkiṭai
	vaṇṭimir vāḻkuḻal oṇṭoṭi mātē!
itu paṉṉirucīrk kaṭaiyāku kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
(āciriyac canta viruttam)
  nāṭi mīṭa lalla tillai nalla pūvi ṉalli mēya
	nampi pōlu nampi taṉṉō	ṭaṉpaḷāy
āṭu maññai aṉṉa cāyal añcol mātar pañci tuñcum
	alkul nōva mella olki	allalcēr
vēṭa rōṭi vēḻam vīḻa veyya ampiṉ eytu cuṭṭa
	vēykoḷ tīyiṉ ventu viṇṭu	vemmaicēr
kōṭai yōṭu nīṭu vāṭu kuṉṟi ṉiṉṟu miṉṟu ceṉṟu
	kōṭi māṭa kūṭa ṉāṭu	kūṭumē,
itu patiṉmūṉṟucīrk kaṭaiyāku kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
koṉṟārn tamainta (yā. vi. 16. 76 mēṟ) eṉṉum āciriyat tuṟaiyuḷ mutalaṭiyum mūṉṟāmaṭiyum patiṉāṉkucīrk kaṭaiyāku kaḻineṭilaṭiyāṉum, allāta aṭi iraṇṭum patiṉāṟu cīrk kaṭaiyāku kaḻineṭilaṭiyāṉum vantaṉa.
patiṉaiñcīrk  kaṭaiyāku kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷum vanta vaḻik kaṇṭukoḷka.
kaḻineṭi laṭiyē kacaṭaṟak kiḷappiṉ,
aṟucīr mutalā aiyiraṇ ṭīṟā
varuvaṉa piṟavum koḷalē
eṉṟālum karutiya poruḷaip payakkum; vakuttaṉar koḷalē eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai? nāṟcīraṭi taṉṉaiyē nāleḻuttu mutalāka āṟeḻuttiṉkāṟum uyarnta mūṉṟaṭiyum kuṟaḷaṭi ; ēḻeḻuttu mutal oṉpa
teḻuttiṉkāṟum uyarnta mūṉṟaṭiyum cintaṭi ; patteḻuttu mutal patiṉāṉkeḻuttiṉkāṟum uyarnta aintaṭiyum aḷavaṭi, nēraṭi; patiṉainteḻuttu mutalākap patiṉēeḻaḻuttiṉkāṟum uyarnta mūṉṟaṭiyum neṭilaṭi; patiṉeṭṭeḻuttu mutalāka irupateḻuttiṉkāṟum uyarnta mūṉṟaṭiyum kaḻineṭilaṭi ; irupateḻuttiṉ mikka nāṟcīraṭippā illai; eṉṟu ivvāṟu aṭi vakuttup piṉṉaik kuṟaḷaṭi mutalākiya aintaṭiyum āciriyappāviṟku uriya; cintaṭiyum aḷavaṭiyum, neṭilaṭiyiṉ mutaṟkaṇ iraṇṭaṭiyum, veṇpāviṟku uriya; aḷavaṭiyuḷ kaṭaikkaṇ iraṇṭaṭiyum, neṭilaṭiyum, kaḻineṭilaṭiyum ilakkaṇak kalippāviṟku uriya; allatūum, nāṉkeḻuttu mutalākap paṉṉiraṇṭeḻuttiṉkāṟum irucīraṭi vañcippā
viṟku uriya ; muccīraṭi vañcippāviṟku eḻuttu varaiyaṟai illaiyāyiṉum, eṭṭeḻuttu mutalāka neṭilaṭikku ōtiya eḻuttaḷavum varappeṟum, eṉṟum; piṉṉai,  veṇpā, āciriyam, kaliyuḷ varum cīr ainteḻuttiṉ mikā; vañcippāviṉ cīr āṟeḻuttiṉ mikā; ciṟumai, mūṉṟeḻuttāvatu ciṟappuṭaittu ; iraṇṭeḻuttiṉālum aruki varappeṟum, eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu, itu cārpunūl ākaliṉ. eṉṉai?
nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉap paṭumē	- tol. poruḷ. 344
eṉṟu, piṉṉai,
1nāleḻut tāti āṟeḻut tellai
ēṟiya nilatta kuṟaḷaṭi eṉpa
ēḻeḻut teṉpa cintaṭik kaḷavē;
īreḻut tēṟṟam ilvaḻi yāṉa
patteḻut teṉpa neṭilaṭik kaḷavē;
otta nāleḻut toṟṟalaṅ kaṭaiyē
mūvain teḻuttu neṭilaṭik kaḷavē
īreḻuttu mikutalum iyalpeṉa moḻipa
mūvā ṟeḻuttuk kaḻineṭiṟ kaḷavē;
īreḻuttu mikutalum ivaṭpeṟum eṉpa
taṉcīr eḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē	- tol. poruḷ. 348-352;358
eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār ākaliṉ.
ivaṟṟukku eḻuttu eṇṇukiṉṟuḻik kuṟṟiyalikaramum, kuṟṟiyalukaramum, āytamum, oṟṟum ivai oḻittu eṇṇap paṭum eṉak koḷka.
(nēricai veṇpā)
īriraṇṭum *ōrēḻum īraintum mūvaintum
*pāriyaṉṟa nāṟcīr patiṉeṭṭum - ōrā
viḷaiyum patiṉēḻ nilattuk kuṟaḷcin
taḷavu neṭil1 kaḻilō ṭaintu
aintum akavaṟku veḷḷaik kaḷavaṭiyum
cintu neṭilaṭikkaṇ tolliraṇṭum - vanta
taḷaviraṇṭum āṉṟa neṭilkaḻiyum *oṇpāṟ
ṟaḷaicitaivil taṇṭāk kalikku	- yā.vi. 95. mēṟ
īriraṇṭō ṭīrā ṟeḻuvāy iṟuvāyāc 
cērum eḻuttirucīr vañcikkām - ōrum
neṭilaṭikku nērntaṉavum mūvorucīr vañcik
kaṭivakuttār eṭṭāti āyntu	- yā.vi. 95.mēṟ
aḷaviyaṟpā* āṉṟacīr ainteḻuttiṟ palkā;
vaḷavañcik kāṟumām mātō ; - vaḷavañcic
ciṉmaiyoru mūṉṟākum eṉpar ciṟappuṭaimait
taṉmai* terintuṇarvōr tām	- yā. vi. 95. mēṟ
kuṟṟikaram kuṟṟukaram eṉṟiraṇṭum āytamum
oṟṟum eṉavoru nāṉkoḻittuk - kaṟṟōr
uyirum uyirmeyyum ōtiṉār eṇṇac
ceyirakaṉṟa ceyyuḷ aṭikku	- yā.vi. 36. mēṟ
ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka.
allatūum iyaṟcīrāṉa vantataṉai iyalaṭi eṉṟum; uriccīrāṉ vantataṉai uriyaṭi eṉṟum; iru cīrum viraviyum, potuccīr viraviyum, potuccīrāṉē vantum nikaḻvaṉavaṟṟai ellām potuvaṭi eṉṟum vaḻaṅkupa eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu. aintaṭiyiṉaiyum im mūṉṟāṉē uṟaḻap patiṉaintaṭiyām; piṟavaṟṟāṟ kūṟap palavumām.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
kuṟaḷiru cīraṭi ; cintumuc cīraṭi ; nālorucīr
aṟaitaru kālai aḷavoṭu nēraṭi : aiyorucīr
niṟaitaru pātam neṭilaṭi yām ; neṭu meṉpaṇaittōṭ
kaṟaikeḻu vēṟkaṇal lāy ! mikka pātam kaḻineṭilē
tiraitta irutu kuṟaḷcintu ; aḷavaṭi tēmpaḻuttu;
virikkum neṭilaṭi vēlneṭuṅ kaṇṇi ! veṉṟāṉ viṉaiyiṉ 
iraikkum kaṇikoṇṭa mūvaṭi vōṭiṭaṅ koṅkumaṟṟum
karikkaik kavāṉmarup pērmulai mātar ! kaḻineṭilē				- yā. kā. 12. 13. (ṅu)
ivaṟṟai virittu uraittukkoḷka.
vañcippāviṟkuriya aṭikaḷ
uka.	cintaṭi kuṟaḷaṭi eṉṟiraṇ ṭaṭiyāṉ
	vañci naṭakkum eṉmaṉār pulavar.
eṉpatu cūttiram. mēṟkūṟappaṭṭa aṭiyiṉai ellāp pāviṟ
kum pāviṉattiṟkum pakuttu uṇarttuvāṉ eṭuttuk
koṇṭār. avaṟṟuḷ, iccūttiram vañcippāviṟku uriya aṭi uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) cintaṭiyum kuṟaḷaṭiyum eṉṟa ivviraṇṭaṭi
yāṉum vañcippā naṭakkum eṉpa pulavar eṉṟavāṟu. 
eṉmaṉār pulavar eṉpatu, eṉpa pulavar eṉpataṉaic collumō? eṉiṉ collum. eṉṉai? eṉpa eṉpatu nilaimoḻiyāy, pulavar eṉpatu varumoḻiyāy, maṉ, ār eṉpaṉa iraṇṭu iṭaiccol vantu, nilaimoḻi, īṟṟiṉkaṭ pakaram keṭṭu, 1eṉmaṉār pulavar eṉṟu muṭintatu ākaliṉ.
kuṟaḷaṭi, cintaṭi eṉṉātu, cintaṭi, kuṟaḷaṭi eṉṟu muṟai piṟaḻac coṉṉamaiyāl, kuṟaḷaṭi vañcippāc ciṟap
puṭaittu, eṉak koḷka.
talaitaṭu māṟṟam tantupuṇarn turaittal	- tol. poruḷ.665
tantira utti ākaliṉ.
piṟarum vañcippāviṟku aṭi vakuttu uraittār eṉak koḷka. eṉṉai?
cintaṭi kuṟaḷaṭi eṉṟā yiraṇṭum
vañcik kiḻamai vakaippaṭ ṭaṉavē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
vañci aṭiyē irucīrt tākum	- tol. cey. 45.
muccī rāṉum varumiṭaṉ uṭaittē	- tol. cey. 46
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
irucīr aṭiyum muccīr aṭiyum
varutal vēṇṭum vañci yuḷḷē
eṉṟār mayēccurar.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
pāṉalvāyt tēṉvirintaṉa;
kāṉalvāyk kaḻimaṇantaṉa;
ñāḻaloṭu naṟumpuṉṉai
tāḻaiyoṭu murukuyirppa
vaṇṭalvāy naṟuneytal
kaṇṭaloṭu kaṭaluṭuttut
tavaḷamuttam caṅkīṉṟu 
pavaḷamoṭu ñemarnturā ay
	iṉṉatōr
kaṭimaṇa muṉṟilum uṭaittē
paṭumīṉ paratavar paṭṭiṉat tāṉē	- yā. vi. 90. mēṟ
itu kuṟaḷaṭiyāṉ vanta vañcippā.
toṉṉalattiṉ pulampalaippat toṭittōḷmēl
paṉṉalatta kalantolaiyap pariveyti
eṉṉalattakai ituveṉṉeṉa eḻilkāṭṭic
coṉṉalattakaip poruḷkaruttiṉiṟ ciṟantāṅkeṉap
	peritum
kalaṅkañar eyti *viṭuppavum
cilampiṭaic celavum cēṇivan taṟṟē	- yā. vi. 90. mēṟ
eṉavum,
paralattam celavivaḷoṭu paṭumāyiṉ
iravattai naṭaivēṇṭā iṉinaṉiyeṉa
nañciṟu kuṟumpiṭai mūteyiṟṟiyar
ciṟanturaippat teṟukatir ceṉṟuṟum
āṅkaṭ ṭeviṭṭiṉar kollō
	eṉavāṅku,
notumalar vēṇṭi niṉṉōṭu
matukara muṟṟa āṭavar tāmē	- yā. vi. 90. mēṟ
eṉavum ivai cintaṭiyāṉ vanta vañcippā. piṟavum aṉṉa.
veṇpā, āciriyappā, kalippā aṭikaḷ
ue.	kaliyōṭu veṇpā akaval kūṟiya
	aḷavaṭi taṉṉāl naṭakkumaṉ avaiyē
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, mēl oḻinta mūṉṟu pāviṟkum uriya aṭi uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) kalippāvum veṇpāvum āciriyappāvum mēṟ
collappaṭṭa aḷavaṭiyāl naṭakkum eṉṟavāṟu.
akaval eṉpatu, āciriyam eṉṟavāṟu. eṉṉai?
akaval eṉpa tāciriyap pāvē
eṉṟār caṅkayāppu uṭaiyār ākaliṉ.
veṇpā akaval kali eṉṉātu, kaliyoṭu veṇpā akaval talai taṭumāṟṟam tantupuṇart turaittataṉāl, kaliyuḷ 1ampō taraṅka uṟuppuc cila irucīr aṭi
yālum muccīr aṭiyālum varum ; arāka uṟuppu nāṟcīraṭiyiṉ mikku varum, eṉak koḷka. avai pōkkik kalippāc collum vaḻic collutum.
kūṟiya eṉṟu mikuttuc colliya ataṉāl, veṇpā
viṉ īṟṟaṭiyum, nēricai āciriyappāviṉ īṟṟayal aṭiyum, kaliveṇpāviṉ īṟṟaṭiyum muccīrāṉ varum; iṇaik
kuṟaḷ āciriyappāviṉ iṭaiyaṭi iraṇṭum palavum irucīraṭiyum muccīraṭiyāṉum varum eṉak koḷka.
taṉ eṉṟu mikuttuc colliya ataṉāl, āciriya viruttamum kalittuṟaiyum oḻittu, mūṉṟu pāviṉamum perumpāṉmaiyum nāṟcīraṭiyāṉ varum eṉak koḷka.
avai eṉṟu mikuttuc colliya ataṉāl, orucār āciriya aṭiyum kaliyaṭiyum aiñcīrāṉ aruki varuvaṉavum uḷaveṉak koḷka. avai pōkki, mikkum kuṟaintum 
(yā. vi. 93) eṉṉum cūttirattuṭ kāṭṭutum.
vitappuk kiḷavi vēṇṭiyatu viḷaikkum
eṉpavākaliṉ ivvāṟu kūṟappaṭṭatu.
piṟarum ivvāṟu ivaṟṟiṟku aṭivakuttu uraittār eṉṉai?
āciriyam veṇpāk kaliyoṭu mummaiyum
nāṟcīr aṭiyāl naṭaipeṟ ṟaṉavē
cintum kuṟaḷum varutalum avvaḻi
uṇṭeṉ ṟaṟaipa uṇarntici ṉōrē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
irucīr aṭiyum muccīr aṭiyum
varutal vēṇṭum vañci yuḷḷē
allāp pāviṉ aṭivakai teriyiṉ
ellām nāṟcīr allaṭi iyalā;
iṟutiyum ayalum iṭaiyum muccīr
peṟutiyum* varaiyār veḷḷaimutal mūṉṟum
eṉṟār nīrmalinta vārcaṭaiyōṉ pēr makiḻnta pērāciriyar (mayēccurar)
iraṇṭilum mūṉṟiṉum vañci ākum;
nāṟcīr aṭiyāṟ pāppiṟa mūṉṟē
eṉṟār avinayaṉār.
āciri yattoṭu veḷḷaiyum kaliyum
nēraṭi taṉṉāl nilaipeṟa niṟkum
eṉṟār palkāyaṉār.
āciri yappā veṇpā kaliyeṉa
mūvakaip pāvum nēraṭik kuriya
eṉṟār naṟṟattaṉār.
vañci allā mūvakaip pāvum
eñcutal ilavē nāṟcīr aṭivakai
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(nēricai veṇpā)
arakkāmpal nāṟumvāy ammaruṅkuṟ kaṉṉō
paraṟkāṉam āṟṟiṉa kollō- arakkārnta
pañcikoṇ ṭūṭṭiṉum paiyeṉap paiyeṉaveṉ 
ṟañcippiṉ vāṅkum aṭi!	- nālaṭiyār 396
eṉa veṇpā aḷavaṭiyāṉ vantavāṟu.
(nēricai āciriyappā)
nilattiṉum peritē ; vāṉiṉum uyarntaṉṟu;
nīriṉu māraḷa viṉṟē cāraṟ
karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu
peruntēṉ iḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē	- kuṟuntokai. 3
eṉa āciriyappā aḷavaṭiyāṉ vantavāṟu.
(nēricai ottāḻicaik kalippā)
(taravu)
aritāya aṟaṉeyti aruḷiyōrk kaḷittalum
peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum
purivamar kātaliṟ puṇarcciyum tarumeṉap
piriveṇṇip poruḷvayiṟ *ceṉṟanam kātalar 
varuvarkol vayaṅkiḻāay ! valippalyāṉ kēeḷiṉi.
(tāḻicai)
aṭitāṅkum aḷaviṉṟi aḻalaṉṉa vemmaiyāṟ
kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāay ! kāṭeṉṟār; akkāṭṭuḷ
tuṭiyaṭik kayantalai kalakkiya ciṉṉīraip 
piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇum kaḷiṟeṉavum uraittaṉarē!	1
iṉpattiṉ ikantorīi ilaitīnta ulavaiyāl
tuṉpuṟūum takaiyavē kāṭeṉṟār; akkāṭṭuḷ
aṉpukoḷ maṭappeṭai acaiiya varuttattai
meṉciṟaka rālāṟṟum puṟaveṉavum uraittaṉarē!	2
kaṉmicai vēyvāṭak kaṉaikatir teṟutalāl
tuṉṉarūun takaiyavē kāṭeṉṟār ; akkāṭṭuḷ
iṉṉiḻal iṉmaiyāṉ varuntiya maṭappiṇaikkut 
taṉṉiḻalaik koṭuttaḷikkum kalaiyeṉavum uraittaṉarē!	3
*eṉavāṅku,
(taṉiccol)
(curitakam)
iṉainala muṭaiya kāṉam ceṉṟōr
puṉainalam vāṭṭunar allar ; maṉaivayiṟ
palliyum pāṅkot ticaittaṉa;
nalleḻil uṇkaṇum āṭumāl iṭaṉē	- kalittokai 11
eṉak 1kalippā aḷavaṭiyāṉ vantavāṟu.		(ru)
pāviṉaṅkaḷukku uriya aṭi
u.a.	pāviṉam ellā aṭiyiṉum naṭakkum.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, potu vakaiyāṟ pāviṉaṅkaṭku aṭi āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) kuṟaḷaṭi mutaliya ellā aṭiyāṉum pāviṉaṅkaḷ naṭakkum eṉṟavāṟu.
ummai, muṟṟummai, iṉṉa pāviṉ iṉam, iṉṉa aṭiyāl naṭakkum eṉṟu ciṟappittup pōkkic ceyyuḷ ōttuḷḷē kūṟutum.
piṟarum ivvāṟu kūṟiṉār. eṉṉai?
viruttam tuṟaiyoṭu tāḻicai eṉṟā
iṉacceyyuḷ ellā aṭiyiṉum naṭakkum
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
ellā aṭiyiṉum iṉappā; nāṟcīr
1allā mēlaṭip pāviṉuk kiyalā
eṉṟār avinayaṉār.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(vañcittuṟai)
maiciṟantaṉa maṇivarai;
kaiciṟantaṉa kāntaḷum;
poyciṟantaṉar kātalar;
meyciṟantilar viḷaṅkiḻāy!	- yā. kā.34 mēṟ.
eṉak kuṟaḷaṭiyāṟ pāviṉam vantavāṟu.
(vañci viruttam)
cōlai ārnta curattiṭaik 
kālai yār kaḻal ārppavum
mālai mārpaṉ varumāyiṉ
nīla vuṇkaṇivaḷ vāḻumē	- yā. kā. 34. mēṟ.
eṉac cintaṭiyāṟ pāviṉam vantavāṟu.
(kali viruttam)
kaṟpiṟaṅku cāraṟ kaṟaṅkaruvi naṉṉāṭaṉ
eṟṟuṟantāṉ eṉṉil uṭaiyumāl eṉṉeñcam
muṟṟuṟantāṉ niṟpa mukiḻmulaiyāy! yāṉiṉip
piṟṟuṟakka lāvatōr peṇṇāp piṟappēṉē
eṉavum, 
(kali viruttam )
tēmpaḻut tiṉiyanīr mūṉṟum tīmpalā
mēmpaḻut taḷintaṉa cuḷaiyum vēriyum
māmpaḻak kaṉikaḷum matuttaṇ ṭīṭṭamum
tāmpaḻut tuḷacila tavaḷa māṭamē	- cūḷāmaṇi 49
eṉavum aḷavaṭiyāṟ pāviṉam vantavāṟu.
(kalinilait tuṟai)
yāṉum tōḻiyum āyamum āṭum tuṟainaṇṇit
tāṉum tērum pākaṉum vanteṉ nalaṉuṇṭāṉ
tēṉum pālum pōlvaṉa collip pirivāṉēl,
kāṉum puḷḷum kaitaiyum ellām kariyaṉṟē				- yā. vi. 88. 94. mēṟ.
					- yā. kā. 33 mēṟ.
eṉa neṭilaṭiyāṟ pāviṉam vantavāṟu.
(aṟucīr āciriya viruttam)
pūntaṇ irumpuṉattup pūcal puriyātu pūḻi yāṭik
kāntaḷ kamaḻkulaiyāṟ kātal maṭappiṭitaṉ kavuḷvaṇ ṭōppa
vēntaṉpōl niṉṟa viyaṉkaḷiṟṟai villiṉāṟ kaṭivār taṅkai 
ēnteḻil ākam iyaiyā tiyaintanōy iyaiyum pōlum
eṉa 1aṟucīrc ciṟappuṭaik kaḻineṭilaṭiyāṟ pāviṉam vantavāṟu.
(eḻucīr āciriya viruttam)
ciṟu nutaṟ pēramarkkaṇ ceyyavāyk karuṅkūntaṟ
	peruntōṭ pētaik koṉṟāṉum
uṟumati vāṇmukamum olku maruṅkulum
	orukāḻ muttu mēṟkoṇṭa
maṟunuti meṉmulaiyum vāṭa vāḻāḷ
	varuntum eṉṟu paṇintālum
iṟumaruṅkul eṉṟu curumputāṉum iraṅkā 
	kaḷḷumpūvum iṇaintu vēṇṭi
eṉa 2eḻucīrc ciṟappuṭaik kaḻineṭilaṭiyāṟ pāviṉam vantavāṟu.
(eṇcīr āciriya viruttam)
tirumoḻiyāṟ *ciṉṉakuvac cilampu pāṭum;
	ciṟaiyaṉṉam tiruntaṭimēṟ cilampu pāṭum;
arumāṉiṉ muraṇaviya aricērn tāṭum;
	ayilpuraiyum neṭuntaṭaṅkaṇ aricērn tāṭum;
virimalarcēr naṟuṅkuḻalmēl viriyum kantam;
	vayiṉñālam viyappeyta viriyum kantam;
iruḷaṉaṅkaṉ peruntuyaram irikkum eṉṟum;
iṇaintiyakki eṉṟuyaram irikkum eṉṟum
eṉa eṇcīrc ciṟappuṭaik kaḻineṭilaṭiyāṉ pāviṉam vantavāṟu.
(āciriyat tuṟai)
1aṟivā raṟivu māṉṟaṉ paṭaintiṉpa māmaruḷē
	pūṇṭu māṇṭa celvavāṇ ṭakaiyār
maṟivār maṟiyu maṉattāṉ *mācēyeṉap pūṇṭeṉṟu
	maruḷār celva maruḷārāyp
purivā reṉiṟṟuṉpam purivār pōlum kīḻkkīḻeṉṟu
	poruḷē cintit tiruḷnīṅkap
periyār peruneṟi yēpiḻai yārniṉ ṟupiṟappaṅ
	kuṇaraval lāreṉṟu muṇaraval lārē
eṉa oṉpatiṉ cīr2 iṭaiyāku kaḻineṭilaṭiyāṉ pāviṉam vantavāṟu.
(veṇṭuṟai)
3kallaṭainta cīṟūrk kaṇaiyaṭainta veñcilaiyar
	kaṭuvāy vēṭar kaṟpoṉ ṟillāk kalaiyēṟ ṟūrti
collaṭainta peṇmaic curumpaṭainta pūṅkōtaic 
	cevvāyc citararikkaṇ avvāy meṉṟōḷāḷ
kollaṭainta vēlaṉṉa kūrmparalvev viyalākak
kuṟumpāṟṟōrk kuralkoṭitē malarum koṭitē
eṉap patiṉcīr 4iṭaiyāku kaḻineṭilaṭiyāṉ pāviṉam vantavāṟu.
5kallāṟ kaṭaṅkaḻiya nōkki
	yariya veṉṟum periya kūṟik
kalaṅki nāḷum pulampā yeṉṟum
	collā luṇarnta vataṉai  *  *  *  *
eṉap patiṉoru cīrk 1kaṭaiyāku kaḻineṭilaṭiyāṉ pāviṉam vantavāṟu. piṟavum kaṭaiyāku kaḻineṭilaṭiyāṟ pāviṉam vantaṉa, caṅka yāppiṟ kaṇṭukoḷka.		          (cā)
āciriyappāvil piṟa pāvaṭikaḷ mayaṅkutal
ukū.	iyaṟcīr veḷḷaṭi vañci aṭiyivai
	akappaṭa varūum akavalum uḷavē.
eṉpatu cūttiram. ‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, aṭi mayakkam āmāṟu uṇarttuvāṉ eṭuttukkōṭaliṉ, ic
cūttiram āciriyappāviṉuḷ allāp pāviṉ aṭi mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) īracaic cīrālākiya veṇpā aṭiyum vañci aṭiyum eṉa ivaṟṟait tamakku aṭiyākak koṇṭu naṭakkum orucār āciriyappākkaḷum uḷa eṉṟavāṟu.
akappaṭuttutal eṉpatu, tamakku ākac ceytal eṉṟavāṟu: poruḷ akappaṭuttār eṉṟāṟpōlak koḷka.
piṟarum ivvāṟu mayakkam coṉṉār. eṉṉai?
iyaṟcīr veḷḷaṭi āciriya maruṅkiṉ
nilaikkuri marapiṉ niṟkavum peṟumē	- tol. cey.62
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
vañci viraval āciriyam urittē;
veṇpā viraviṉum kalivarai viṉṟē	- yā. kā. 39. mēṟ
eṉṟār palkāyaṉār.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
eṟumpi aḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya
*ulaikkal aṉṉa pāṟai ēṟik
koṭuvil eyiṉar pakaḻi māykkum
kavalait teṉpavavar ceṉṟa vāṟē;
atumaṟ ṟavalam koḷḷātu
*notumaṟ *kaḻaṟumiv vaḻaṅka lūrē	- kuṟun. 12
eṉavum,
(nēricai āciriyappā)
kolaivil eyiṉar kuṟumpil uṟaṅkum
malaivilaṅ karuñcuram cilaiyoṭu kaḻimār
aṉpukeḻu kātal kūra
naṉperun tirunalam piṟitā kiṉṟē
eṉavum ivaṟṟuḷ, eṟumpi aḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya eṉavum, kolaivil eyiṉar kuṟumpil uṟaṅkum eṉavum iyaṟcīr veḷḷaṭi vantavāṟu. ivaṟṟai,
(kuṟaḷ veṇpā)
eṟumpi 1aḷaiyiṟ 2kuṟumpal 3cuṉaiya4
 kuṟuntoṭi ! yāmcel curam	- yā. kā. 39. mēṟ.
eṉavum, 
(kuṟaḷ veṇpā)
kolaivil 5eyiṉar 6 kuṟumpil 7 uṟaṅkum8
malaivilaṅku nīḷcuram cel
eṉavum ivvāṟu uccarittu iyaṟcīr veḷḷaṭi āmāṟu kaṇṭukoḷka.
ivai eṉṟu mikuttuc colliya ataṉāl, veṇpā uriccīrōṭu viravi vanta iyaṟcīr veḷḷaṭiyum āciriyattuḷ varappeṟum eṉak kaṇṭukoḷka.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
aṅkaṇ matiyam araviṉvāyp paṭṭeṉap
pūcal vāyāp pulampumaṉaik kalaṅki
ētiṉ *mākkaḷai nōvar tōḻi!
*oṉṟum nōvār illai
teṇkaṭaṟ cērppaṉ uṇṭaveṉ ṉalakkē	- yā. kā. 39. mēṟ
itaṉuḷ aṅkaṇ matiyam araviṉvāyp paṭṭeṉa eṉpatu, veṇcīr viravi vanta iyaṟcīr veḷḷaṭi. itaṉai,
aṅkaṇ matiyam araviṉvāyp paṭṭeṉap
poṅkiya pūcal peritu
eṉa uccarittu veḷḷaṭi āmāṟu kaṇṭukoḷka.
iṉi, vañci viravi varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
*iruṅkaṭal tāṉaiyoṭu perunilaṅ kavaii
 uṭaiyilai naṭuvaṇa tiṭaipiṟark kiṉṟit
 tāmē āṇṭa ēmaṅ kāvalar
 iṭutirai maṇaliṉum palarē cuṭupiṇak
5.	kāṭupati yākap pōkit tattam
	nāṭu piṟarkoḷac ceṉṟumāyn taṉarē
	ataṉāl, nīyum kēṇmati yattai; vīyā 
	tuṭampoṭu niṉṟa uyirum illai;
	maṭaṅkal uṇmai; māyamō aṉṟē;
10.	kaḷḷi vēynta muḷḷiyam peruṅkāṭṭu 
	veḷḷil pōkiya viyalu ḷāṅkaṇ
	uppilāa avippuḻukkal
	kaikkoṇṭu piṟakku nōkkā
	tiḻipiṟappiṉōṉ īyap peṟṟu
15.	nilaṅkalaṉ āka vilaṅkupali micaiyum
	iṉṉā vaikal vārā muṉṉē
	*ceynnaṉi muṉṉiya viṉaiyē
	munnīr varaippakam muḻuvatuṭaṉ tuṟantē	- puṟanāṉūṟu 363
itaṉuḷ uppilāa  avippuḻukkal eṉavum, kaik
koṇṭu piṟakkunōkkātu eṉavum, iḻipiṟappiṉōṉ īyappeṟṟu eṉavum vañciyaṭi viravi vantavāṟu.
iyaṟcīr veḷḷaṭi vañci aṭiyivai
varūum akavalum uḷavē
eṉṟālum karutiya poruḷaip payakkum. akappaṭa eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai? eṉiṉ, akattiṇai
yākiya āciriyappāviṉakattu vañciyaṭi viravi varappeṟa, eṉṟataṟkum, orucār kaliyaṭi viravi varum āciriyamum uḷa, eṉṟaṟkum vēṇṭappaṭṭatu.
akattiṇai yalvaḻi āṅkataṉ maruṅkiṉ
vakutta coṟcīr vañciyoṭu mayaṅkum
eṉṟār paṉampāraṉār eṉṉum āciriyar ākaliṉ. āciriya maruṅkiṉ eṉṉātu, āṅkataṉ maruṅkiṉ eṉṟār atikāra vacattāl avvāciriyar eṉṟu uṇarka.
coṟcīr aṭiyāvaṉa,
kaṭṭurai vakaiyāl eṇṇoṭu puṇarntu
*muṟṟaṭi yiṉṟik kuṟaicīrt tākiyum
oḻiyicai yākiyum vaḻiyicai puṇarntum
coṟcīrt tiṟutal coṟcīrk kiyalpē	- tol. cey. 123
eṉṟu ceyyuḷiyal uṭaiyār ōtiya peṟṟiyāl varuvaṉa eṉak koḷka.
iṉi, kaliyaṭi viraviya āciriyam varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
āṉāp perumai aṇaṅkum naṉiyaṇaṅkum
vāṉōṅku 1cimaiyattu 2maṉamakiḻntu 3piriyātu4
murukavēḷ uṟaiyum cāral
arukunī varutal añcuval yāṉē
itaṉuḷ iraṇṭāmaṭi kaliyaṭi; ataṉai,
vāṉōṅku cimaiyattu maṉamakiḻntu piriyātu
tēṉōṅku naṟumpaintārc cēyamarum tiruviṟṟē
eṉa uccarittuk kaliyaṭiyāmāṟu kaṇṭukoḷka.
5kurukuvēṇ ṭāḷi kōṭupuyt tuṇṭeṉa
māvaḻaṅku peruṅkāṭṭu maḻakaḷiṟu kāṇātu
maruḷpiṭi tiritaruñ *cōlai
aruḷā ṉākutal āyiḻai ! koṭitē!	- yā. vi. 94. mēṟ
					- yā. kā. 39. mēṟ
itaṉuḷḷum iraṇṭāmaṭi kaliyaṭi ; ataṉai,
māvaḻaṅku 6peruṅkāṭṭu 7maḻakaḷiṟu 8kāṇātu
tīvaḻaṅku cuḻalviḻikkaṇ cīyañceṉ ṟuḻalumē
eṉa uccarittuk kaliyaṭi āmāṟu kaṇṭukoḷka.	(e)
kalippāvil piṟa pā viravumāṟu
30. veḷḷaṭi kaliyiṉuḷ viravavum peṟumē.
iḵtu eṉ nutaliṟṟō? eṉiṉ, kalippāviṉuḷ piṟa 
pā viravumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) veṇpā aṭi orucārk koccakak kalippā
viṉuḷ mayaṅkavum peṟum eṉṟavāṟu.
veḷḷaṭi kaliyiṉuḷ viravavum peṟum eṉṟa ummai
yāl, āciriya aṭiyum vantu mayaṅkappeṟum eṉak koḷka.
kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ	- kalittokai 30
					- yā. vi. 86. mēṟ
eṉṉum mayaṅkicaik koccakak kalippāviṉuḷḷum,
naṟuvēṅkait tuṟumalar naṉṉutalār koṇṭaṇiya				- yā. vi. 86. mēṟ.
eṉṉum mayaṅkicaik koccakak kalippāviṉuḷḷum veṇpā
vum āciriyamum mayaṅki vantaṉa. avai pōkki, mayaṅkicaik koccakak kalippāk kāṭṭumvaḻik kāṭṭutum. eṉṉai?
vañci viraval āciriyam urittē
veṇpā viraviṉum kalivarai viṉṟē	- yā. kā. 39. mēṟ.
eṉṟār *palkāyaṉār;
potuvakaiyāṟ coṟṟaṉavum poytīr ciṟappiṟ
kutavi orōviṭattu niṟkum - vitivakaiyāl
niṉṟa poruḷai nikaḻvip patuniyamam
eṉṟuraippar tollōr eṭuttu	(a)
eṉṟār naṟṟattaṉār eṉak koḷka.
vañcippāvil piṟa pā mayaṅkumāṟu
31. vañciyuḷ akaval mayaṅkiṉum varaiyār.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, vañcippāviṉuḷ piṟa pā mayakkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) vañcippāviṉuḷ āciriya aṭi viravavum peṟum eṉṟavāṟu.
akaval mayaṅkiṉum varaiyār, eṉṟa ummaiyāl, kaliyaṭiyum orucār veḷḷaṭiyum mayaṅki varavum peṟum; cintaṭiyum kuṟaḷaṭiyum tammuḷ mayaṅkivarum vañcippāvum uḷa, eṉak koḷka :
paṭṭiṉap pālai eṉṉum vañcineṭumpāṭṭiṉuḷ,
1 nēriḻai makaḷir uṇaṅkuṇāk kavarum	- paṭṭiṉappālai 22
eṉṟit toṭakkattaṉa āciriya aṭi;
vayalāmaip 2puḻukkuṇṭum 3vaṟaḷaṭumpiṉ 4malar malaintum				- paṭṭiṉappālai 64-65
eṉpatu kaliyaṭi; ataṉai,
vayalāmaip puḻukkuṇṭum vaṟaḷaṭumpiṉ malar malaintum
kayalnāṭṭak kaṭaiciyartam kātalartōḷ kalantaṉarē
eṉa uccarittuk kaliyaṭi āmāṟu kaṇṭukoḷka.
kōḻi 5eṟinta 6koṭuṅkāṟ 7kaṉaṅkuḻai	- paṭṭiṉappālai 23
eṉpatu veḷḷaṭi ; ataṉai,
kōḻi eṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅkuḻai
āḻicūḻ vaiyak kaṇi
eṉa uccarittu veḷḷaṭi āmāṟu kaṇṭukoḷka.
tāḻirum piṇarttaṭakkai	- yā. vi. 55. 93. 94.mēṟ.
eṉṉum vañcippāviṉuḷḷum kaliyaṭi vantaṉa eṉak koḷka.
8kuruku nāraiyoṭu koṭpāṉā
9viritirainīr viyaṉkaḻaṉi
10maṟukeḻīiya malicummai
	eṉavāṅku,
taṇpaṇai taḻīiya irukkai
maṇkeḻu neṭumatil maṉṉaṉ ūrē	- yā. vi. 32. mēṟ.
itu kuṟaḷaṭiyum cintaṭiyum mayaṅki vanta vañcippā. piṟavum aṉṉa.
vañciyuḷ akaval mayaṅkavum peṟum, eṉṉātu, mayaṅkiṉum varaiyār, eṉṟu maṟṟoru vāypāṭṭāṟ colla vēṇṭiyatu eṉṉai? vañcip pāviṉuḷ āciriyam mayaṅki varuvatu, akattiṇai allāta vaḻiyē, eṉpa orucārāciriyar, eṉṟaṟku vēṇṭap paṭṭatu. eṉṉai?
akattiṇai maruṅkiṉ aḷavu mayaṅki
vitappa maṟṟavai vēṟā vēṇṭi
vañci aṭiyiṉ yāttaṉar vañci
akattiṇai maruṅkiṉ aṇaiyu māṟē
eṉpatu paṉṉirupaṭalattuṭ peruntiṇaippaṭalattuc cūttiram ākaliṉ.
aḵtē eṉiṉ, paṭṭiṉappālait toṭakkattaṉa 1akattiṇai vañciyām piṟa, eṉiṉ, attiṇaiyakattu vañci varuvatu ciṟappiṉṟāyiṉum, ciṟupāṉmai varappeṟum, eṉpār uḷarākaliṉ, avaiyum amaiyum eṉpatu. eṉṉai?
akattiṇai yakavayiṉ niṟpa vañci
ciṟappila eṉiṉum cilaviṭat tuḷavē
eṉpatu māpurāṇac cūttiram ākaliṉ.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
akappā akavaluḷ vañcicoṟ cīraṭi yāyiraṇṭum
2pukappā laṉavalla eṉpatol lōrkaḷ; pukarilvañci
akappāp poruḷaṇai yāteṉpar nāvalar; āṅkarukip 
pukappāṉ maiyumoru cārppula vāṇar pukaṉṟaṉarē
iyaṟṟaḷai veḷḷaṭi vañciyiṉ pātam akavaluḷḷāl
mayakkap paṭāvalla vañci maruṅkiṉeñ cāvakaval
kayaṟkaṇal lāykalip pātamum naṇṇum kaliyiṉuḷḷāl
3muyakkap paṭumutaṟ kāliru pāvum muṟaimaiyiṉē	- yā. kā. 41
ikkārikaiyai virittu uraittuk koḷka.
āciriyap pāviṉ ayaṟpā aṭimayaṅkum;
āciriyam veṇpāk kalikkaṇām ; - āciriyam
veṇpāk kaliviravum; vañcikkaṇ veṇpāviṉ
oṇpā aṭiviravā uṟṟu	- yā. kā. 39.mēṟ
cīrvaṇṇam veḷḷaik kaliviravum ; vañciyuḷ
ūrum kalippāc 4ciṟucciṟitē; - pāviṉum
veṇpā oḻittut taḷaiviravum; ceyyuḷām
veṇpāk kaliyuṭ pukum
eṉṟār nālaṭi nāṟpatu uṭaiyār eṉak koḷka.   (kū)
ovvoru pāviṟkum aṭicciṟumai
ṅuu.	īraṭi veṇpāc ciṟumai; mūvaṭi
	āciri yattoṭu vañci; eñciya
	tīriraṇ ṭaṭiyē iḻipeṉa moḻipa.
eṉpatu eṉ nutaliṟṟō? eṉiṉ, nāṉku pāviṟkum ciṟumaikku ellaiyākiya aṭi varaiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) īraṭi veṇpāviṟkuc ciṟumai; mūṉṟaṭi āciriyappāviṟkum, vañcippāviṟkum ciṟumai; oḻinta kalippāviṟkum nāṉkaṭi ciṟumai eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu. 
ēkāram, tēṟṟēkāram.
orutoṭai īraṭi veṇpāc ciṟumai;
irutoṭai mūṉṟām aṭiyiṉ iḻintu
varuvaṉa āciriyam illeṉa moḻipa;
vañciyum appā vaḻakkiṉa ākum	- yā. kā. 14. mēṟ
nāṉkām aṭiyiṉum mūṉṟām toṭaiyiṉum
tāḻnta kalippāt taḻuvutal ilavē	- yā. kā. 14. mēṟ.
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(kuṟaḷ veṇpā)
taṉṉuyirk kiṉṉāmai tāṉaṟivāṉ eṉkolō 
maṉṉuyirk kiṉṉā ceyal?	- tirukkuṟaḷ. 318
eṉa iraṇṭaṭiyāl veṇpāviṟkuc ciṟumai vantavāṟu.
(nēricai āciriyappā)
avarō vārār tāṉvan taṉṟē
eḻiṟṟakai iḷamulai poliyap
porippūm puṉkiṉ muṟitimir poḻutē	- aiṅkuṟu nūṟu 347
eṉavum, 
(nēricai āciriyappā)
1mutukkuṟain taṉaḷē mutukkuṟain taṉaḷē
2malaiyaṉ oḷvēṟ kaṇṇi
mulaiyiṉam vārāḷ mutukkuṟain taṉaḷē	- ciṟṟeṭṭakam.
					- yā. vi. 73. mēṟ.
eṉavum mūṉṟaṭiyāl āciriyappāviṟkuc ciṟumai vantavāṟu.
kuruku nāraiyoṭu 1koṭpāṉā
viritirai nīr viyaṉkaḻaṉi
maṟukeḻīiya mali2cummai
eṉavāṅku,
taṇpaṇai taḻīiya irukkai
maṇkeḻu neṭumatil maṉṉaṉ ūrē
eṉavum,
3mantānilam vantacaippa
veṇcāmarai puṭaipeyartarac
centāmarai nāṇmalarmicai
eṉavāṅku,
iṉitiṉ otuṅkiya iṟaivaṉai
maṉamoḻi meykaḷiṉ vaṇaṅkutum makiḻntē	- tiruppāmālai.
					-yā. kā. 11. 21. mēṟ.
eṉavum mūṉṟaṭiyāṉ vañcippāviṟkuc ciṟumai vantavāṟu.
4celvappōrk katakkaṇṇaṉ ceyirtteṟinta ciṉavāḻi
mullaittār maṟamaṉṉar muṭittalaiyai murukkippōy
ellainīr viyaṉkoṇmū iṭainuḻaiyum matiyampōl
mallalōṅ keḻilyāṉai marumampāyn toḷittatē
eṉavum,
5tiruntilaiyi ṉilaṅkuvēṟ ṟikaḻtaṇṭārk katakkaṇṇaṉ
virintilaṅku veṇkuṭaikkīḻ vēntaṭṭa viyaṉkaḷattu
murintiraiñci mutturaikku muṭiyellām tattuntam
aruntiṟaṉmā maṟamaṉṉark kaḻuvaṉavē pōṉṟaṉavē
eṉavum nāṉkaṭiyāṟ kalippāviṟkuc ciṟumai vantavāṟu.
iccūttirattuḷ veṇpā, āciriyam, kali, vañci eṉṟu muṟaiyiṟ kūṟātu, veṇpā āciriyam vañci eṉṟu talai taṭumāṟṟam tantu puṇarnturaittal vēṇṭiyatu eṉṉai? eṉiṉ, perumaikkellai, pāṭuvōṉatu poruḷ muṭiyum kuṟippē; varaiyaṟai illai, eṉpārum; aṭi varaiyaṟuttuc colluvārum eṉa irutiṟattār āciriyar eṉpatu aṟivittaṟku eṉka. nūlnayam aṟivār. āyuṅkāl, vēṟupāṭu illai eṉpatu aṟivittaṟku oru tōṟṟam uṇarttiyatu. ‘ahnjh ntWghL ïšyhjthW? eṉiṉ, perumaikku ellai, pāṭuvāṉatu poruḷ muṭivu kuṟippē; varaiyaṟai illai; eṉpār, viḷaṅkak kūṟal eṉṉum nūl māṇpu kaṭaippiṭittu mayaṅkāmai kūṟiṉār. aṭivarai
yaṟuttu ōtiṉār. ciṟappuṭaip poruḷai eṭuttuk kūṟal eṉṉum tantira utti paṟṟic ciṟappuṭaimaiyāl eṭuttōti, mikkaṉavum uṭaṉpaṭṭamai uyttuṇara vaittār;
mikkaṭi varuvatu ceyyuṭ kurittē	- (caṅkayāppu)
eṉpa ākalāṉum, vāyuṟai vāḻttu mutalā uṭaiya varaivila eṉṟār ākalāṉum eṉak koḷka.
avar kūṟumāṟu:
*paṭaippōr kuṟippiṉai *nīkkip perumai
varaittit tuṇaiyeṉa vaitturai illeṉ
ṟuraittaṉar mātō uṇarntici ṉōrē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
oṉṟum iraṇṭum mūṉṟum nāṉkum
eṉṟim muṟaiyē pāviṉ ciṟumai;
*tattaṅ kuṟippiṉa toṭaiyiṉ perumai
eṉṟār avinayaṉār.
āciriyap pāviṉ ciṟumaik kellai
mūvaṭi yākum; perumai āyiram;
īraṭi mutalā oṉṟu talaicciṟan
tēḻaṭi kāṟum veṇpāṭ ṭuriya;
vāyuṟai vāḻttē ceviyaṟi vuṟūuvē
*kaikkiḷai aṅkatam kaliyiyaṟ pāṭṭē
tattam kuṟippiṉa aḷaveṉa moḻipa
eṉṟār naṟṟattaṉār.
āciriyap pāviṉ aḷaviṟ kellai
āyira mākum ; iḻipumūṉ ṟaṭiyē	- tol. cey. 157
āciriya naṭaittē vañci eṉpa	- tol. cey. 107
neṭuveṇ pāṭṭē munnāṉ kaṭittē;
kuṟuveṇ pāṭṭuk kaḷaveḻu cīrē	- tol. cey. 158
aṅkatap pāṭṭavaṟ ṟaḷavō ṭokkum	- tol. cey. 159
kaliveṇ pāṭṭē kaikkiḷaic ceyyuḷ
ceviyaṟi vāyuṟai puṟanilai eṉavivai
tokainilai vakaiyāṉ aḷavila eṉpa	- tol. cey. 160
1muṭiporuḷ allā taṭiyaḷa vilavē
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
ēḻaṭi iṟuti īraṭi mutalā
ēṟiya veḷḷaik kiyainta aṭiyē
mikkaṭi varuvatu ceyyuṭ kurittē
mūvaṭic ciṟumai ; perumai āyiram
ākum āciri yattiṉ aḷavē
eṉṟār caṅkayāppu uṭaiyār.
āyiram iṟuti mūvaṭi iḻipā
āciriyap pāṭṭiṉa taṭittokai aṟipa
īraṭi mutalā ēḻaṭi kāṟum
tīrpila veḷḷaik kaṭittokai tāṉē
eṉṟār palkāyaṉār.
aiyiru nūṟaṭi āciriyam ; vañcic 
ceyyuḷ naṭappiṉum ciṟappeṉa moḻipa
pēṇuporuḷ muṭipē perumaik kellai
kāṇuṅ kālaik kaliyalaṅ kaṭaiyē
kaliyuṟup pellāṅ 2kaṭṭaḷai uṭaimaiyiṉ
neṟiyiṉ muṟaivaḻi niṟuttal vēṇṭum
koccakak kalivayiṟ kuṟittaporuḷ muṭivām
*tāḻicai palavāy muṭivu muṭivuḻi
eṉṟār piṟai neṭumuṭik kaṟaimiṭaṟ ṟaraṉār peyar makiḻnta pērāciriyar (mayēccurar).
vañci āciriyam eṉṟiru pāṭṭum
3eñcā mūvaṭi 4iḻi5puyar pāyiram
eṉṟārum uḷareṉak koḷka.
avaṟṟuḷ,
āciriyam eṉpa takavaliṉ vaḻātu
kūṟiya cīroṭum taḷaiyoṭum taḻīi
muccīr aṭiyāy īṟṟayal niṉṟum
muccīr aṭiyiṭai orōvaḻit tōṉṟiyum
avviyal piṉṟi maṇṭila mākiyum
mūvaṭi mutalā muṟaiciṟan tēṟit
1toḷḷā yirattut toṇṇūṟ ṟeṇṇiraṇ
ṭeytum eṉpa iyalpuṇarn tōrē
vañci tāṉē aṭivaram piṉṟi
eñcā icainilai tūṅkal eyti
āciriya māki muṭiyum eṉpa
ceppal ōcaiyiṟ cīrtaḷai citaiyātu
meyppaṭak kiḷanta veṇpā virippiṟ
kuṟaḷnēr neṭileṉa mūṉṟāy avaṟṟiṉ
iṟuti aṭiyē muccīrt tāki
ataṉīṟ ṟacaiccīr eyti aṭivakai
ōriraṇṭu mutalā muṟaiciṟan tīrā
ṟēṟum eṉpa iyalpuṇarn tōrē
eṉṟār parimāṇaṉār.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
veḷḷaik kiraṇṭaṭi vañciku mūṉṟaṭi mūṉṟakavaṟ
keḷḷap paṭākkalik kīriraṇ ṭākum iḻipuraippōr
uḷḷak karuttiṉ aḷavē perumaiyoṇ pōtalaitta
kaḷḷak karuneṭuṅ kaṭcuri meṉkuḻaṟ kārikaiyē
aṟattā ṟituveṉa veḷḷaik kiḻipaka vaṟkiḻipu
kuṟittāṅ kuṟaippiṉ mutukkuṟaintām; kuṟaiyākkaliyiṉ
tiṟattā ṟitucelvap pōrcceṅkaṇ mētivañ cicciṟumai
puṟattāḻ karumeṉ kuḻaṟṟiru vēyaṉṉa pūṅkoṭiyē	- yā. kā. 14.15
eṉṉum yāpparuṅkalap puṟanaṭaikaḷaip patam nekiḻttu uraittuk koḷka.
eḻuttiṉāl ākum acai; acaiyāṟ cīrām;
2iḻukkikanta cīrāṟ ṟaḷaiyeṉ - ṟoḻukkiṉār
cīrāl aṭi; aṭiyāṟ ceyyuḷām eṉṟiṭaiyiṭ
ṭōrātē ōtuvatō ottu?
itu 1kaṭā.
orutaḷai ātiyā orēḻiṉ kāṟum
varuvatu maṉṉum aṭiyeṉ - ṟuraiyā
tirucīr mutalāka eṇcīrkā ṟeṉṟa
arumuṉivark kāyttō alar
itu viṭai.
orutoṭai īraṭiyeṉ ṟōtiya tuḷḷiṭ
ṭirutiṟamāc colliya tellām - irutiṟamum
nallā ciriyar nayameṉṟaṟ kannayattāl
ellārum tīrvar iḻukku
eṇṇeḻuttiṟ ṟiṇṇiyarāy 2eḵku ceviyarāy
nuṇṇuṇarviṟ cērnta nuḻaiviṉarāy - maṇmēl
3naṭaiyaṟintu kaṭṭuraikkum nāviṉōrk kallāl
aṭiyaṟiyum taṉmai aritu
4taṭutta taḷaiyoṉṟum tāmpalavum kūṭi
aṭuttu naṭappiṉ aṭiyām - vaṭuttīrnta
pāta *vaṭamoḻiyaip paitīr tamiḻppulamai
nātaraṭi eṉṟār *namakku
eṉa ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka.		(ka0)

aṭi ōttu muṭintatu.

6.toṭai ōttu
toṭai tōṉṟumāṟu
33. toṭaiyē aṭiyiraṇ ṭiyaiyat tōṉṟum.
eṉpatu cūttiram. ‘ï›nth¤J v‹d bga®¤njh? 
eṉiṉ, aṭiyiṉāl toṭai āmāṟu uṇarttiṟṟu ākalāṉ, toṭai ōttu eṉṉum peyarttu.
“ï¢N¤âu« v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, potu vakaiyāl toṭai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) toṭai eṉṟu collappaṭuvatu, aṭi iraṇṭu iyaintavaḻip peṟappaṭum eṉṟavāṟu.
toṭaiyē eṉpatil ēkāram pirinilai. ‘v‰¿‰ãÇ¡f¥ g£lnjh? eṉiṉ,
eḻuttacai cīrtaḷai aṭitoṭai tūkkō
ṭiḻukkā naṭaiya tiyāppeṉap paṭumē	- yā. vi. 1
eṉpataṉiṟ pirikkappaṭṭatu.
piṟarum ivvāṟu coṉṉār. eṉṉai?
toṭaiyeṉap paṭuva taṭaivakai teriyiṉ,
eḻuttoṭu coṟporuḷ eṉṟivai mūṉṟil
niralpaṭa vanta neṟimaiya tāki
aṭiyō ṭaṭiyiṭai yāppuṟa niṟkum
muṭiviṉa teṉpa muḻutuṇarn tōrē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
aṭutta aṭiyiraṇ ṭiyāvakaip pāviṉum
*toṭuttu vaḻaṅkaliṉ toṭaiyeṉap paṭumē
eṉṟār vāma mēkalai mātaiyōr pākaṉār nāmam makiḻnta nallāciriyar (mayēccurar)
toṭaikku utāraṇam pōkkic collutum.         (ka)
toṭaiyiṉ vakai
ṅuca.	mōṉai etukai muraṇiyai paḷapeṭai
	pātam iṇaiyē poḻippō ṭorūuttoṭai
	kūḻai katuvāy micaiyatūum kīḻatūum 
	cīriya muṟṟoṭu civaṇumār avaiyē.
“ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, orucārt toṭaikaḷatu peyarum, avaṟṟiṉ vikaṟpamum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) mōṉai, etukai, muraṇ, iyaipu, aḷapeṭai, eṉṟivai aintum, aṭi, 1iṇai, poḻippu, orūu, kūḻai, mēṟkatuvāy, kīḻkkatuvāy, muṟṟu eṉa ivaṟṟoṭu porunti, avai orōvoṉṟu eṭṭup pākupāṭṭaic collum eṉṟavāṟu.
pātam eṉpatu, aṭi eṉṟavāṟu iṇaiyē eṉṟa
vaḻi ēkāram eṇṇēkāram. katuvāy micaiyatūum kīḻatūum eṉpatu, mēṟkatuvāy, kīḻkkatuvāy eṉṟavāṟu. civaṇutal eṉpatu, poruntutal eṉṟavāṟu. eṉṉai?
meyyiṉ iyakkam akaramoṭu civaṇum	- tol. eḻuttu. 46
eṉṟāṟpōlak koḷka. mār eṉpatu iṭaiccol. avai eṉpatu cuṭṭuccol, avaiyē eṉpatil ēkāram īṟṟacai; tēṟṟēkāram eṉiṉum amaiyum.
iṉi, avai kūṭṭi vaḻaṅkumāṟu:
aṭi mōṉai, iṇai mōṉai, poḻippu mōṉai, orūu mōṉai, kūḻai mōṉai, mēṟkatuvāy mōṉai, kīḻkkatuvāy mōṉai, muṟṟu mōṉai - eṉa mōṉaiyōṭu kūṭṭi vaḻaṅkiṉavāṟu.
aṭi etukai, iṇai etukai, poḻippu etukai, orūu etukai, kūḻai etukai, mēṟkatuvāy etukai, kīḻkkatuvāy etukai, muṟṟu etukai eṉa etukaiyōṭu kūṭṭi vaḻaṅkiṉavāṟu.
aṭi muraṇ, iṇai muraṇ, poḻippu muraṇ, orūu muraṇ kūḻai muraṇ, mēṟkatuvāy muraṇ, kīḻkkatuvāy muraṇ, muṟṟu muraṇ - eṉa muraṇōṭu kūṭṭi vaḻaṅkiṉavāṟu.
aṭi iyaipu, iṇai iyaipu, poḻippu iyaipu, orūu iyaipu, kūḻai iyaipu, mēṟkatuvāy iyaipu, kīḻkkatuvāy iyaipu, muṟṟu iyaipu- eṉa iyaipiṉōṭu kūṭṭi vaḻaṅkiṉavāṟu.
aṭi aḷapeṭai, iṇai aḷapeṭai, poḻippu aḷapeṭai, orūu aḷapeṭai, kūḻai aḷapeṭai, mēṟ
katuvāy aḷapeṭai, kīḻkkatuvāy aḷapeṭai, muṟṟu aḷapeṭai- eṉa aḷapeṭaiyōṭu kūṭṭi vaḻaṅkiṉavāṟu.
ivai orōvoṉṟu eṭṭeṭṭup pākupāṭṭaic coṉṉavāṟu kaṇṭu koḷka.
cīriya eṉṟu mikuttuc colliya ataṉāl, iyaiput toṭaiyai ivvāṟu vaḻaṅkukiṉṟuḻi 1iṟuvāy mutalākak koṇṭu vaḻaṅkappaṭum eṉak koḷka, aḵtu īṟupaṟṟi aṟiyum taṉmaittu ākaliṉ.
iyaiputtoṭaikku ivvāṟu eṭṭu vakaiyum coṉṉār. kaiyaṉārum tolkāppiyarum mutalākiya orucār āciriyar. īṇṭu avar matam paṟṟic collappaṭṭatu, itu cārpu nūl ākaliṉ, ivaṟṟiṟkuc ceyyuḷ, pōkkit tattam ilakkaṇac cūttirattuḷḷē kāṭṭutum.
(kali viruttam)
eḻuttiyaṟ ṟoṭaikaḷiṉ iṭaikkaṇ māṟukōḷ
moḻipporuṭ ṭoṭaimuṟai piṟaḻa vaittatōr
iḻukkiyal pilāniral niṟaiyum eṭṭeṉa 
oḻukkiṉar uṇmaiyai uṇarttal vēṇṭiyē
itaṉai virittu uraittuk koḷka.
avai āmāṟu pōkki, niraṉiṟai mutaliya (yā.vi.95) eṉṉum cūttirattuḷḷē kāṭṭutum.			         (u)
aṭimōṉait toṭai
35. āti eḻuttē aṭitoṟum variṉaṭi
    mōṉait toṭaiyeṉa moḻimaṉār pulavar.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē aṭimōṉait toṭai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) mutalaṭi mutaṟkaṇ vanta eḻuttē ellā aṭi mutaṟkaṇṇum variṉ, ataṉai aṭimōṉait toṭai eṉṟu vaḻaṅkuvar pulavar eṉṟavāṟu.
ātiyeḻuttē eṉṟavaḻi ēkāra vitappiṉāl, ātic
col aṭitōṟum oṉṟi varat toṭuppatu ciṟappuṭaittu, eṉak koḷka. ātiyeḻuttē aṭitoṟum ātikkaṇ variṉ eṉac ciṟappiyātu, potu vakaiyāṟ kūṟiṟṟākaliṉ, mutalaṭi mutaṟkaṇ vanta eḻuttu aṭitōṟum iṟutikkaṇ variṉum, iṭaikkaṇvariṉum, mutaṟkaṇ variṉum aṭi mōṉait toṭaiyām piṟa, eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; cūttirattuḷ ātiyeḻuttu eṉṟu collappaṭṭatu ākaliṉ, ataṉōṭu cārtti, āti eḻuttē aṭitōṟum ātikkaṇ variṉ eṉṟu ivvāṟē koḷḷappaṭum. eṉṉai?
vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉum cārpiṉum
1tēṟat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē
eṉavum,
vēṟṟumai iṉṟiyum iṭamuta lāvaṟin
tēṟpaṉa potuviṉ icaippiṉum iḻukkā
eṉavum,
kēṭṭamoḻi oḻittuk kēḷāk kiḷaviyoṭu
kūṭṭiyurai 2koḷuttal kōṭpā ṭaṉṟē
eṉavum, 
aṭimutal ōreḻut taṭimutaṟ ṟoṭaiyē
eṉavum coṉṉār piṟarum ākaliṉ.
aḷapeṭai oṉṟuva taḷapeṭait toṭaiyē, (yā. vi. 41) eṉpataṉ kāṟum, aṭitōṟum eṉpatum mutal eṉpatum atikāram celutti uraikka.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
māvum puḷḷum *vatiyiṟ paṭara
mānīr virinta pūvum kūmpa
mālai toṭutta kōtaiyum kamaḻa
mālai vanta vāṭai
3māyōḷ iṉṉuyirp 4puṟattiṟut taṟṟē	- yā.vi. 37.mēṟ
					- yā. kā. 18. 41. mēṟ
iḵtu aṭitōṟum mutaleḻuttu oṉṟi varat toṭut
tamaiyāṉ, aṭimōṉai. cīrtōṟum vanta eḻuttē muṟaiyāṉ vantāl toṭai vikaṟpamām. varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
aṇimalar acōkiṉ taḷirnalam 1kavaṟṟi	(iṇai)
2ariṟkuraṟ kiṇkiṇi araṟṟum cīraṭi	(poḻippu)
ampoṟ koṭiñci neṭuntēr akaṟṟi	(orūu)
akaṉṟa alkul amnuṇ maruṅkul	(kūḻai)
arumpiya koṅkai 3avvaḷai 4amaittōḷ	(mēṟkatuvāy)
5avirmati aṉaiya tiru nutal arivai	(kīḻkkatuvāy)
ayilvēl 6aṉukki ampalait(tu) amartta	(muṟṟu)
karuṅkayal neṭuṅkaṇ nōkkameṉ
tiruntiya cintaiyait tiṟaikoṇ ṭaṉavē!	- yā. kā. 20. mēṟ.
itaṉuḷ iṇai mōṉai mutalākiya ēḻu vikaṟpamum muṟaiyāṉē vantavāṟu kaṇṭu koḷka.	  	         (ṅa)
aṭiyetukait toṭai 
ṅucā. iraṇṭām eḻuttoṉ ṟiyaivatē etukai.
iḵtu eṉ nutaliṟṟō? eṉiṉ, aṭi etukai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) aṭitōṟum iraṇṭām eḻuttu oṉṟi varat toṭuppatu aṭiyetukai eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
iraṇṭāvatu iyaivatu etukai. eṉṟālum, iraṇṭām eḻuttu eṉpatu peṟalām, atikāra vacattāṉum, piṟarum,
mutaleḻut toṉṟi muṭivatu mōṉai;
ēṉaiya toṉṟiṉ etukait toṭaiyē
v‹wh® MfyhD« ; bga®¤J« ‘vG¤J’ v‹W brhšy nt©oaJ v‹id? eṉiṉ, 7aṭikku eḻuttu eṇṇumāṟē pōlātu, toṭaikku ellā eḻuttum koḷḷappaṭum eṉpatu aṟivittaṟkuc collappaṭṭatu.
(nēricai veṇpā)
eḻutteṉ ṟatikāram īṇṭiyalā niṟpa
eḻutteṉṟu mīṇṭum iyampiṟ - ṟiḻukkāmai
ellā eḻuttum toṭaikkām; aṭikkeḻut
tallā taṉavumeṉ ṟaṟku
kuṟṟikaram kuṟṟukaram eṉṟiraṇṭum āytamum
oṟṟum eṉavoru nāṉkoḻittuk - kaṟṟōr
uyirum uyirmeyyum ōtiṉār eṇṇac
ceyirakaṉṟa ceyyuḷ aṭikku
ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka.
iraṇṭām eḻuttu oṉṟi variṉum, mutaleḻuttellām tammuḷ otta aḷaviṉavāy vantu, paṭṭu eṉpataṟkuk kaṭṭu eṉpatallatu, kāṭṭu eṉpatu etukai ākātu; kāṭṭu eṉpataṟkup pāṭṭu eṉpatallatu paṭṭu eṉpatu etukai ākātu; aram eṉpataṟkup param eṉpatallatu pāram eṉpatu etukai ākātu; pāram eṉpataṟkuk kāram eṉpatallatu, karam eṉpatu etukai ākātu, eṉpatu aṟivittaṟku iyaivatē eṉṟār.
mutaleḻut taḷavot tayaleḻut toṉṟuva
tetukai ataṉvaḻi iyaiyavum peṟumē
eṉavum,
mutaleḻut toṉṟuva mōṉai; etukai
mutaleḻut taḷavō ṭottatu mutalā
atuvoḻit toṉṟiṉ ākum eṉpa	- yā. kā. 16. mēṟ.
eṉavum coṉṉār palkāyaṉār eṉak koḷka.
 iraṇṭām eḻuttu iyaivatē etukai, eṉṉātu, oṉṟu eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai? eṉiṉ, orucār āciriyar, iraṇṭām eḻuttiṉmēl ēṟiya uyir oṉṟi vantālum, mūṉṟām eḻuttu oṉṟi vantālum etukaippāṟpaṭuttu vaḻaṅkuvar, eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu.
varalāṟu :
(nēricai āciriyappā)
tuḷiyoṭu mayaṅkiya tūṅkiruḷ naṭunāḷ
aṇikiḷar tārōy ! aruñcuram nīnti
*vaṭiyamai eḵkam valavayiṉ ēntit 
taṉiyē varuti nīyeṉiṉ,
maiyiruṅ kūntal uytalō aritē!	- yā. kā. 41.mēṟ
iḵtu iraṇṭām eḻuttiṉmēl ēṟiya uyir oṉṟiya etukai. itu 1ceyyuḷiyal uṭaiyār kāṭṭum pāṭṭu.
(kuṟaḷ veṇpā)
pavaḻamum poṉṉum kuvaiiya muttiṉ
tikaḻarum *pīṉṟapuṉ ṉai	- yā. kā. 41. mēṟ
poymaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta
naṉmai payakkum eṉiṉ	- tirukkuṟaḷ 292
ivai mūṉṟām eḻuttu oṉṟiya etukai.
(iṉṉicai veṇpā)
2ūci yaṟukai yuṟumuttam kōppaṉapōl
māci yukupaṉinīr vantuṟaippa - mūcum
mulaikkōṭu pullutaṟkoṉ ṟillātāṉ kāṇmō
viṟakkōṭu koṇṭeṟikkiṉ ṟēṉ
in nakkīrar vākkiṉuḷ kaṭai yiraṇṭaṭiyum mūṉṟām eḻuttu oṉṟi vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
(nēricai veṇpā)
aviḻnta *tuṇiyacaikkum ampalamum cīkkum
makiḻntiṭuvār muṉṉar malarum - kaviḻntu
niḻaṟuḻām yāṉai neṭumāṉṟērk kiḷḷi
kaḻaṟoḻā maṉṉavartaṅ kai	- taṇṭiyalaṅkāram 21. mēṟ.
ip poykai vākkiṉuḷḷum mūṉṟām eḻuttu oṉṟi vantavāṟu kaṇṭukoḷka. itaṉai iraṇṭām eḻuttiṉmēl ēṟiya uyir oṉṟiṉamaiyāl, uyir etukai eṉpārum uḷar.
(iṉṉicai veṇpā)
maṉaikkuppāḻ vāṇutal iṉmai; tāṉ cellum
ticaikkuppāḻ naṭṭōrai iṉmai; irunta
avaikkup pāḻ mūttōrai iṉmai; taṉakkuppāḻ
kaṟṟaṟi villā uṭampu	- nāṉmaṇikkaṭikai 22
ituvum atupōlak koḷka.
iṉi, 1eṭṭut tiṟattāṉum etukai varumāṟu :
(iṉṉicai veṇpā)
2vaṭiyērkaṇ ṇīrmalka vāṉporuṭkaṭ ceṉṟār
kaṭiyār kaṉaṅkuḻāy! kāṇārkol kāṭṭil
iṭiyiṉ muḻakkañci īrṅ3kavuḷ vēḻam
piṭiyiṉ puṟattacaitta kai?	- yā. kā. 18. mēṟ
eṉavum, 
(kuṟaḷ veṇpā)
aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ? ārvalar
puṉkaṇīr pūcal tarum	- tirukkuṟaḷ - 71
eṉavum,
(kuṟaḷ veṇpā)
aḵki akaṉṟa aṟiveṉṉām yārmāṭṭum
veḵki veṟiya ceyiṉ?	- tirukkuṟaḷ 175
eṉavum,
(kuṟaḷ veṇpā)
pōtucēr kōtāy ! poruppaṉ tarakkuṟittāṉ
tātucēr mārpiṉ taḻai
eṉavum, 
(kuṟaḷ veṇpā)
āṟiyāy muṉpuk kaḻuntu vatutavirttāṉ
kūṟiyāy collumō eṉṟu
eṉavum iraṇṭām eḻuttu oṉṟi vantamaiyāl, aṭiyetukai.
(nēricai āciriyappā)
poṉṉiṉ aṉṉa 1poṟicuṇaṅ kēntip	(iṇai)
paṉmalark kōṅkiṉ naṉṉalam 2kavaṟṟi	(poḻippu)
miṉṉavir oḷi3 vaṭam tāṅki maṉṉiya	(orūu)
naṉṉiṟa meṉmulai miṉṉiṭai varutti	(kūḻai)
eṉṉaiyum iṭukkaṭ ṭuṉṉuvit tiṉṉaṭai	(mēṟkatuvāy)
aṉṉa meṉpeṭai pōlap paṉmalark	(kīḻkkatuvāy)
4kaṉṉiyam puṉṉai iṉṉiḻaṟ ṟuṉṉiya	(muṟṟu)
mayilēr cāyalav vāṇutal
ayilvēl uṇkaṇem aṟivutolait taṉavē				- yā. kā. 20. mēṟ.
itaṉuḷ iṇaiyetukai mutalākiya ēḻu vikaṟpamum muṟaiyāṉē vantavāṟu kaṇṭu koḷka.		(ca)
varukkam, neṭil, iṉam ākiya mōṉai etukaikaḷ
ṅue. varukka neṭiliṉam varaiyār āṇṭē.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, mōṉaikkum etukaikkum eytiyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) varukkamum neṭilum iṉamum vantālum nīkkappaṭā ; mōṉaiyum etukaiyum ām eṉṟavāṟu.
avaṟṟai varukka mōṉai, varukka etukai; neṭil mōṉai, neṭil etukai; iṉa mōṉai, iṉa etukai eṉṟu vaḻaṅkupa.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(nēricai āciriyappā)
pakalēpal pūṅkāṉal kiḷḷai oppiyum
pācilaik 5kuḷaviyoṭu 6 kūtaḷam viraiip
piṉṉup piṇiaviḻnta naṉṉeṭuṅ kūntal
pīrṅkap peytu tēmpaṭat tiruttip
puṉaiyīr 7ōti ceykuṟi nacaiip 
pūntār mārpa ! puṉattuṭ ṭōṉṟip
peruvarai aṭukkat toruvēl ēntip 
pēyum aṟiyā 8māvaḻaṅku peruṅkāṭṭup
paiṅkaṇ 9uḻuvaip paṭupakai verīip
*porutuciṉam taṇinta pūnutal 1oruttal
pōkātu vaḻaṅkum āriruḷ naṭunāḷ
2pauvat taṉṉa pāyiruḷ nīnti
yippoḻutu varukuvai yāyiṉ
naṟṟār mārpa ! tīṇṭalem 3katuppē	- yā. kā. 41. mēṟ.
itu pakaramey varukka mōṉai. ivvakai varuvaṉa mutaleḻuttu oṉṟāviṭiṉum, tamatu varukka oppumai nōkki mōṉaippāṟpaṭuttu, varukka mōṉai eṉṟu vaḻaṅkappaṭum eṉṟavāṟu.
(iṉṉicai veṇpā)
4nīṭiṇark kompark 5kuyilālat tātūtip
pāṭuvaṇ ṭañci akalum paruvattut
tōṭār 6toṭinekiḻttār 7uḷḷār *paṭarollā
8pāṭamai cēkkaiyuṭ kaṇ	- yā. kā. 41. mēṟ
itu ṭakaramey varukka etukai. ivvāṟṟal varuvaṉa iraṇṭām eḻuttu oṉṟi varāviṭiṉum, iraṇṭām eḻuttiṉ varukka oppumai nōkki etukaippāṟpaṭuttu, varukka etukai eṉṟu vaḻaṅkappaṭum.
neṭil mōṉai varumāṟu:
(kuṟaṭcentuṟai)
ārkali ulakattu makkaṭ kellām
ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukkam uṭaimai	- mutumoḻikkāñci 1
itu mutaleḻuttu oṉṟāmaiyiṉ, mōṉaiyum aṉṟu ; iraṇṭām eḻuttu oṉṟutalum, iraṇṭām eḻuttiṉmēl ēṟiya uyir oṉṟutalum, mūṉṟām eḻuttu oṉṟutalum iṉmaiyāl; etukaiyum aṉṟu collum poruḷum pakaittu vārāmaiyiṉ,  muraṇum aṉṟu; iṟuvāy ottu vārāmaiyiṉ, iyaipum aṉṟu; aḷapeṭuttu oṉṟi vārāmaiyiṉ, aḷapeṭaiyum aṉṟu; ovvāmait toṭuttatiṉmaiyāl, centoṭaiyum aṉṟu; aṭi muḻutum oru collē varat toṭutta
tiṉmaiyāṉ, iraṭṭaittoṭaiyum aṉṟu; īṟu mutalākat toṭuttatiṉmaiyiṉ, antātittoṭaiyum aṉṟu; itaṉai neṭṭeḻuttu eṉṉum māttiraiyē oppumai nōkki, iyaintu iṉitāyk kiṭattalāṉ, neṭil mōṉai eṉṟu vaḻaṅkupa.
iṉi, neṭil etukai varumāṟu:
(veḷi viruttam)
1āvā veṉṟē añciṉar āḻntār - orucārār;
kūkū veṉṟē 2kūviḷi koṇṭār - orucārār;
māmā veṉṟē māyntaṉar nīttār - orucārār;
ēkīr 3nākīr ! eṉceytum eṉṟār - orucārār;	- yā. kā. 27. 41. mēṟ.
iṉṉavellām iraṇṭām eḻuttu oṉṟāvāyiṉum, iraṇṭām eḻuttiṉ neṭil oppumai nōkki, iyaintu iṉiyavāyk kiṭattaliṉ, neṭil etukaippāṟpaṭuttu, neṭil etukai eṉṟu vaḻaṅkappaṭum.
iṉa mōṉai mūṉṟu vakaippaṭum: valliṉa mōṉaiyum, melliṉa mōṉaiyum iṭaiyiṉa mōṉaiyum eṉa.
avaṟṟuḷ valliṉa mōṉai varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
kayalēr uṇkaṇ kaluḻa nāḷum
cuṭarpurai tirunutal pacalai pāyat
tiruntiḻai amaittōḷ arumpaṭar uḻappap
pōkal vāḻi aiya ! pūtta
koḻuṅkoṭi *mÂky® 4tayaṅkap
peruntaṇ *thil varūum poḻutē	- yā. kā. 41. mēṟ.
iḵtu ellā aṭiyum mutaṟkaṇṇē valliṉamē vantamaiyāl, valliṉa mōṉai eṉṟu kaiyaṉār kāṭṭiya pāṭṭu. piṟavum aṉṉa.
melliṉa mōṉaiyum iṭaiyiṉa mōṉaiyum vantuḻik kaṇṭu koḷka. 
iṉa etukai mūṉṟu vakaippaṭum : valliṉa etukaiyum, melliṉa etukaiyum, iṭaiyiṉa etukaiyum eṉa.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(kuṟaḷ veṇpā)
takkār takavilar eṉpa tavaravar
eccattāṟ kāṇappaṭum	- tirukkuṟaḷ 114
iḵtu iraṇṭām eḻuttu valliṉam vantamaiyāl, valliṉa etukai.
(kuṟaḷ veṇpā)
aṉpīṉum ārvam uṭaimai; atuvīṉum
naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu	- tirukkuṟaḷ 74
itu melliṉa etukai.
(kuṟaḷ veṇpā)
ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup 
poyyā viḷakkē viḷakku	- tirukkuṟaḷ 299
iḵtu iṭaiyiṉa etukai. piṟavum aṉṉa.
varukka neṭiliṉam varaiyār, eṉṟālum, atikāra vacattāl avai eṉpatu peṟalām ; piṟarum,
aṭitoṟu mutaleḻut 1 taṭaivatai 2mutaṟṟoṭai,
iṭaiyataṉ muṉṉoṉ ṟiyaivatai etukai;
neṭiya piṟavum iṉattiṉum ākum
eṉṟār ākalāṉum. bga®¤J« ‘M©L’ v‹W ÄF¤J¢ R£o¡ Twš nt©oaJ v‹id?
etukait toṭaiyiṟ cīr muḻutum varuvatu talaiyāku etukai; ōreḻuttē varat toṭuppatu iṭaiyāku etukai ; iṉattāṉum māttiraiyāṉum piṟavāṟṟāṉum varat toṭuppatu kaṭaiyāku etukai eṉṟum, muṉ iraṇṭaṭiyum ōr etukaittoṭaiyāy vantu, piṉ iraṇṭaṭiyum maṟṟoru tiṟattāṉ variṉum kuṟṟam illai; aḵtu iraṇṭaṭi etukai, eṉpār orucār āciriyar eṉṟaṟkum, orucār āciriyar etukait toṭaiyuḷ ya, ra, la, ḻa eṉṉum nāṉku oṟṟum vantu mikat toṭuttāl, ataṉai 3āciṭai etukai eṉṟu vēṇṭuvar eṉpatu aṟivittaṟkum vēṇṭappaṭṭatu.
avar kūṟumāṟu :
cīrmuḻu toṉṟiṟ ṟalaiyā ketukai,
ōreḻut toṉṟiṉ iṭai ; kaṭai piṟavē
eṉṟār ākaliṉ.
avai varumāṟu.
(nēricai veṇpā)
cilai1 vilaṅku nīḷpuruvam ceṉ2ṟociya nōkki
mulaivilaṅkiṟ ṟeṉṟu 3muṉivāḷ - malai vilaṅku
tārmālai mārpa ! taṉimai poṟukkumō
kārmālai 4kaṇkūṭum pōḻtu?	- taṇṭiyalaṅkāram 16. mēṟ.
					- yā. vi. 60 mēṟ.
itu talaiyāku etukai.
(kuṟaḷ veṇpā)
akara mutala eḻuttellām ; āti 
pakavaṉ mutaṟṟē ulaku	- tirukkuṟaḷ 1
iḵtu iṭaiyāku etukai.
(nēricai veṇpā)
“MÉ‹ ïila® ÉijaÊ¥g®; ‘m›Éijia¡
fhÄndh ! eṉṟār 5katampaṭuvar; - nāmiṉip
pollā teṉiṉumap pūntōṭṭa vāḻnaruṅ
koḷḷārā nañcoṟ kuṇam
itu kaṭaiyāku etukai.
mōṉaikkum ivvāṟē koḷka. eṉṉai?
oṉṟiṉam muṭittal taṉṉiṉam muṭittal 
eṉṟiv vakaiyāl yāvaiyum muṭiyum
eṉpa ākaliṉ.
varalāṟu :
(kuṟaḷ veṇpā)
cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam
cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku	- tirukkuṟaḷ 267
itu talaiyāku mōṉai.
māvum puḷḷum vativayiṟ paṭara
mānīr virinta pūvum kūmpa	- yā. vi. 35 mēṟ.
iḵtu iṭaiyāku mōṉai.
1pakalē palpūṅ kāṉaṟ kiḷḷai oppiyum
pācilaik kuḷaviyoṭu kūtaḷam viraii
eṉpatu kaṭaiyāku mōṉai.
iṉi, iraṇṭaṭi etukaikkuc collumāṟu :
iraṇṭaṭi etukai tiraṇṭoruṅ kiyaintapiṉ
muraṇṭa etukaiyum iraṇṭiṉuḷ 2varaiyār
eṉṟār ākaliṉ. 
varalāṟu :
(kali viruttam)
3ulakam mūṉṟum oruṅkuṭaṉ ēttumāṇ
tilaka māya tiṟalaṟi vaṉṉaṭi
vaḻuvil neñcoṭu vālitiṉ āṟṟavum
toḻuval tolviṉai nīṅkuka eṉṟiyāṉ	- vaḷaiyāpati
eṉavum,
(eṇcīr āciriya viruttam)
maṇiyumiḻntu māmalaimēl mēyvaṉavum nākam:
	maṭavara lārkoyya malarvaṉavum 4nākam;
piṇiyaviḻntu naṉṉāḷāṟ pūppaṉavum vēṅkai
	piṟaṅkaṉmāt tolaittavaṟṟūṉ tuyppaṉavum vēṅkai;
iṟaikkācām nēcamaruḷ mālaiyum mālai;
	emakkiṉitā yāmavaṉaic cūṭṭuvatum mālai 
niṟaikāytti neñcañcac cuṭuvatuvum kāmam
	nilaṅkākkum 5cēeytaṉ neṭunakarum 6kāmam
eṉavum, 
(kali viruttam)
mantiri kaṭitōṭi 7matipurai kuṭaiyacaiyat
tantira vakaikāṇiṟ ṟaṉṉoṭu nikarillāp
pūviri kamaḻkuñcic cākara makaḷoppāy
yāvaru mivaṇilleṉ ṟācaṟa vatukūṟum
eṉavum koḷka.
mōṉaikkum ivvāṟē kūṟappaṭum, oṉṟiṉam 
muṭittal taṉṉiṉam muṭittal, (naṉṉūl14) eṉpatu tantira uttiyākaliṉ.
varalāṟu:
(kali viruttam)
1ākaṅ kaṇṭakat tālaṟṟa āṭavar
ākaṅ kaṇṭakat tālaṟṟa vaṉpiṉar
pākaṅ koṇṭu payōtaram cērttiṉār.
pākaṅ koṇṭu payōtaram naṇṇiṉār	- yā. kā. 41. mēṟ.
eṉak koḷka. piṟavum aṉṉa.
iṉi, āciṭai etukaikkuc collumāṟu:
 yaralaḻa eṉṉum īriraṇ ṭoṟṟum
 varaṉmuṟai piṟaḻātu vantiṭai uyirppiṉaḵ
tāciṭai etukaiyeṉ *ṟaṟintaṉar koḷalē	- yā kā. 41. mēṟ 
eṉṟār2 ākaliṉ.
avai varumāṟu: 
(nēricai veṇpā)
3takkōlam tiṉṟu talainiṟaiyap pūccūṭip
poykkōlam ceyya oḻiyumō - ekkālum
uṇṭi viṉaiyu ḷuṟaikkum eṉapperiyōr
kaṇṭukai viṭṭa mayal?	- nālaṭiyār.45
eṉavum,
(kalinilait tuṟai)
kāymāṇṭa teṅkiṉ paḻamvīḻak kamukiṉ eṟṟip
pūmāṇṭa tīntēṉ ṟoṭaikīṟi 4varukkai pōḻntu
tēmāṅ kaṉicitaṟi vāḻaip paḻaṅkaḷ cintum
ēmāṅ katameṉ 5ṟicaiyāṟ ṟicaipōya tuṇṭē- cīvakacintāmaṇi 31
eṉavum ivai yakara oṟṟu iṭai vanta āciṭai etukai.
(kali viruttam)
mākkoṭi 6māṇaiyu 7mavvaṟ pantarum
kārkkoṭi mullaiyum kalantu mallikaip
pūkkoṭip potumparum poṉṉiṉ ñāḻalum
tūkkoṭi kamaḻntutāṉ ṟuṟakkam ottatē	- cūḷāmaṇi 35
eṉavum,
(iṉṉicai veṇpā)
nārttoṭut tīrkkileṉ naṉṟāyn taṭakkileṉ
*pārttuḻip peyyileṉ pallōr paḻikkileṉ
tōṟpaiyu ṇiṉṟu toḻilaṟac ceytūṭṭum 
1kūttaṉ puṟappaṭṭak kāl?	- nālaṭiyār 26
eṉavum,
(kuṟaṭ centuṟai)
ārkali ulakattu makkaṭ kellām
otaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukkam uṭaimai	- mutumoḻikkāñci 1
eṉavum ivai rakara oṟṟu iṭai vanta āciṭai etukai.
(nēricai veṇpā)
āvē ṟuruviṉa āyiṉum āpayanta
pālvē ṟuruviṉa allavām; - pālpōl
orutaṉmait tākum aṟaneṟi; āpōl
uruvu palakoḷal īṅku	- nālaṭiyār 118
itu lakara oṟṟu iṭai vanta āciṭai etukai.
(nēricai veṇpā)
  2“mªju¤ JŸns mf§if òw§ifah«;
3‘kªjunk nghY« kidthœ¡if-4kªju¤JŸ
thœ»‹nw« ! eṉṟu makiḻaṉmiṉ ; vāṇāḷum
pōkiṉṟa 5pūḷaiyē pōṉṟu	- yā. kā. 41. mēṟ
itu ḻakara oṟṟu iṭai vanta āciṭai etukai.
ivai ellām varalāṟṟu muṟaimaiyōṭum kūṭi iyaintu iṉiyaṉavāyk kiṭappaṉavē koḷḷappaṭum eṉka.
āṇṭē eṉṟa ēkāra vitappiṉāl, etukait toṭai
yāṉē pāviṉam varuvatu, piṟa toṭaiyāl varumāyiṉum ; allatūum, talaiyāku mōṉaiyāṉum varappeṟum;  eṉak koḷka.
etukait toṭaiyāl iṉampiṟa viraviṉum
ciṟappuṭai mōṉaiyum civaṇum āṇṭē
eṉap piṟarum coṉṉār.
mēṟkāṭṭiya pāviṉattuḷḷum piṟavaṟṟuḷḷum etukait toṭaiyāṉē varumāṟu kaṇṭukoḷka.
(veḷi viruttam)
āvā eṉṟē añciṉar āḻntār - oru cārār ;
kūkū eṉṟē kūviḷi koṇṭār - orucārār
māmā eṉṟē māyntaṉar nīntār - orucārār;
ēkīr nākīr ! v‹brŒJ« ! eṉṟār - orucārār;				- yā. vi. 37. 68. mēṟ
		- yā. vi. 37. 68. mēṟ
eṉpatu iṟuti iyaipāy vantatāyiṉum, neṭil etukaiyāl vantatu.
1muraṇāy varum pāviṉamum, aḷapeṭaiyāy varum pāviṉamum etukaiyiṟ ṟīrntum mōṉaiyiṟ ṟīrntum vārā eṉak koḷka.
talaiyāku mōṉaiyāṟ pāviṉam varumāṟu:
(vañci viruttam)
2karunīlam aṇinta 3katuppiṉayaṟ
karunīlam aṇintaṉa kaṇṇiṇaikaḷ
karunīla maṇikkatirk kaṭṭiyeṉak
karunīlam aṇinta *karuṅkuḻalē	- cūḷāmaṇi. 807
eṉak koḷka.
mikuti vakaiyāl ya, ra, la, ḻa, eṉṉum nāṉkumē 
ācu eṉṟār āyiṉum, *valliṉattāṟum, vakara ḷakaramum, melliṉattu *ṅa, ña, na eṉṉum mūṉṟum oḻittu allā oṟṟum orō iṭattu ācāy varappeṟum. ṇa, ma, ṉa eṉṉu mūṉṟum valliṉam cārntu ācākā; vakāra nakāra makārattōṭu iyaintum ācākā eṉak koḷka.
iṉṉum avvēkāra vitappiṉāl, viṭṭicai mōṉaiyum, iṭaiyiṭṭetukaiyum koḷḷappaṭum. eṉṉai?
viṭṭicai mōṉaiyum iṭaiyiṭ ṭetukaiyum
oṭṭi varūum orucārum uḷavē
eṉṟār ākaliṉ.
varalāṟu:
(kuṟaḷ veṇpā)
*au aṟiyā aṟivil iṭaimakaṉē !
1noalaiyal niṉṉāṭṭai nī	- yā. vi. 7. 95. mēṟ
			-(iṭaikkāṭaṉār) yā. kā. 37. mēṟ.
itaṉuḷ mutaleḻuttu iraṇṭum 2aḷavottu viṭṭicait tamaiyāl, viṭṭicai mōṉai.
(nēricai āciriyappā)
tōṭār elvaḷai nekiḻa nāḷum
neytal uṇkaṇ 3paital kaluḻa
vāṭā avvari *vakaiip pacalaiyum
vaikal tōṟum paippaiyap perukaliṉ
nīṭār ivaṇeṉa *nīḷmaṇaṅ koṇṭōr
kēḷār kollō kātalar tōḻi!
vāṭāp pauvam aṟamukan teḻili
paruvam *ceyyātu valaṉērpu vaḷaii
ōṭā malaiyaṉ vēliṟ
kaṭitu miṉṉumik kārmaḻaik kuralē	- yā. vi. 95. mēṟ
					- yā.kā. 41. mēṟ
iḵtu aṭi iṭaiyiṭṭu etukai vantamaiyāl, iṭaiyiṭ
ṭetukai.
ellā etukaikkum mutalacai nērkku niraiyum, niraikku nērum vārā; nērkku nērum, niraikku niraiyumē varuvatu eṉak koḷka. eṉṉai?
nirainēr maṟutalai aṭaiyā tammuḷum
etukai mutalacai eṉmaṉār pulavar
eṉavum, 
yāvakai etukaiyum acaimuṟai piṟaḻāp
pāvakai nāṉkām pakaruṅ kālai
eṉavum coṉṉār ākaliṉ.
vitappuk kiḷavi vēṇṭiyatu viḷaikkum
eṉpatu tantira utti ākaliṉ, ivvāṟu uraikkappaṭṭatu.
piṟarum, mōṉaikkum etukaikkum ivvāṟē coṉṉār. eṉṉai?
aṭitoṟun talaiyeḻut toppatu mōṉai	- tol. cey. 32
aḵtoḻit toṉṟiṉ etukai yākum	- tol. cey. 33
āyiru toṭaikkum 1kiḷaiyeḻut turiya	- tol. cey. 34
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
mutaleḻut toṉṟiṉ mōṉai yākum ;
aḵtoḻit toṉṟiṉ etukai yākum;
avviru toṭaikkum kiḷaiyeḻut turiya
eṉṟār naṟṟattaṉār.
mutaleḻut toṉṟiṉ mōṉai ; etukai
mutaleḻut taḷavō ṭottatu mutalā
atuvoḻit toṉṟiṉ ākum eṉpa	- yā. kā. 16. mēṟ.
ivviru toṭaikkum kiḷaiyeḻut turiya
eṉṟār palkāyaṉār.
mutaleḻut toṉṟi muṭivatu mōṉai;
ēṉaiya toṉṟiṉ etukait toṭaiyē ;
uṟuppiṉ oṉṟiṉ vikaṟpamum appāl
neṟippaṭa vantaṉa nērap paṭumē
eṉṟār *ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
muraṇ toṭai
ṅua. 2moḻiyiṉum poruḷiṉum muraṇutal muraṇē.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē aṭi muraṇ āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) aṭitoṟum collum poruḷum maṟutalaip paṭat toṭuppatu aṭi muraṇ toṭai eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
ammuraṇ mūṉṟu vakaippaṭum : avai collāl muraṇutalum, poruḷāṉ muraṇutalum, collum poruḷum tammuḷ muraṇutalum eṉa.
iṉi, orucār āciriyar, avaitām 1aintu vikaṟpattaṉa eṉpa. avai yāvaiyō? eṉiṉ, collum collum muraṇutalum, poruḷum poruḷum muraṇutalum, collum poruḷum colloṭu muraṇutalum, collum poruḷum poruḷoṭu muraṇutalum, collum poruḷum col
loṭum poruḷoṭuma muraṇutalum eṉa ivai.
varalāṟu :
(nēricai āciriyappā)
centoṭaip pakaḻi vāṅkic ciṉañciṟantu
karuṅkaik kāṉavaṉ kaḷiṟṟuniṟat taḻuttaliṟ
2pacumpuṇ vārnta acumpuṭaik kurutiyoṭu
veḷviḷi payiṟṟum nāṭaṉ
uḻaiya ṉākavum viḻaiyumeṉ neñcē	- 3tol. cey. 95. pērā
itu collum collum muraṇiyatu. centoṭai eṉpuḻic ceyyatāyavaṇṇam illai ; cemmai eṉṉum collē. karuṅkaik kāṉavaṉ eṉpuḻiyum karumai 
eṉṉum vaṇṇam illai ; koṉṟu vāḻum kai eṉpatu uṇarttiyatu.
(nēricai āciriyappā)
tīmēy tiṟalvarai 4nuḻaiip parimelintu
5nīrnacai peṟāa neṭunal yāṉai
vāṉatir taḻaṅkukural 6maṭaṅkal āṉātu
nilañcērpu muyaṅku pulañcērn tanti
nilaveṉa viḷakku niraivaḷaip paṇaittōḷ
7iruḷēr aimpāl oḻiyap
poruḷpurin takaṟal 8puraivatō aṉṟē
itu poruḷum poruḷum muraṇiyatu : tī eṉṉum poruṭku nīr eṉṉum poruḷum, vāṉ eṉṉum poruṭku nilam eṉṉum poruḷum, nilavu eṉṉum poruṭku iruḷ eṉṉum poruḷum maṟutalaippaṭa muraṇiyatu.
(nēricai āciriyappā)
perumalaik kuṟumakaḷ *piṟitōrttu naṭuṅkaliṟ
ciṟumai kūrnta celcuṭar mālaiyoṭu
neṭunīr poykaik 1kuṟunar tanta
taṇpaṉi aviḻmalar nāṟuniṉ
kaṇpaṉi tuṭaimār vantaṉar namarē
itu collum poruḷum colloṭu muraṇiyatu. neṭunīr eṉpuḻi neṭumai eṉṉum collum uṇṭu ; nīrum neṭitu. kuṟunartanta eṉpuḻik kuṟitu eṉṉum colluṇṭu; kuṟum poruḷ illai.
(nēricai āciriyappā)
“brªÔ a‹d ád¤j ahid
Ú®eir bgwhm¡ fhd‰
nw®eirï XL« 2RuÅwª jdnu!
itu collum poruḷum poruḷoṭu muraṇiyatu. centī eṉpuḻic cemmaiyum uṇṭu;  tīkkaṭ ceyyatu eṉṉum collum uṇṭu ; nīr nacai peṟāa eṉpuḻic col illai ; muraṇiyatu poruḷ eṉak koḷka.
(nēricai āciriyappā)
ōṅkumalait toṭutta tāḻntilaṅ karuvi
ceṅkural 3ēṉaṟ paiṅkiḷi iriyac
ciṟukuṭit tatumpum peruṅkal nāṭaṉai
nallaṉ eṉṟum yāmē;
tīyaṉ eṉṉumeṉ taṭameṉ ṟōḷē	- yā. vi. 43. mēṟ.
itu collum poruḷum colloṭum poru
ḷoṭum muraṇiyatu ceṅkural eṉpuḻic collum uṇṭu; cemmai kuraṟ kaṇṇumuṇṭu. paiṅkiḷi eṉpuḻic collum uṇṭu; pacumai kiḷikkaṇṇum uṇṭu. cemmai eṉpatum pacumai eṉpatum muraṇiṉ 1ōṅkumalait toṭutta tāḻntilaṅ karuvi eṉpatūum atuveṉak koḷka.
iṉi, avai eṭṭut tiṟattāṉum muṟaiyē varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
iruḷvirin taṉṉa mānīr maruṅkil
nilavukuvin taṉṉa veṇmaṇal 2oruciṟai
irumpiṉ aṉṉa karuṅkōṭṭup puṉṉai
poṉṉiṉ aṉṉa 3nuṇṭā tiṟaikkum 
ciṟukuṭip paratavar maṭamakaḷ
perumatar maḻaikkaṇum uṭaiyavāl aṇaṅkē	- yā. kā. 18. mēṟ.
iḵtu aṭitōṟum maṟutalaippaṭat toṭuttamaiyāl, aṭimuraṇ
(nēricai āciriyappā)
cīṟaṭip pērakal alkul olkupu	(iṇai)
curuṅkiya nucuppiṟ perukuvaṭam tāṅki	(poḻippu)
kuvintucuṇaṅ karumpiya koṅkai virintu	(orūu)
ciṟiya periya nikarmalark kōtaitaṉ	(kūḻai)
veḷvaḷait tōḷum cēyarik karuṅkaṇum	(mēṟkatuvāy)
irukkaiyum nilaiyum ēnteḻil iyakkamum	(kīḻkkatuvāy)
tuvarvāyt tīñcolum uvanteṉai muṉiyā	(muṟṟu)
teṉṟum iṉṉaṇam ākumati
poṉṟikaḻ neṭuvēṟ pōrval lēyē!	- yā. kā 20. mēṟ,
itaṉuḷ iṇaimuraṇ mutalāya ēḻu vikaṟpamum muṟaiyāka vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
4muraṇ toṭai ilakkaṇam ivvāṟē piṟarum coṉṉār eṉṉai?
moḻiyiṉum poruḷiṉum muraṇutal muraṇē	- tol. cey. 95.
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
colliṉum poruḷiṉum māṟukōḷ muraṇē
eṉṟār naṟṟattaṉār.
poruḷiṉum moḻiyiṉum muraṇutal muraṇē
eṉṟār palkāyaṉār.
poruḷiṉum colliṉum muraṇat toṭuppiṉ
muraṇeṉa moḻipa muntai yōrē
eṉṟār mayēccurar.
maṟutalai uraippiṉum pakaittoṭai ākum	- yā. kā. 40. mēṟ.
eṉṟār avinayaṉār.
moḻiyiṉum poruḷiṉum muraṇat toṭuppiṉ
iraṇattoṭaiyeṉ ṟeytum peyarē	- yā. kā. 40. mēṟ.
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.			         (cā)
muraṇ toṭai vikaṟpam
ṅukū.	kaṭaiyiṇai piṉmuraṇ iṭaippuṇar muraṇeṉa
	ivaiyum kūṟupa orucā rōrē.
eṉpatu eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, muraṇ toṭaikku orucār āciriyar vēṇṭum vikaṟpam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) kaṭaiyiṇai muraṇum, piṉ muraṇum, iṭaippuṇar muraṇum eṉṟu colluvar orucār āciriyar eṉṟavāṟu.
kaṭaiyirucīrum maṟutalaippaṭat toṭuppatu, kaṭaiyiṇai muraṇ; kaṭaic cīrum iraṇṭām cīrum maṟutalaippaṭat toṭuppatu piṉmuraṇ; iṭai iru cīrum maṟutalaippaṭat toṭuppatu iṭaippuṇar muraṇ eṉak koḷka.
kaṭaiyiṇai piṉmuraṇ iṭaippuṇar muraṇ
eṉṟatallatu, avaṟṟiṟku ilakkaṇam kūṟiṟṟillaiyāyiṉum,
colliṉ muṭiviṉ apporuḷ muṭittal	- naṉṉūl 14
eṉpatu tantira utti ākalāṉum, uraiyiṟkōṭal eṉpa
tākalāṉum ivvāṟu uraikkappaṭṭatu eṉak koḷka. 
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
*“Û‹nj®ªJ tUªâa fU§fhš bt©FUF
njdh® 1PhHš *ÉÇáid¡ F>c«
j©zª Jiwt‹ jÉ®¥gî« jÉuh‹;
njnuh fhzy« ; fh©L«
1Õnu® t©zK« áWEjš !peritē	- yā. kā. 40. mēṟ
itu kaṭaiyiru cīrum maṟutalaippaṭat toṭuttamaiyāṟ kaṭaiyiṇai muraṇ.
(nēricai āciriyappā)
cāral ōṅkiya taṭantāḷ tāḻai
koymalar kuvintu taṇṇiḻal virintu
tamiyam iruntaṉa māka niṉṟutaṉ
nalaṉuṭaip paṇimoḻi naṉkupala pukaḻntu
vīṅkutoṭip paṇaittōḷ nekiḻat
tuṟantōṉ nallaṉem mēṉiyō tītē	- yā. kā. 40. mēṟ.
itu kaṭaiccīrum iraṇṭām cīrum maṟutalaippaṭat toṭut
tamaiyāl, piṉ muraṇ.
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
*pōtaviḻ kuṟiñci neṭuntaṇ mālvaraik
kōtaiyiṟ ṟāḻnta ōṅkuveḷ ḷaruvik
kāntaḷañ ceṅkulaip pacuṅkū tāḷi
vēral virimalar mukaiyoṭu 2viraiip
3perumalaic cīṟūr iḻitaru nalaṅkavarn
tiṉṉā *vāyiṉa iṉiyōr māṭṭē	- yā. kā. 40. mēṟ.
iḵtu iṭai iru cīrum maṟutalaippaṭat toṭuttamai
yāl, iṭaippuṇar muraṇ. ippāṭṭuk kaiyaṉār kāṭṭiyatu eṉak koḷka.
ivaiyum kūṟupa, eṉṟa ummaiyāl, mutaṟcīr oḻittu mūṉṟu cīrkkaṇṇum muraṇi vantāl kaṭaikkūḻai muraṇ eṉappaṭum.
varalāṟu :
(nēricai āciriyappā)
kāviyaṅ karuṅkaṭ cevvāyp paintoṭi
pūviri curimeṉ kūntalum
vēypurai tōḷum aṇaṅkumāl emmē				- tamiḻneṟi viḷakkam 16. mēṟ.
				- kaḷaviyaṟkārikai 28. mēṟ.
					- yā. kā. 40. mēṟ.
itaṉ mutalaṭiyil, karuṅkaṭ cevvāyp paintoṭi eṉak kaṭaiccīr mūṉṟum maṟutalaippaṭat toṭuttamaiyāṟ kaṭaik
kūḻai muraṇ eṉak koḷka.
oṉṟiṉam muṭittal taṉṉiṉam muṭittal
eṉpatu tantira utti ākaliṉ, ēṉait toṭaikkum ivvāṟē koḷka.
avai collumāṟu :
kaṭaiyiṇai mōṉai, piṉ mōṉai, iṭaippuṇar mōṉai, kaṭaik kūḻai mōṉai eṉavum ; kaṭaiyiṇai etukai, piṉ etukai, iṭaippuṇar etukai, kaṭaik kūḻai etukai eṉavum; kaṭaiyiṇai iyaipu, piṉ iyaipu, iṭaip
puṇar iyaipu, kaṭaik kūḻai iyaipu eṉavum; kaṭaiyiṇai aḷapeṭai, piṉ aḷapeṭai, iṭaippuṇar aḷapeṭai, kaṭaikkūḻai aḷapeṭai eṉavum kaṇṭu koḷka.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ :
(nēricai āciriyappā)
pūntārc ciṟukiḷi pulampoṭu pulampa	(kaṭaiyiṇai)
maimmalar neṭuṅkaṇ vāṅkamai neṭuntōḷ	(piṉ)
annuṇ koṭiyiṭai koṭiyēṟ ṟuṟantu	(iṭaippuṇar)
cīṟaṭic cilampu cilampoṭu cilampa	(kaṭaikkūḻai)
ētil kāḷaiyō ṭivvaḻip
pōtalkaṇ ṭaṉaiyō vāḻiya puṟavē!
itaṉuḷ, kaṭaiyiṇai mōṉai mutalākiya nāṉku vikaṟpamum muṟaiyāṉē vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
(nēricai āciriyappā)
vañciyaṅ koṭiyiṉ vaṇaṅkiya nuṇaṅkiṭai	(kaṭaiyiṇai)
malarpurai vaṭikkaṇ vāṅkamait toṭittōḷ	(piṉ)
matipurai ciṟunutal naṟumeṉ kūntal	(iṭaippuṇar)
vāṉkatir vaṭamali taṭamulai maṭavaral	(kaṭaikkūḻai)
pañciyañ cīṟaṭi paṉippaviv
veñcuram mitippa viḷaintatāl vitiyē!
itaṉuḷ, kaṭaiyiṇai etukai mutalākiya nāṉku vikaṟpamum muṟaiyāṉē vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
(nēricai āciriyappā)
puyalum pōlum pūṅkuḻaṟ piḻampē ;	(kaṭaiyiṇai)
toyyilum poṉṉē ; cāyalum mayilē ;	(piṉ)
cilaiyē nutalum; muṟuvalum muttē;	(iṭaippuṇar)
kuyilum pālum āmpalum moḻiyē;	(kaṭaik kūḻai)
arimatar neṭuṅkaṇum ayilē ;
varivaḷait tōḷi mukamumōr matiyē
itaṉuḷ, kaṭaiyiṇai iyaipu mutalākiya nāṉku vikaṟpamum muṟaiyāṉē vantavāṟu kaṇṭukoḷka. iḵtu 1eḻuvāy iṟuvāyākak kaṇṭu koḷka.
(nēricai āciriyappā)
melliṇar naṟumpū viṭaraḷ toṭāaḷ	(kaṭaiyiṇai)
ceykaiyum vaḻāaḷ teyvamum toḻāaḷ	(piṉ)
iṉitiṉiṉ nakāaḷ irāaḷ yāvatum	(iṭaippuṇar)
virimalar marāam karāam virāam	(kaṭaik kūḻai)
piṉṉiruṅ kūntal naṉṉutal
eṉṉā kuvaḷkol eṉṉumeṉ neñcē
itaṉuḷ, kaṭaiyiṇai aḷapeṭai mutalākiya nāṉku vikaṟpamum muṟaiyāṉē vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
iṉṉum, ivaiyum kūṟupa orucā rōrē, eṉṟa ummai vitappiṉāl, aṭiyaṭi tōṟum kaṭaiccīrkkaṇ mutaleḻuttum moḻiyum oṉṟi vantāl kaṭai mōṉai eṉṟum, iraṇṭām eḻuttu oṉṟi vantāl kaṭai etukai eṉṟum, kaṭai muraṇi vantāl kaṭai muraṇ eṉṟum, aṭitoṟum kaṭaiccīr iṟuti eḻuttu oṉṟi vantāl kaṭai iyaipu eṉṟum kaṭaiccīr aḷapeṭuttu vantāl kaṭai aḷapeṭai eṉṟum ivvāṟu peyariṭṭu vaḻaṅkuvārum uḷar eṉak koḷka.
varalāṟu :
(nēricai āciriyappā)
vaḷariḷaṅ koṅkai vāṉkeḻu maruppē;
poṟivaṇ ṭōtiyiṟ pāṭumā maruḷē;
vāṇutal oṇmati maruṭṭum
māyōḷ ivaḷeṉ nōytaṇi maruntē
iḵtu aṭitōṟum kaṭaiccīrkkaṇ mutaleḻuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl, kaṭaimōṉai.
(kalinilait tuṟai)
curitaru meṉkuḻal mēlum mālaikaḷ cūṭṭiṉīr;
purimaṇi mēkalai yāḷai āramum pūṭṭiṉīr;
aritavaḻ vēṉeṭuṅ kaṇkaḷum añcaṉam ūṭṭiṉīr;
varivaḷai peytiḷai yāḷai nuṇṇiṭai vāṭṭiṉīr
iḵtu aṭitōṟum kaṭaiccīrkkaṇ iraṇṭām eḻuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl, kaṭai etukai.
(nēricai āciriyappā)
1kayalmalaip paṉṉa kaṇṇiṇai karitē;
taṭamulait *tavaḻum taṉivaṭam veḷitē;
nūliṉum nuṇṇiṭai ciṟitē;
2āṭamait tōḷik kalkulō peritē	- yā. kā. 40. mēṟ.
iḵtu aṭitōṟum kaṭaiccīr maṟutalaippaṭat toṭuttamaiyāl, kaṭai muraṇ.
(nēricai āciriyappā)
māmalar neṭuṅkaṇ māṉōk kiṉavē;
poṉmalar vēṅkai puṇarmulaic cuṇaṅkē;
naṟumalark kūntalum 3aṟalē
oṇmalark kamalam alaittatu mukamē
eṉavum,
(kuṟaḷ veṇpā)
īttuvakkum iṉpam aṟiyārkol tāmuṭaimai
vaittiḻakkum vaṉka ṇavar?	- tirukkuṟaḷ. 228
eṉavum,
(kuṟaḷ veṇpā)
aḷavaṟiyāṉ naṭṭavaṉ kēṇmaiyē kīḻnīrt
1taṟiyaṟiyāṉ pāyntāṭi aṟṟu
eṉavum ivai mutaṟcīrkkaṭai ottu vantamaiyāl, kaṭai iyaipu.
(nēricai āciriyappā)
toṭukaṭaṟ ṟuṟaituṟai tiritarum 2cuṟāa;
karuṅkaḻi kalantu kalitarum 3karāa;
maṟitirai makaramum 4vaḻāa;
eṟinīrc cērppa ! in neṟivarat 5takāa
iḵtu aṭitōṟum kaṭaiccīrkaṇ aḷapē toṭuttu vantamaiyāl, kaṭai aḷapeṭai. piṟavum aṉṉa.	         (e)
aṭi iyaiputtoṭai
ro. iṟuvāy oppiṉaḵ tiyaipeṉap paṭumē.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē aṭi iyaiputtoṭai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) aṭitōṟum iṟutikkaṇ eḻuttāṉum, 
collāṉum oṉṟivariṉ, aḵtu aṭi iyaiputtoṭai eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
varalāṟu :
(nēricai āciriyappā)
māyōḷ kūntaṟ kuralum nalla ;
kūntalil vēynta malarum nalla;
malarēr uṇkaṇum nalla;
palarpukaḻ 6ōtiyum naṉinal lavvē	- yā. vi. 53. mēṟ.
eṉavum,
(nēricai āciriyappā)
iṉṉakait tuvarvāyk kiḷaviyum aṇaṅkē;
naṉmā mēṉic cuṇaṅkumār aṇaṅkē;
āṭamait tōḷi ūṭalum aṇaṅkē;
7arimatar maḻaikkaṇum aṇaṅkē;
tirunutaṟ poṟitta tilatamum aṇaṅkē;	- yā. kā. 18. mēṟ.
eṉavum ivai aṭitōṟum iṟuvāy oṉṟi vantamai
yāṉ ; aṭi iyaiput toṭai.
iṉi, avai eṭṭut tiṟattāṉum varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
moyttuṭaṉ tavaḻum mukilē poḻilē;	(iṇai)
maṟṟataṉ ayalē muttuṟaḻ maṇalē;	(poḻippu)
niḻalē iṉiyataṉ ayalatu kaṭalē;	(orūu)
mātar nakilē vallē iyalē;	(kūḻai)
villē nutalē vēṟkaṇ kayalē;	(mēṟkatuvāy)
pallē 1taḷavam ; pālē collē;	(kīḻkkatuvāy)
puyalē kuḻalē mayilē iyalē;	(muṟṟu)
ataṉāl,
ivvayiṉ ivvuru iyaṅkaliṉ,
evvayi ṉōrum iḻappartam niṟaiyē	- yā. kā. 20. mēṟ.
itaṉuḷ, iṇai iyaipu mutalākiya ēḻu vikaṟpamum muṟaiyāṉē vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
iṟuvāy oppiṉaḵ tiyaipeṉap paṭumē
eṉṟu ciṟappitta ataṉāl, mōṉaiyāy vantu iṟuvāy ottāl mōṉai iyaipu eṉṟum, etukaiyāy vantu iṟuvāy ottāl etukai iyaipu eṉṟum, muraṇāy vantu iṟuvāy ottāl muraṇ iyaipu eṉṟum, aḷa
peṭaiyāy vantu iṟuvāy ottāl aḷapeṭai iyaipu eṉṟum, palavāy vantu iṟuvāy ottāl mayakku iyaipu eṉṟum, piṟa vārātu iṟuvāy ottāl cevviyaipu eṉṟum vaḻaṅkappaṭum eṉak koḷka.
avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
pūntaṇ poḻiliṭai 2vāraṇam tuñcum ;
pūṅkaṇ aṉṉai illiṭait tuñcum ;
pūṅkoṭip puṉattayaṟ kuṟavaṉ tuñcum ;
3pūcalik kaḷaveṉa yāntuñ calamē	- yā. vi. 53. mēṟ
itu mōṉai iyaiput toṭai.
(iṉṉicai veṇpā)
alaippāṉ piṟavuyirai ākkalum kuṟṟam;
1vilaippāliṟ koṇṭūṉ 2micaitalum kuṟṟam;
colaṟpāla allāta collutalum kuṟṟam;
kolaippālum kuṟṟamē yām	- nāṉmaṇik kaṭikai 26.
iḵtu etukai iyaiput toṭai.
(iṉṉicai veṇpā)
iruḷiṟ keriviḷak keṉṟum pakaiyē;
aruḷiṟ 3kalaivāḻkkai aḵtum pakaiyē;
maruḷiṟku 4vālaṟivu māyāp pakaiyē;
poruḷiṟkaḵ 5tiṉmai pakai
itu muraṇ iyaiput toṭai.
(kuṟaḷ veṇ)
6ēe vaḻaṅkum cilaiyāy iravāral
7māam vaḻaṅkum varai	- yā. vi. 41. mēṟ.
iḵtu aḷapeṭai iyaiput toṭai.
(nēricai āciriyappā)
paravai mākkaṭal tokutirai varavum
paṇṭaic ceyti iṉṟivaṇ varavum
pakaṟpiṉ 8muṭṭā tiraviṉatu varavum
paciyum 9ārkaiyum varavum
10pariyiṉum pōkā tuvappiṉum varumē	- yā. vi. 95. mēṟ.
itu mōṉaiyum muraṇumāy vantu iṟuvāy ottamai
yāl, mayakku iyaiput toṭai.
(nēricai āciriyappā)
ōṅkuvarai11 amaṉṟa vēṅkainaṟu malarum
ūrkeḻu neytal vārkeḻu malarum
paḻaṉat tāmarai eḻiṉiṟa malarum
illayaṟ puṟaviṉ mullaiveṇ malarum
1urāaṅ kaṭaṟṟirai 2virāa malarum
vēṟupaṭa 3milaicciya nāṟiruṅ kuñci
ēntal poykkuvaṉ eṉavum
pūntaṇ uṇkaṇ pulampā ṉāvē	- yā. vi. 53. mēṟ.
itu poḻippu etukaiyum poḻippu aḷapeṭaiyumāy vantu iṟuvāy ottamaiyāl, mayakku iyaiput toṭai.
mayakku iyaiput toṭaikku ilakkaṇam palarum īṟu piṟitāy vanta tāyiṉum ām, eṉa uraippārum uḷar eṉak koḷka. atu pōkkit toṭaipala toṭuppiṉum (yā. vi. 55) eṉṉum cūttirattuṭ kāṭṭutum.
iyaiput toṭaikku ilakkaṇam piṟarum ivvāṟu coṉṉār. eṉṉai?
iṟuvāy oṉṟal iyaipiṉ yāppē	- tol. cey. 95
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
iṟuvāy oppiṉaḵ tiyaipeṉa moḻipa
eṉṟār avinayaṉār.
iyaipē iṟucīr oṉṟum eṉpa
eṉṟār palkāyaṉār.
iṟucīr oṉṟiṉ iyaipeṉap paṭumē
eṉṟār naṟṟattaṉār.			  	        (a)
aṭi aḷapeṭait toṭai
caka. aḷapeṭai oṉṟuva taḷapeṭait toṭaiyē.
v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, niṟuttamuṟaiyāṉē aḷapeṭait toṭai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) aṭitoṟum mutaṟcīrkkaṇ aḷapeṭuttu oṉṟivariṉ, aḵtu aṭi aḷapeṭait toṭai eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
ic cūttirattuḷ mutaṟcīr eṉpatu illai yāyiṉum,
irucīr micaivarat toṭuppatai iṇaiyē	- yā. vi. 42. mēṟ.
eṉṉum cūttirattiṉiṉṟum, cīr eṉṟum mutal eṉṟum ciṅka nōkku atikāram vara uraikkappaṭṭatu eṉak koḷka. 
oṉṟuvatu eṉpatu,
taṉinilai mutaṉilai iṭainilai īṟeṉa
nālvakaip paṭūumaḷa pāyvarum iṭaṉē	-yā. vi. 2. mēṟ.
					- yā. kā. 4. mēṟ.
eṉṟu collappaṭṭa uyiraḷapeṭaiyum, ṅa, ña, ṇa, na, ma, ṉa, va, ya, la, ḷa āytam eṉa ivai patiṉoṉṟum kuṟiṟkīḻum kuṟiliṇaikkīḻum eṉṟu collappaṭṭa oṟṟaḷapeṭaiyum tammuḷ oṉṟi varuvatu eṉak koḷka.
nāṉkiṭattum ēḻu neṭṭeḻuttum aḷapeṭuppa irupatteṭṭu uyiraḷa peṭaiyām. avvirupatteṭṭi
ṉaiyum eṭṭu vikaṟpattāṉum uṟaḻa, irunūṟṟu irupattu nālām.
patiṉōr oṟṟum kuṟiṟkīḻum kuṟiliṇaikkīḻum aḷa
peṭuppa irupattiraṇṭām. avvirupattiraṇṭiṉaiyum eṭṭu vikaṟpattāṉum uṟaḻa, nūṟṟeḻupattāṟu oṟṟaḷapeṭaiyām. avai iṟuti iṭainilaiyāyk kūṟupaṭuppa iraṭṭiyām. avai ellām ceyyuḷuḷ vantuḻik kaṇṭu koḷka.
(kuṟaḷ veṇpā)
ēe vaḻaṅkum cilaiyāy ! iravāral
māa vaḻaṅkum varai	- yā. vi. 40. mēṟ.
itu cīrkku muṉṉum piṉṉum eḻuttiṉṟi orō
vōreḻuttē niṉṟu aḷapeṭuttamaiyāl, taṉinilai aḷapeṭait toṭai.
(kuṟaḷ veṇpā)
1kāari koṇṭāṉ 2kataccō mataṉaḻittāṉ
3āaḻi ēntal avaṉ	- yā. vi. 95. mēṟ.
itu mutal niṉṟa colliṉkaṭ piṉṉum eḻuttup 
peṟṟu mutaleḻuttu aḷapeḻuntamaiyāl, mutalnilai aḷapeṭaittoṭai.
(kuṟaḷ veṇpā)
kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēṟ kaṭpaṭā mātar
paṭāa mulaimēṟ ṟukil	- tirukkuṟaḷ 1087
itu mutal niṉṟa cīriṉ iṟuti eḻuttu aḷapeṭuttu oṉṟivarat toṭuttamaiyāl, iṟuti nilai aḷapeṭait toṭai.
(kuṟaḷ veṇpā)
urāaya tēvark koḻikkalu māmō
virāaya 1kōtai viḷarppu?
itu mutal niṉṟa cīriṉ naṭuniṉṟa eḻuttu aḷapeṭuttu oṉṟi varattoṭuttamaiyāl, iṭainilai aḷapeṭait toṭai.
iṉi, oṟṟaḷapeṭai:
(kuṟaḷ veṇpā)
vaṇṇṭu vārum malarneṭūṅ kūntalāḷ
paṇṇṭai nīrmai 2paritu
iḵtu iṭainilai oṟṟaḷapeṭait toṭai.
(kuṟaḷ veṇpā)
3uraṉṉ amainta uṇarviṉā rāyiṉ
araṇṇ avartiṟat til
iḵtu iṟutinilai oṟṟaḷapeṭait toṭai.
toṭaiyē eṉa atikāram vara vaittu, peyarttum aḷapeṭait toṭaiyē eṉṟataṉāl, mutal eḻuttu oṉṟi vantu aḷapeḻuntāl mōṉai aḷapeṭait toṭai eṉṟum, iraṇṭām eḻuttu oṉṟi vantu aḷapeḻuntāl etukai aḷapeṭait toṭai eṉṟum, muraṇāy vantu aḷapeḻuntāl muraṇ aḷapeṭait toṭai eṉṟum, avai palavāy vantu aḷapeḻuntāl mayakku ayapeṭait toṭai eṉṟum, piṟa vārātu aḷapeḻuntāl cevvaḷa
peṭait toṭai eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
aḵtē eṉiṉ, aḷapeṭai oṉṟuvatu aḷapeṭait toṭai eṉṉātu, aḷapeṭait toṭaiyē eṉṟu ēkāram mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai? eṉiṉ,  orucār āciriyarāl iṇai mutalākiya orucār aḷapeṭai vikaṟpaṅkaḷ ciṟupāṉmai oṉṟātu aḷapeṭuttu variṉum, koḷḷappaṭum, eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu.
toṭai vikaṟpattu 4nāṉku uyiraḷapeṭaiyum, iraṇṭu oṟṟaḷapeṭaiyum tammuḷ mayaṅki varappeṟum;
utāraṇam :
ēer āar nīiḷ nīir
eṉpatu koḷka.
iṉi, avai eṭṭu vakaiyāṉum vaḻaṅkumāṟu:
(paḵṟoṭai veṇpā)
1āa 2aḷiya 3alavaṉṟaṉ pārppiṉō
4ṭīir iraiyuṅkoṇ 5ṭīraḷaip paḷḷiyuḷ
tūum tiraiyalaippat tuñcā tuṟaivaṉṟōḷ
6mēe valaippaṭṭa nampōl naṟunutāl!
ōō 7uḻakkum tuyar!	- yā. kā. 18 mēṟ.
iḵtu aṭitōṟum mutaṟcīrkkaṇ aḷapeṭuttu oṉṟi varat
toṭuttamaiyāl, aṭi aḷapeṭait toṭai.
(nēricai āciriyappā)
8tāaṭ ṭāa maraimalar uḻakkip	(iṇai)
pūuk kuvaḷaip pōo taruntik	(poḻippu)
kāayc cenneṟ9 kaṟittup pōoy	(orūu)
10māat tāaḷ11 mōoṭ ṭerumai	(kūḻai)
tēem puṉaliṭaic cōor pāal	(mēṟkatuvāy)
mīiṉ āarn tukaḷum cīir	(kīḻkkatuvāy)
12ēer āarn nīiḷ ir	(muṟṟu)
ūraṉ ceyta kēṇmai
āyvaḷait tōḷik kalarā ṉātē	- yā. kā. 20. mēṟ.
itaṉuḷ iṇai aḷapeṭai mutalākiya ēḻu vikaṟpamum muṟaiyāṉē vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
aḷapeṭaikku ilakkaṇam piṟarum coṉṉār. eṉṉai?
aḷapeṭait toṭaikkē aḷapeṭai yākum
eṉṟār palkāyaṉār.
aḷapeṭait toṭaikkē aḷapeṭai oṉṟum	- yā. kā. 16. mēṟ
eṉṟār naṟṟattaṉār.
aḷapeḻiṉ māṟala toṭuppatai aḷapeṭai
eṉṟār avinayaṉār.
collicai aḷapeḻa niṟpatai aḷapeṭai
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
aḷapeḻun tiyāppiṉaḵ taḷapeṭait toṭaiyē
eṉṟār *uyarum puramnakarac ceṟṟavaṉ peyar makiḻnta pērāciriyar (mayēccurar).
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
eḻuvāy eḻuttoṉṟiṉ mōṉai ; iṟuti iyaipiraṇṭam
vaḻuvā eḻuttoṉṟiṉ mātē! etukai ; maṟutalaitta
moḻiyāṉ variṉum muraṇ ; aṭi tōṟum mutaṉmoḻikkaṇ
aḻiyā taḷapeṭut toṉṟuva tākum aḷapeṭaiyē
māvumpuḷ mōṉai ; iyaipiṉ ṉakai ; vaṭi yēretukaik
kēviṉ muraṇum iruḷparan tīṇṭaḷa pāavaḷiya
ōvilan tāti ulakuṭa ṉām; okku mēyiraṭṭai;
pāvaruñ centoṭai pūttaveṉ ṟākum paṇimoḻiyē!				- yā. kā. 16. 18. 
ivaṟṟaip patam nekiḻttu uraittuk koḷka.
iṇait toṭai
cau. irucīr micaivarat toṭuppatu iṇaiyē.
mōṉai mutalākiya aintu toṭaiyum uṇartti, avaṟṟiṉ vikaṟpamum uṇarttuvāṉ eṭuttukkoṇṭār. avaṟṟuḷ iccūttiram iṇai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) mutal irucīrkkaṇṇum, mēl aṭikkaṇ varattoṭuttāṟpōla, mōṉai mutalāyiṉa varattoṭut
tāl, avai iṇai mōṉai, iṇai etukai, iṇai muraṇ, iṇai iyaipu, iṇai aḷapeṭai eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
piṟarum,
iraṇṭām cīrvariṉ iṇaiyeṉap paṭumē
eṉṟār ākaliṉ.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
taṇṇaṟun 1takaram 2nīviya kūntal
tātār taṇpō 3taṭṭupu muṭitta
tayaṅkumaṇit taḷarnaṭaip *putalvara tāyoṭum
tammaṉait tamaroṭum keḻīit
taṉinilait talaimaiyoṭu peruṅkuṟai viṉṟē
itu mutal irucīrkkaṇṇum mutal eḻuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl, iṇai mōṉai.
(iṉṉicai veṇpā)
kallivar mullaik *kaṇavaṇṭu vāytiṟappap
palkatirōṉ cellum pakalnīṅ kiruḷmālai
melliyalāy ! mellap paṭarnta tituvaṉṟō
*colliyalār colliya pōḻtu?
itu mutal iru cīrkkaṇṇum iraṇṭām eḻuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl, iṇai etukai.
(nēricai āciriyappā)
karuṅkāl veṇkuruku kaṉaituyil maṭiyum
1iṭukutuṟai akaṉkaḻi iṉamīṉ mānti
ōṅkiruṅ 2kuṉikōṭ ṭiruñciṉai uṟaiyum
taṇṭuṟai veñcelal māṉṟērc cērppaṉ
pakalkaḻīi evvam tīrak
kaṅkul yāmattu vantuniṉ ṟaṉaṉē.
itu mutal iru cīrkkaṇṇum maṟu talaippaṭat toṭut
tamaiyāl, iṇaimuraṇ.
(nēricai veṇpā)
pirintuṟai vāḻkkaiyai yāmum piritum
irunteykkum neñcē ! pukaḻum - poruntum
perumpaṇait tōḷi kuṇaṉum maṭaṉum
aruñcurat tuḷḷum varum.
itu kaṭai iru cīrkkaṇṇum īṟṟeḻuttu oṉṟi vantamaiyāl, iṇai iyaipu.
(nēricai āciriyappā)
3ulāa alāa toruvaḻip paṭāa
4elāa ! elāa! eṉṟitu viṉavavum
verīi verīi vantī
5orīi orīi ūralar eḻavē.
itu mutal iru cīrkkaṇṇum aḷapeṭuttamaiyāl, iṇai aḷapeṭai.
aḵtē eṉiṉ, iṇai mutalākiya toṭai vikaṟ
paṅkaṭku ilakkiyam īṇṭaṉṟē kāṭṭaṟpālatu? mēṟ
kāṭṭiyatu eṉṉai? eṉiṉ, ēḻu vikaṟpamum muṟaiyāṉē oru ceyyuḷuḷḷē vantatu kaṇṭu kaṟpārkku eḷimai nōkkit tattam toṭaikaḷōṭum iyaiyak kāṭṭiya tallatu, ilakkaṇa muṟaimaiyāvatu īṇṭuk kāṭṭuvatu eṉak koḷka.
poḻipput toṭai.
43. mutaloṭu mūṉṟāñ cīrttoṭai poḻippē.
eṉpatu eṉ nutaliṟṟō? eṉiṉ, poḻippu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) mutaṟcīrk kaṇṇum mūṉṟāñcīrk kaṇṇum mōṉai mutalāyiṉa varat toṭuttāl, poḻipputtoṭai eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
avai poḻippu mōṉai, poḻippu etukai, poḻippu muraṇ, poḻippu iyaipu, poḻippu aḷapeṭai eṉappaṭum.
cīriṭai viṭṭiṉi tiyāppatu poḻippām
eṉavum,
orucīr iṭaiviṭiṟ poḻipporūu irucīr
eṉavum piṟarum coṉṉār ākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
kaṇaṅkoḷ vaṇṭiṉam kavarvaṉa moyppak
1kaḻicēr aṭaikaraik katirvāy tiṟanta
kaṇpōl neytal kamaḻum āṅkaṭ
2kalimāp pūṇṭa kaṭuntēr
3kavvaicey taṉṟāṟ 4kaṅkul vantē
itu mutaṟcīrk kaṇṇum mūṉṟāñcīrk kaṇṇum mutaleḻuttu oṉṟi vantamaiyāl, poḻippu mōṉai.
(nēricai yāciriyappā)
palkāl vantu mellak kūṟic
collal vaṉmaiyiṉ *illavai uṇarttum
celpuṉal 1uṭutta palpūṅ kaḻaṉi
nalvayal ūraṉ vallaṉ
*olkā tuṇarttum palkuṟai moḻiyē
itu mutaṟcīrk kaṇṇum, mūṉṟāñcīrk kaṇṇum iraṇṭām eḻuttu oṉṟivantamaiyāl, poḻippu etukai.
(nēricai āciriyappā)
ōṅkumalait toṭutta tāḻntilaṅ karuvi
ceṅkural ēṉaṟ paiṅkiḷi iriyac
ciṟukuṭit tatumpum peruṅkal nāṭaṉai
nallaṉ eṉṟum yāmē;
tīyaṉ eṉṉumeṉ taṭameṉ ṟōḷē	- yā. vi. 38. mēṟ.
itu mutaṟcīrk kaṇṇum mūṉṟāñcīrk kaṇṇum maṟutalaippaṭat toṭuttamaiyāl, poḻippu muraṇ.
(nēricai āciriyappā)
peruṅkaṇ kayalē ; 2cīṟiyāḻ collē ;
3muruntam pallē ; puruvam villē;
mayilē maṟṟivaḷ iyalē;
4taṇkatup paṟalē: tiṅkaḷum nutalē
itu kaṭaiccīrk kaṇṇum iraṇṭāñcīrk kaṇṇum īṟṟeḻuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl, poḻippu iyaipu.
(nēricai āciriyappā)
cuṟāak 5koṭkum aṟāa iruṅkaḻik
6karāam kalittaliṉ virāal mīṉiṉam 
paṭāa eṉṉaiyar valaiyēe
keṭāa nāmivai viṭāam vilaikkē
itu mutaṟcīrk kaṇṇum mūṉṟāñcīrk kaṇṇum aḷapeṭuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāṟ poḻippu aḷapeṭai.						       (kaka)
orūut toṭai.
44. cīriraṇ ṭiṭaiviṭat toṭuppa torūuttoṭai.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, orūuttoṭai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) naṭu iru cīrkkaṇṇum iṉṟi, mutaṟcīrk kaṇṇum nālāñcīrkkaṇṇum mōṉai mutalāyiṉa varattoṭuppatu orūuttoṭai eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
avai orūu mōṉai, orūuetukai, orūumuraṇ, orūu iyaipu orūu aḷapeṭai eṉa vaḻaṅkappaṭum.
cīriraṇ ṭiṭaiviṭat toṭuppa torūu
eṉṟālum atikāra vacattāl apporuḷaip payakkum;
irucīr iṭaiyiṭiṉ orūuveṉa moḻipa	- tol. cey. 98.
eṉṟār tolkāppiyaṉār ākalāṉum.
cīriraṇ ṭiṭaiviṭiṉ orūuveṉa moḻipa
eṉṟār palkāyaṉār ākalāṉum ; peyarttum toṭai eṉṟu colla vēṇṭiyatu eṉṉai? eṉiṉ, toṭai vikaṟpam ellām nāṟcīr aṭiyuḷḷē vaḻaṅkappaṭum eṉpatu ellā āciriyarkkum tuṇipeṉpatu aṟivittaṟku oru tōṟṟam uṇarttiyatu eṉak koḷka.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
puyalvīṟ ṟirunta 1kāmar puṟaviṟ
2pullār iṉanirai ēṟoṭu pukalap
puṉkaṇ mālai ulakukaṇ 3putaippap
purivaḷaip paṇaittōṭ kuṟumakaḷ
pulampukoṇ ṭaṉaḷām namvayiṟ pulantē
iḵtu iṭai irucīrkkaṇṇum iṉṟi, mutaṟcīrk
kaṇṇum kaṭaiccīrkkaṇṇum mutaleḻuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl, orūu mōṉai.
(nēricai āciriyappā)
4pariyal yāvatum paintoṭi arivai!
5poriyarai marāattu 6vāliṇarc curimalar
eriyiṇark kāntaḷō 7ṭelluṟa viriyum 
varivaṇ ṭārkkum nāṭaṉ
piriyā ṉātal pēṇiṉmaṟ ṟaritē
iḵtu iṭai iru cīrkkaṇṇum iṉṟi, mutaṟcīrk
kaṇṇum nāṉkāñcīrkkaṇṇum iraṇṭām eḻuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl, orūu etukai.
(nēricai āciriyappā)
kuṟuṅkāl 1ñāḻal koṅkucēr neṭuñciṉai
ōṅkutirai utaippa maruṅkiṟ ṟāḻnta
taṇṇan tuṟaivaṉ piṉṉilai vempaṭar
parintu nām kaḷaiyā māyiṟ pariyāṉ
peruṅkaṭaṟ 2paṭappainam ciṟukuṭip
poṅkutiraip3 peṇṇai maṭaloṭu varumē
iḵtu iṭai iru cīrkkaṇṇum iṉṟi, mutaṟcīrk
kaṇṇum kaṭaiccīrkkaṇṇum maṟutalaippaṭat toṭut
tamaiyāl, orūu muraṇ.
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
pallē muttam ; puruvam villē;
collē amutam ; aṇaṅkavaḷ nutalē;
iyalē eṇṇiṉum teriyiṉum mayilē;
kayalē kaṇṇum ; naṟ kūntalum aṟalē
iḵtu iṭai iru cīrkkaṇṇum iṉṟi, mutaṟcīrk
kaṇṇum kaṭaiccīrkkaṇṇum īṟṟu eḻuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl, orūu iyaipu.
(nēricai āciriyappā)
vaḻāa *neñciṟṟan teyvan toḻāa
ceṟāac ceytiyiṉ yāṅkaṇum peṟāa
tēem palpakal orīit
tāam ceyvatē ceyva *maṉāa
itu mutaṟcīrkkaṇṇum kaṭaiccīrkkaṇṇum aḷapeḻuntu varat toṭuttamaiyāl, orūu aḷapeṭai.
orūuttoṭai,
irucīr iṭaiviṭil eṉmaṉār pulavar
eṉṟār avinayaṉār.			(kau)
kūḻait toṭai
45.	mūvoru cīrum mutalvarat toṭuppatu
	kūḻai eṉmaṉār kuṟiyuṇarn tōrē.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, kūḻait toṭai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) kaṭaiccīrkkaṇ iṉṟi, mutal mūṉṟu cīrk
kaṇṇum mōṉai mutalāyiṉa varat toṭuppiṉ, avaṟṟaik kūḻai mōṉai, kūḻai etukai, kūḻai muraṇ, kūḻai iyaipu, kūḻai aḷapeṭai eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
piṟarum,
mūṉṟuvariṟ kūḻai; nāṉkuvariṉ muṟṟē
eṉṟār ākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
aruvi 1araṟṟum aṇitikaḻ cilampiṉ
arakkiṉ aṉṉa aviḻmalark kāntaḷ
añciṟai aṇivaṇ ṭaraṟṟum nāṭaṉ 
2avvaḷai amaittōḷ aḻiya
akaṉṟaṉaṉ allaṉō aḷiyaṉ emmē
itu mutal mūṉṟu cīrkkaṇṇum mutal eḻuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl, kūḻai mōṉai.
(nēricai āciriyappā)
poṉṉiṉ aṉṉa puṉṉai nuṇṭā
taṉṉa meṉpeṭai taṉṉiṟam iḻakkum
paṉmīṉ3 muṉṟuṟait toṉṉīrc cērppaṉ
piṉṉilai 4eṉvayiṉ niṉṟaṉaṉ
eṉṉō naṉṉutal ! niṉvayiṟ kuṟippē?
itu kaṭaiccīrkkaṇ iṉṟi, mutal mūṉṟu cīrkkaṇṇum iraṇṭām eḻuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl, kūḻai etukai.
(nilai maṇṭila āciriyappā)
kariya veḷiya ceyya kāṉavar
periya ciṟiya 5iṭṭiya piṟaḻnta
neṭiya kuṟiya 6nikaril nīlam
paṭiya pāvai māyōḷ uṇkaṇ
kaṭiya koṭiya taṉmaiyum uḷavē
itu mutal mūṉṟu cīrkkaṇṇum maṟutalaippaṭat toṭut
tamaiyāl, kūḻai muraṇ.
(nēricai veṇpā)
niṉṟaḻal centīyum taṇpuṉalum ivviraṇṭum
miṉkali vāṉam payantāṅkum - eṉṟum
peruntōḷi kaṇṇum ilaṅkum eyiṟum
maruntum piṇiyum tarum
itu kaṭaimūṉṟu cīrkkaṇṇum īṟṟeḻuttu oṉṟivarat toṭuttamaiyāl, kūḻai iyaipu.
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
viṭāa viṭāa verīip peyarum
toṭāat toṭāat toṭāap pakaḻiyāyp
peṟāap peṟāap peṟāap peyareṉac
ceṟāac ceṟāac ceṟāa nilaiyē
itu mutal mūṉṟu cīrkkaṇṇum aḷapeṭuttu oṉṟi varattoṭuttamaiyāl, kūḻai aḷapeṭai.		(kaṅa)
mēṟkatuvāyt toṭai
cacā.	mutalayaṟ cīroḻit tallaṉa mūṉṟiṉ
	micaivarat toṭuppatu mēṟkatu vāyē.
“v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, mēṟkatuvāy āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ). iraṇṭām cīrkkaṇ iṉṟi, allāta mūṉṟu cīrk kaṇṇum mōṉai mutalāyiṉa varat toṭuttāl, avai mēṟkatuvāy mōṉai, mēṟkatuvāy etukai, mēṟkatuvāy muraṇ, mēṟkatuvāy iyaipu, mēṟkatuvāy aḷapeṭai eṉṟu vaḻaṅkappaṭum eṉṟavāṟu.
avai varumāṟu:
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
1kaṇaikkāl neytal kaṇpōl kaṭimalark
karuṅkāl ñāḻaloṭu kaviṉpeṟak kaṭṭik
kamaḻtār mārpaṉ kavaḷam kaṭippak
kaṅkul vanta 1kaṟaṅkumaṇik 2kalimā 
kaṭalkeḻu3 pākkam kalleṉak kaṭuppak
kaṅkulvan taṉṟāṟ kataḻpari kalantē
iḵtu iraṇṭām cīrkkaṇ iṉṟi, oḻinta mūṉṟu cīrkkaṇṇum mutal eḻuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl, mēṟkatuvāy mōṉai.
(nēricai āciriyappā)
4kaṇṭalaṅ 5kaitaiyoṭu viṇṭaṉa 6muṇṭakam 
taṇṭā nāṟṟam vaṇṭuvan tuṇṭaliṉ
nuṇṭā tuṟaikkum vaṇṭalan taṇṭuṟai
*kaṇṭaṉam varutal viṇṭaṉa
*teṇkaṭaṟ cērppaṉaik kaṇṭavem kaṇṇē
iḵtu iraṇṭām cīrkkaṇ iṉṟi, oḻinta mūṉṟu cīrkkaṇṇum iraṇṭām eḻuttu oṉṟi varat toṭut
tamaiyāl, mēṟkatuvāy etukai.
(nēricai āciriyappā)
veḷiyavum veṟpiṭaik kariyavum ceyyavum
oḷiyuṭaic cāral iruḷavum veyilavum
pariyavum paṉmaṇi ciṟiyavum nikaravum
muttoṭu cempoṉum viraiic
ciṟṟilum eṅkaḷ pērilum naṭuvē
iḵtu iraṇṭām cīrkkaṇ iṉṟi, oḻinta mūṉṟu cīrkkaṇṇum maṟutalaippaṭat toṭuttamaiyāl, mēṟ
katuvāy muraṇ.
(iṉṉicai veṇpā)
iruṅkaṇ vicumpiṉkaṇ *māṉṟa mukaṅkāṉ
karuṅkaṇ mulaiyiṉkaṇ vēṅkai malarkāṇ
kuṟuntaṇ cuṉaikkaṇ malarnta uvakkāṇ
naṟuntaṇ katuppiṉāḷ kaṇ
iḵtu 1iraṇṭām cīrkkaṇ iṉṟi, oḻinta mūṉṟu cīrkkaṇṇum īṟṟeḻuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl, mēṟkatuvāy iyaipu.
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
kūum puṭaikkalam cuṟāa* aṟāa
vaṟāa iṭaikkaḻi karāam urāam
*ēem emakkaḷa māal ! eṉāat
tāam collavum peṟāar itōo
iḵtu iraṇṭām cīrkkaṇ iṉṟi, oḻinta mūṉṟu cīrkkaṇṇum aḷapeḻuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl, mēṟkatuvāy aḷapeṭai.				       (kaca)
kīḻkkatuvāyt toṭai
cae.	īṟṟayaṟ cīroḻit tellām toṭuppatu
	kīḻkkatu vāyiṉ kiḻamaiya tākum.
eṉpatu eṉ nutaliṟṟō? eṉiṉ, kīḻkkatuvāy āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) mūṉṟāñcīrkkaṇ iṉṟi, mutala irucīrkkaṇṇum kaṭaiccīrkkaṇṇum mōṉai mutalāyiṉa varattoṭut
tāl, avai kīḻkkatuvāy mōṉai, kīḻkkatuvāy etukai, kīḻkkatuvāy muraṇ, kīḻkkatuvāy iyaipu, kīrkkatuvāy aḷapeṭai eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
kīḻkkatu vāyiṉ kiḻamaiya tākum, eṉpatu, kīḻk
katuvāy eṉṉum peyariṉai urimaiyāka uṭaittām, eṉṟavāṟu.
muṭivataṉ mutalayal katuvāy kīḻmēl
eṉṟār piṟarum,.
avai varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
*kuḻalicaik kurala tumpi kuṟaitta
kuṇṭucuṉaik kuṟṟa māyitaḻk kuvaḷai
kulaivēṟ kuṟavaṉ pācilaik kuḷaviyoṭu
*kuṟineṟik kuralvakut taṭaicciya
kuṟiñcicūḻ kuvaṭṭiṭaic ceytanam kuṟiyē
itu mūṉṟāñcīrkkaṇ iṉṟi, oḻinta mūṉṟucīrk
kaṇṇum mutaleḻuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl, kīḻkkatuvāy mōṉai. 
(nēricai veṇpā)
aṭumpiṉ neṭuṅkoṭi āḻi eṭuppak
kaṭuntēr neṭumpakaṟ ṟōṉṟum - koṭuṅkuḻāy!
pāṭuvaṇ ṭāṭum paṉimalar nīṭuṟai
nāṭuvām kūṭum poḻutu
 itu mūṉṟāñcīrkkaṇ iṉṟi, oḻinta mūṉṟucīrk
kaṇṇum iraṇṭām eḻuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl, kīḻkkatuvāy etukai.
(nēricai āciriyappā)
virintum curuṅkiyum villeṉa ōcintum
kuvintum malarntum kulaiyuṟak kulāviyum
perukiyum ciṟukiyum *piṉṉeṟi niṉṟum
*iruntōḷ uṇkaṇ malarntum
poruntā poruntiya puruvampuṭai peyarntē
eṉavum,
karuṅkaṇ veḷvaḷai vārkuḻaic cēyiḻai
irumpum poṉṉum iyalkāḻ maṇiyum
eṉavum ivai mūṉṟāñcīrkkaṇ iṉṟi, oḻinta mūṉṟu
cīrkkaṇṇum maṟu talaippaṭat toṭuttamaiyāl, kīḻkkatu
vāy muraṇ.
(taravu koccakam)
aṉṉaiyum eṉṉaiyum taṉṉil kaṭiyum
paṉṉāḷum pākkamum ōvā talar tūṟṟum
pūkkamaḻum mellam pulampaṉ piriyiṉum
iṉṉuyiryām iṉṉum iṟanti rēmuḷēm
itu 1mūṉṟāñcīrkkaṇ iṉṟi, oḻinta mūṉṟucīrk
kaṇṇum īṟṟeḻuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl, kīḻk
katuvāy iyaipu.
(nēricai āciriyappā)
āam pūu maṇimalar toṭāa
yāam tēem taṇpuṉam taḻāam
nāam kuṟiyiṭai naṇṇum
tēe māam poruppiṭai eṉāa
itu mūṉṟāñcīrkkaṇ iṉṟi, oḻinta mūṉṟu cīrk
kaṇṇum aḷapeḻuntamaiyāl, kīḻkkatuvāy aḷapeṭai.
aḵtē eṉiṉ, 
īṟṟayaṟ cīroḻit tellām toṭuppatu
kīḻkkatuvāy ākum
eṉṟālum, karutiya poruḷaip payakkum. kiḻamaiya tākum, eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai? eṉiṉ kaiyaṉār mutalākiya orucār āciriyar iraṇṭāñ
cīrkkaṇ illātataṉaik kīḻktuvāy eṉṟum mūṉṟāñ
cīrkkaṇ illātataṉai mēṟkatuvāy eṉṟum vaḻaṅkuvar eṉpatu aṟivittaṟku oru tōṟṟam uṇarttiyatu eṉak koḷka. 					                   (karu)
muṟṟut toṭai
48. cīrtoṟum toṭuppatu muṟṟeṉap paṭumē.
eṉpatu eṉ nutaliṟṟō? eṉiṉ, muṟṟut toṭai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) nāṉku cīrkkaṇṇum mōṉai mutalāyiṉa 
varat toṭuttavai muṟṟu mōṉai, muṟṟu etukai, muṟṟu 
muraṇ, muṟṟu iyaipu, muṟṟu aḷapeṭai eṉṟu ciṟappittuc collappaṭum eṉṟavāṟu.
cīrtoṟum toṭuppatu muṟṟu, eṉṉātu, muṟṟeṉap
paṭumē eṉṟu ciṟappittatu,
kariyavum veḷiyavum ceyyavum paciyavum
eṉṟāṟpōla muṟṟum muraṇātu, mutaliru cīrum muraṇip piṉṉaik kaṭai iru cīrum maṟṟoruvāṟṟāṉ muraṇiṉum muṟṟu muraṇēyām eṉṟaṟkum, iṇai mutalākiya vikaṟpamum, kaṭaiyiṇai mutalākiya vikaṟpamum aṭitōṟum varuvatu ciṟappuṭaittu, ōraṭiyuḷḷum varappeṟumāyiṉum eṉṟaṟkum eṉak koḷka.
vitappuk kiḷavi vēṇṭiyatu viḷaikkum
eṉpa ākaliṉ.
mūṉṟuvariṟ kūḻai; nāṉkuvariṉ muṟṟē
eṉṟār piṟarum eṉak koḷka.
avai varumāṟu :
(nēricai āciriyappā)
aṇiyiḻai amaittōḷ ampacap paṭaiya
arimatar alarkkaṇ arumpaṉi arumpa
arumporuṭ kakaṉṟa aṟavōr 
aruḷilar aṟpiṉ aḻiyumeṉ aṟivē
iḵtu ellāccīrkkaṇṇum mutaleḻuttu oṉṟi varattoṭuttamaiyāl, muṟṟu mōṉai.
(nēricai veṇpā)
kallivar mullaiyum melliyalār pallarumpum
*pullārntu kollēṟu nallāṉaip - pulliṉa
palkatirōṉ ellaikkaṭ cellumā ṟillaikol
*colliyalār colliya col?
itu cīrtoṟum iraṇṭām eḻuttu oṉṟi vantamaiyāl, muṟṟu etukai.
(nēricai āciriyappā)
neṭuntōṭ kuṟuntoṭi vīṅku piṇi nekiḻa
arumporuḷ eḷiteṉac ceṉṟavar varutal
cēyttaṉ ṟaṇitteṉat tēṟṟavum tēṟāy
akañcuṭap puṟañcevi niṟuttaṉai kiṭattal
ciṉmoḻip palliruṅ kūntal
peruntaku cīṟaṭi naṉṉutal ! tītē
iḵtu ellāccīrkkaṇṇum maṟutalaippaṭat toṭut
tamaiyāl, muṟṟu muraṇ.
(iṉṉicai veṇpā)
kaṇṇum puruvamum meṉṟōḷum immūṉṟum
vaḷḷitaḻum villum viṟalvēyum velkiṟkum ;
pallum pakarum moḻiyum ivaiyiraṇṭum
mullaiyum yāḻum ikum
iḵtu ellāccīrkkaṇṇum īṟṟeḻuttu oṉṟi vantamaiyāl muṟṟu iyaipu.
 (nēricai āciriyappā)
kurāam virāam parāam urāam
toḻāaḷ eḻāaḷ viṭāaḷ toṭāaḷ
itōo itōo eṉmakaḷ
elāa! elāa! yāṅkuṟ ṟaṉaḷē?
itu cīrtōṟum aḷapeḻuntamaiyāl muṟṟu aḷapeṭai. piṟavum aṉṉa.
avaitām,
mutalō ṭayalkoḷva tiṇai; ayal iṉṟi
mūṉṟāñ cīratu poḻippiraṇ ṭiṭaiyiṭ
ṭiṟutiyoṭu koḷva torūu ; iṟutic
cīroḻit tēṉaiya toṉṟiṟ kūḻai;
mutalī ṟaṭaintavaṟ ṟiṉmai iruvakaik
katuvāy ; muṟṟum nikaḻvatu muṟṟē;
mutaloṭeṭ ṭākum eṉmaṉār pulavar
eṉṟār parimāṇaṉār. avar iyaiput toṭaikku vikaṟpam vēṇṭiṟṟilar. eṉṉai?
centoṭai iyaipivai allā 1nāṉkum
mutaṟcīr aṭiyāl vikaṟpam koḷpa	(parimāṇaṉār)
eṉṟār ākaliṉ.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
irucīr micaiyiṇai yākum poḻippiṭai yiṭṭorūuvām
irucīr iṭaiyiṭṭa tīṟili kūḻai mutaliṟuvāy
varucīr ayalila mēlkīḻ vakutta1mai tīrkatuvāy
varucīr muḻuvatum oṉṟiṉmuṟ ṟāmeṉpa maṟṟavaiyē	- yā. kā. 19.
mōṉai vikaṟpam aṇimalar moyttuṭa ṉāmiyaipiṟ
kēṉai etukaik kiṉampoṉṉiṉ aṉṉa iṉimuraṇiṟ
kāṉa vikaṟpamum cīṟaṭip pēra taḷapeṭaiyiṉ 
tāṉa vikaṟpamum tāṭṭamā maraiyeṉpa tāḻkuḻalē!	- yā. kā. 20
ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka.		       (kacā)
centoṭai, iraṭṭaittoṭai, antātittoṭai
cakū.	centoṭai iraṭṭaiyo ṭantāti eṉavum
	vanta vakaiyāṉ vaḻaṅkumaṉ peyarē.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, iṉṉum cila toṭaikaḷatu peyar vēṟupāṭu uṇarttuvāṉ eṭuttukkoṇṭār; avaṟṟuḷ iccūttiram centoṭaiyum, iraṭṭait 
toṭaiyum, antātit toṭaiyum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu. (i-ḷ) centoṭaiyum, iraṭṭait toṭaiyum, antātit toṭaiyum eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum. maṟṟoḻinta toṭaikaḷum, varalāṟṟu muṟaimaiyāṉē peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum eṉṟavāṟu.
centoṭaiyum, iraṭṭaittoṭaiyum, antātit
toṭaiyum āmāṟu pōkkik kūṟupa.
eṉavum, vanta vakaiyāṉ vaḻaṅkumaṉ peyarē
eṉṟataṉāl, toṭaiyellām ārāyntu vikaṟpittuk 2kāṇiya pukiṉ, palkum ; colli 3ulappikkalākā, avaṟṟai vanta vakaiyāṟ peyar koṭuttu vaḻaṅkip 4pōkkiṉ allatu, eṉpatu collappaṭṭatāyiṟṟu.
avaitām patiṉmūvāyirattu aṟunūṟṟut toṇ
ṇūṟṟoṉpatu 5eṉpārum, 6varampil eṉpārum eṉa iru tiṟattar āciriyar. eṉṉai?
muntiya mōṉai etukai aḷapeṭai
antamil muraṇē centoṭai iyaipē
poḻippē orūuvē iraṭṭai eṉṉum
iyaṟpaṭu toṭaikaḷ ivaimuta lākap
patiṉmū vāyirat taṟunū ṟaṉṟiyum
toṇṇūṟ ṟoṉpateṉ ṟeṇṇiṉar pulavar
valloṟṟut toṭarcciyum melloṟṟut toṭarcciyum iṭaiyoṟṟut toṭarcciyum muṟaipiṟaḻn tiyalum
eṉṟār caṅkayāppu uṭaiyār.
meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāmē
aiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu
toṇṭutalai iṭṭa pattukkuṟai eḻunūṟ
*ṟoṉṟum eṉpa uṇarntici ṉōrē	- tol. cey. 97.
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
mōṉai etukai muraṇē aḷapeṭai
ēṉaic centoṭai iyaipē poḻippē
orūuvē iraṭṭai oṉpatum piṟavum
varuvaṉa virippiṉ varampila eṉpa
eṉṟār palkāyaṉār.
patiṉmūvāyirattu aṟunūṟṟut toṇṇūṟṟu oṉpatu toṭai āmāṟum, avaṟṟuḷ mikku varumāṟum 1upatēca muṟaiyāṉ uṟaḻntu koḷka.
upatēca muṟaimaiyāl uṟaḻumāṟu: nāṉku pāvum peṟṟa aimpattoru nilattavāki virinta aṟunūṟṟu irupattain
taṭiyum, avaṟṟu orō aṭi irupattiraṇṭu toṭaiyum peṟappatiṉ mūvāyirattu eḻunūṟṟaimpatāy varum. avaṟṟuḷ aimpattoru nilamum kaḷaiyap patiṉmūvāyirattu aṟunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatu toṭaiyām. aṭiyiraṇṭu iyainta vaḻit toṭaiyām eṉpa vākaliṉ, aimpattoru nilamum kaḷaiyappaṭṭaṉa. eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
1āṟiraṇṭō ṭaintaṭiyai ainnāṉ kirutoṭaiyāṉ
māṟi nilamaimpat toṉṟakaṟṟat - tēṟum
orupatiṉmū vāyirattō ṭoṉṟūṉa māki
varumeḻunū ṟeṉṉum vakai
aṟunūṟṟu irupattaintu aṭiyāvaṉa; āciriya aṭi irunūṟṟu aṟupattoṉṟum, veṇpā aṭi irunūṟṟu muppattiraṇṭum, kaliyaṭi nūṟṟumuppattiraṇṭum eṉa ivai. eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
irunūṟ ṟirumuppat toṉṟakavaṟ kēṉai
irunūṟṟō ṭeṇṇāṉku veḷḷaik - korunūṟṟu
muppat tiraṇṭām 2muraṟkaik kivaiyaṟu nūṟ
ṟaṟṟamil aiyain taṭi.
irupattiraṇṭu toṭaiyāvaṉa;
(nēricai veṇpā)
mōṉai iraṇṭām; etukaiyōr eṭṭākum;
ēṉai muraṇain tiyaipoṉṟām; - ēṉaip
poḻippāti aintum kuṟipput toṭaiyō
ṭiḻukkā irupat tiraṇṭu
eṉa ivai.
mōṉai iraṇṭāvaṉa : aṭimōṉaiyum kiḷaimōṉaiyum eṉa ivai.
etukai eṭṭāvaṉa : iraṇṭām eḻuttu oṉṟiyatūum, mūṉṟām eḻuttu oṉṟiyatūum, cīrmuḻutum oṉṟiyatūum, kiḷai etukaiyum, vaṉpāl etukaiyum, meṉpāl etukaiyum iṭaippāl etukaiyum, uyirppāl etukaiyum eṉa ivai.
muraṇ aintāvaṉa: collum collum muraṇutalum, poruḷum poruḷum muraṇutalum, collum poruḷum colloṭu muraṇutalum, collum poruḷum poru
ḷoṭu muraṇutalum, collum poruḷum colliṉōṭum poruḷiṉoṭum muraṇutalum ivai.
iyaiput toṭai, kiḷai iṉmaiyiṉ oṉṟē.
poḻippāti aintāvaṉa : poḻippum, orūum, cen
toṭaiyum, iraṭṭait toṭaiyum, niraṉiṟaiyum eṉa ivai.
kuṟipput toṭaiyāvatu, eḻuttu allātu moḻik kuṟippu ōcai. atu māttirai kuṟittu alaku peṟa vaikkappaṭum eṉṟu vēṇṭiṉamaiyāṉ, ataṉāṉum toṭai koḷḷap
paṭum.
irupattiraṇṭu toṭaiyāvaṉa:
(kuṟaḷ veṇpā)
aṭimōṉai ēṉaik kiḷaimōṉai eṉṟu
muṭiyumām mōṉaip peyar	(mōṉai,2)
(nēricai veṇpā)
iraṇṭām eḻuttoṉṟal mūṉṟāva toṉṟāl
tiraṇṭamainta cīrmuḻutum - oṉṟal - muraṇṭīr
kiḷaivaṉpāl meṉpāl iṭaippāl uyirppāl
viḷaiyum etukaiyōr eṭṭu	(etukai, 8)
moḻiyum moḻiyum poruḷum poruḷum
moḻiyum poruḷum moḻiyō - ṭaḻiyāta
collum poruḷum poruḷoṭu coṟporuḷum
collum poruḷumōr aintu	(muraṇ, 5)
poḻipporūuc centoṭai poytīr iraṭṭai
aḻippil niraṉiṟaiyō ṭaintum- eḻuttal
kuṟipput toṭaiyiyaipum koṇṭuraippārk kallāl
neṟippaṭumō *nūliṉ nilai?	(piṟa toṭai,7)
aimpattoru nilamāvaṉa :
(nēricai veṇpā)
veḷḷai nilampat takaval patiṉēḻu
tuḷḷal irunāṉku tūṅkalpat - teḷḷā
irucīr aṭimuccīr aintāṟē ḻeṇcīr
oruvā nilamaimpat toṉṟu	(nilam, 51)
ivaṟṟāl aṭiyum, toṭaiyum, nilamum āmāṟu uraittuk koḷka.
varampila eṉpār karuttu, īṇṭu uraitta pāvum toṭaiyum piṟavāṟṟāṟ peruki varum eṉpatum, iv
vāṟṟāṉum piṟavāṟṟāṉum uṟaḻap perukum eṉpatum. avai pōkki,
niraṉiṟai mutaliya poruḷkōṭ pakutiyum	- yā. vi. 95.
eṉṉum cūttirattuṭ kūṟupa.
(nēricai veṇpā)
iṇaikūḻai muṟṟō ṭirukatuvā yuḷḷiṭ
ṭaṇaiyum toṭaiyaṉaittum kūṭṭik - kaṇitanūl
vallār toṭaipperumai nōkki varampiṉmai
*collār ; maṟ ṟaḵtaṉṟō tōm?	(kae)
centoṭai
Uo. centoṭai ovvāt tiṟattaṉa vākum.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē centoṭai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) centoṭai eṉpatu, mēṟ collappaṭṭa toṭaiyum toṭai vikaṟpamum pōlāmai, vēṟupaṭat
toṭuppatu eṉṟavāṟu.
oṉṟiya toṭaiyoṭum vikaṟpan tammoṭum
oṉṟātu kiṭappatu centoṭai tāṉē
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
colliya toṭaiyoṭu vēṟupaṭ ṭiyaliṉ,
colliyaṟ pulavaratu centoṭai eṉpa	- tol. cey. 96.
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
centoṭai ovvāt tiṟattaṉa vākum eṉpatu : nēracaikku niraiyacai vantum, niraiyacaikku nēracai vantum, nēracaikku nēracaiyēvariṉum nāṉku nēracaiyum tammuḷ ovvātē vantum, niraiyacaikku niraiyacaiyē variṉum nāṉku niraiyacaiyum tammuḷ ovvātē vantum, iyaṟcīrukku uriccīrē vantum, uriccīrukku iyaṟcīrē vantum, iyaṟcīrukku iyaṟcīrē variṉum tammuḷ ovvātu vantum, uriccīrukku uriccīrē variṉum tammuḷ ovvātu vantum, ōraṭi oru vaṇṇattāl vantu maṟṟaiyaṭi maṟṟoru vaṇṇattāl vantum, acai cīr icai eṉṉum mūṉṟum ovvātu vantum, 1aṉuvum iṉamum iṉṟi muraṇāk kiṭappatu centoṭai eṉṟavāṟu. eṉṉai?
acaiyiṉum cīriṉum icaiyiṉum ellām
icaiyā tāvatu centoṭai tāṉē	- yā. kā. 17. mēṟ.
eṉṟār *palkāyaṉār.
oṉṟā tāvatu centōṭaik kiyalpē
eṉṟār naṟṟattaṉār.
2cempakai yallā marapiṉatām tammuḷ
oṉṟā nilaiyatu centoṭai yākum
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
māṟala tovvā marapiṉa centoṭai
eṉṟār avinayaṉār.
avaṟṟai acai viraḷac centoṭai, cīr viraḷac centoṭai, icai viraḷac centoṭai, muḻu viraḷac centoṭai eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkuvārum uḷareṉak koḷka. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
pūtta vēṅkai viyaṉciṉai ēṟi
mayiliṉam akavum nāṭaṉ
naṉṉutaṟ koṭicci maṉattakat tōṉē	- tamiḻneṟi viḷakkam 17.
				- tol. cey. 100pērā.
					- yā. kā. 18. mēṟ
eṉavum,
(nēricai āciriyappā)
	iruṅkaḻi malarnta vaḷḷitaḻ nīlam
	pulāaṉ maṟukiṟ ciṟukuṭip pākkat
	tiṉamīṉ vēṭṭuvar ñāḻaloṭu *malaiyum
	mellam pulampa! nekiḻntaṉa tōḷē;
5.	cēyiṟā mukanta nuraipitirp paṭutiraip
	parāaraip puṉṉai vāṅkuciṉait toṭutta
	kāṉalam peruntuṟai nōkki ivaḷē
	koycuvaṟ puravik kaivaṇ kōmāṉ
	naṟṟērk kuṭṭuvaṉ kaḻumalat taṉṉa
10.	ammā mēṉi toṉṉalam citaiyat
	tuñcāk kaṇṇaḷ alamarum ; nīyē 
	kaṭavuḷ marātta muṇmiṭai kuṭampaic
	cēvaloṭu vatiyum ciṟukarum pēṭai
	iṉṉā tuyavum kaṅkulam
15.	nummūr uḷḷuvai ; nōkō yāṉē		- akanāṉūṟu 270
eṉavum centoṭai vantavāṟu. piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.						(kaa)
iraṭṭait toṭai
ruka. iraṭṭai aṭimuḻu torucīr iyaṟṟē.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, iraṭṭait toṭai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) ōr aṭi muṭiyum aḷavum oru cīrē naṭappatu iraṭṭait toṭai eṉṟavāṟu.
eṉṉai?
muḻuvatum oṉṟiṉ iraṭṭai yākum
eṉṟār palkāyaṉār.
cīrmuḻu toṉṟiṉ iraṭṭai yākum
eṉṟār naṟṟattaṉār.
orucīr aṭimuḻu tāyiṉ iraṭṭai
eṉṟār avinayaṉār.
orucīr aṭimuḻutum varuva tiraṭṭai
eṉṟār mayēccurar.
aṭimuḻu torucīr variṉaḵ tiraṭṭai
eṉṟār parimāṇaṉār.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
okkumē okkumē okkumē okkum
viḷakkiṉiṟ *cīṟeri okkumē okkum
kuḷakkoṭṭip pūviṉ niṟam	- tol. cey. 91. pērā. iḷam.
			- yā. vi. 53 mēṟ.
					- yā. kā. 18 mēṟ.
eṉavum,
(iṉṉicai veṇpā)
pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō
pāvīṟ ṟirunta pulavīrkāḷ! pāṭukō
ñāyiṟ ṟoḷiyāṉ matiniḻaṟṟē toṇṭaiyār
kōvīṟ ṟiruntāṉ *kuṭai.	- nēminātam 74 mēṟ.
			- tol. cey. 91. mēṟ. pērā. iḷam.
eṉavum,
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
niṟpavē niṟpavē niṟpavē niṟpavē
cenneṟik kaṇṇum pukaḻkkaṇṇum cālpiṉum
meynneṟik kaṇṇumvāḻ vār	- nīlakēci. 51. mēṟ.
eṉavum iraṭṭait toṭai āmāṟu kaṇṭu koḷka.
iraṭṭai, aṭi muḻutum oru cīrttu, eṉṉātu, orucīr iyaṟṟē eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
1kuruttuk kuṟaittuk koṇarntu namatu
karuppuc ceṟuppup parappu	- yā. vi. 2. mēṟ.
eṉavum,
2kuṉṟēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāṟ ṟaṉkaittoṉ
ṟuṇṭākac ceyvāṉ viṉai	- tirukkuṟaḷ 785
eṉavum,
(nēricai āciriyappā)
3māyōṉ mārpil āram pōlac
cēyuyar neṭuvaraip peruntēṉ oḻuku
cāral nāṭaṉ nammō ṭoruciṟai
cāriṟ cārā nōyē
cārā ṉāyiṉ nōytaṇi viṉṟē
eṉavum ivvāṟu col vēṟupaṭṭu aṭimuḻutum alakiṭukaiyāṉ oru cīrāṉ variṉ ākātu; col vēṟupaṭātu, poruḷ piṟitākiyum ākātum varuvatē koḷḷappaṭum eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu.
(paḵṟoṭai veṇpā)
1ōṭaiyē ōṭaiyē ōṭaiyē ōṭaiyē
kūṭaṟ paḻaṉattum kolli malaimēlum
māṟaṉ matakaḷiṟṟu vaṇpū nutalmēlum
2kōṭalaṅ kollaip puṉattum koṭuṅkuḻāy!
nāṭi uṇarvārp peṟiṉ
itu poruḷ vēṟāy oru collē vanta iraṭṭait toṭai.
iyaṟṟu, eṉṉātu, iyaṟṟē eṉṟu ēkāram mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai? ōraṭi muṟṟetukaiyāy, maṟṟaiyaṭi maṟṟoru muṟṟetukaiyāy vantāl, ataṉai iru muṟṟu iraṭṭai eṉpar; niraṉiṟaiyiṉaiyum iraṭṭait toṭaippāṟpaṭuttu vaḻaṅkuvar oru cār āciriyar eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu.
varalāṟu :
(nēricai āciriyappā)
aṭiyiyaṟ koṭiyaṉa maṭipuṉam viṭiyal
manti tanta muntu centiṉai
uṟu3 pārp paruttum nāṭaṉoṭu
ciṟitāl amma nammiṭait toṭarpē.
iḵtu irumuṟṟu iraṭṭai.
niralniṟut tamaittalum iraṭṭait toṭaiyum
moḻintavaṟ ṟiyalāṉ muṟṟum eṉpa	- tol. cey.90.
eṉṉum cūttirattuk kāṭṭiya niralniṟait toṭaikku utāraṇam,
(iṉṉicai veṇpā)
1aṭalvēl amarnōkki ! niṉmukam kaṇṭē
uṭalum irintōṭum ūḻmalarum pārkkum
kaṭalum kaṉaiyiruḷum āmpalum pāmpum
taṭamatiyam āmeṉṟu tām	- yā. vi. 95.
			- tol.cey. 91. mēṟ. pērā. iḷam.
eṉpatum kaṇṭukoḷka.
avaṟṟuḷ oru poruḷ iraṭṭai, pala poruḷ iraṭṭai, oru muṟṟu iraṭṭai, iru muṟṟu iraṭṭai eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkuvārum uḷar eṉak koḷka.	(kakū)
antātit toṭai
52.	īṟu mutalāt toṭuppatan tātiyeṉ
	ṟōtiṉar mātō uṇāntici ṉōrē.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, antātit toṭai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) eḻuttum, acaiyum, cīrum, aṭiyum iṟuvāy 2eḻuvāyākat toṭuppatu antātit toṭai, eṉṟu moḻintaṉar pulavar eṉṟavāṟu.
īṟu mutalā eṉavē, eḻuttum, acaiyum, cīrum, aṭiyum ivaṟṟatu mutalākavē aṭaṅkum eṉak koḷka. eṉṉai?
aṭiyum cīrum acaiyum eḻuttum
muṭivu mutalāc ceyyuḷ moḻiyiṉaḵ
tantātit toṭaiyeṉ ṟaṟaiyal vēṇṭum	- yā. kā. 17. mēṟ.
					(naṟṟattaṉār)
eṉavum,
acaiyiṉum cīriṉum aṭitoṟum iṟutiyai
3muntā icaippiṉaḵ tantātit toṭaiyē
eṉavum piṟarum kūṟiṉār ākaliṉ;
piṟanūl muṭintatu tāṉuṭam paṭutal	- naṉṉūl. 14.
eṉṉum tantira uttiyāṉ, ivvāṟu uraikkappaṭṭatu eṉiṉum iḻukkātu.
īṟu mutalā eṉṟatu, iṟuti mutalāka eṉṟavāṟu.
varalāṟu:
(āciriya iṇaikkuṟaṭṭuṟai)
iraṅku kuyilmuḻavā iṉṉicaiyāḻ tēṉā
araṅkam aṇipoḻila āṭumpōlum iḷavēṉil!
araṅkam aṇipoḻila āṭu māyiṉ
maraṅkol maṇantakaṉṟār neñcameṉ ceyta tiḷavēṉil				- yā. vi. 76. mēṟ.
					- yā.kā. 29. mēṟ.
eṉṟāṟpōlak koḷka.
īṟu mutalāt toṭuppatantāti eṉpa uṇarnti
ciṉōrē, eṉṉātu ōtiṉar mātō eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
iṟutiyaṭiyiṉ iṟutiyum, mutalaṭiyiṉ mutalum oṉṟāy varuvaṉavaṟṟai maṇṭala antāti eṉṟum, avvāṟu vārātaṉavaṟṟaic cennaṭai antāti eṉṟum, pala viravi varuvaṉavaṟṟai mayakku antāti eṉṟum, eḻuttu acai cīrkaḷāl iṭaiyiṭṭu vanta aṭiyantātiyai iṭaiyiṭṭa aṭiyantāti eṉṟum vaḻaṅkuvar orucār āciriyar eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu.
avar kūṟumāṟu : maṇṭala eḻuttantāti, cennaṭai eḻuttantāti, maṇṭala acaiyantāti, cennaṭai acaiyantāti, maṇṭalac cīrantāti, cennaṭaic cīrantāti, maṇṭala aṭiyantāti, cennaṭai aṭiyantāti, maṇṭala mayakkantāti, cennaṭai mayakkantāti, maṇṭala iṭaiyiṭṭa aṭiyantāti, cennaṭai iṭaiyiṭṭa aṭiyantāti eṉak koḷka.
avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
vēṅkaiyañ cāral ōṅkiya mātavi
virimalarp potumpar melliyal mukamati
tiruntiya cintaiyait tiṟaikoṇ ṭatuvē.
itu maṇṭala eḻuttantāti.
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
pētuṟa vikanta peruntaṇ kāviri
viritirai tanta veṟikamaḻ vācam
cantaṉak kuḻampu mulaimicait taṭaviya
viyaṉaṟuṅ kōtaikku mellitāl nucuppē
itu maṇṭala 1acaiyantāti 
(nēricai āciriyappā)
	munnīr īṉṟa annīr ippi
	ippi īṉṟa ilaṅkukatir nittilam
	nittilam payanta nērmaṇal ekkar
	ekkar iṭṭa eṟimīṉ uṇaṅkal
5.	uṇaṅkal kavarum *oytāḷ aṉṉam
	aṉṉam kākkum naṉṉutal makaḷir
	makaḷir koyta mayaṅku koṭi aṭampi
	aṭampi ayalatu neṭumpūn tāḻai
	tāḻai ayalatu vīḻkulaik kaṇṭal
	kaṇṭal ayalatu muṇṭakak kāṉal
	kāṉal ayalatu kāmaru neṭuṅkaḻi
	neṭuṅkaḻi ayalatu neruṅkukuṭip pākkam
	pākkat tōḷē pūkkamaḻ ōti
	pūkkamaḻ ōtiyaip puṇarkuvai yāyiṉ
15.	iṭava kuṭava taṭava ñāḻalum
	iṇara tuṇarpuṇar puṉṉaiyum kaṇṭalum
	keḻīiya kāṉalañ cērppaṉai iṉṟit
	tīrā *nōyiṉaḷ naṭuṅki
	vārāḷ amma varutuyar peritē!
ittoṭakkattaṉa cennaṭaic cīrantāti.
(nēricai āciriyappā)
ulakuṭaṉ viḷakkum oḷikiḷar avirmati	(acai)
matinalaṉ aḻikkum vaḷaṅkeḻu mukkuṭai	(cīr)
mukkuṭai nīḻaṟ poṟpuṭai ācaṉam
ācaṉat tirunta tiruntoḷi aṟivaṉ	(aṭi)
ācaṉat  tirunta tiruntoḷi aṟivaṉai
aṟivucēr uḷḷamō ṭaruntavum purintu
tuṉṉiya māntaraḵ teṉpa	(eḻuttu)
paṉṉaruñ ciṟappiṉ viṇmicai ulakē	- tiruppāmālai.
					- yā. kā. 18. mēṟ.
			- tol. cey. 98. iḷam. mēṟ.
itu1 maṇṭala mayakkantāti.
(nēricai āciriyappā)
poṉṉalar tutainta poritāḷ vēṅkai	(cīr)
vēṅkai ōṅkiya viyaṉperuṅ kuṉṟam
kuṉṟat tayalatu koṭicciyar koypuṉam	(acai)
puṉattayaṟ ceṉṟa cilampaṉ
cilampaṭi mātarkku niṟaitōṟ ṟaṉaṉē
itu cīrantātiyum acaiyantātiyum vanta cennaṭai mayakkantāti.
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
vēta mutalva ! ētamil akaṇita !
tattuvar talaiva ! mutti mutalva !
vaḻuvā ñāṉak kuḻuvuṭaṉ vantatu
tuṉaṉāp pāva maṉṉarai avitta
taruma nēmip paramaṉeṉa viyantu
tuṉṉiṉa rāki miṉṉeṉa miḷirnta
takaimuṭi cāyttuc cattuvar vaṇaṅkuva
vakai muṭi *villiṉai vāṭuka eṉavē	- tiruppāmālai.
iḵtu 2acaiyantātiyum eḻuttantātiyum mayaṅki vanta maṇṭala mayakkantāti. itaṉai eḻuttantāti eṉṟu vēṇṭu
vārum uḷar.
(kali viruttam)
ātiyaṅ kaṭavuḷai arumaṟai payantaṉai
pōtiyaṅ kiḻavaṉai pūmicai otuṅkiṉai
pōtiyaṅ kiḻavaṉai pūmicai otuṅkiya
3cētiyañ celva! niṉ ṟiruvaṭi paravutum	- cūḷāmaṇi 214
iḵtu aṭiyantāti.
4iraṅku kuyilmuḻavā eṉṉum pāṭṭiṉuḷ iṭaiyiṭṭa aṭiyantāti vantatu.
(taravu koccakam)
kaḻimalarnta kāvik kaḷivaṇṭu pāṭak
kuḻimalarnta nīlam kuṟumuṟuval koḷḷum;
kuḻimalarnta nīlam kuṟumuṟuval koḷḷap
poḻilmalarppūm puṉṉaiyiṉ nuṇṭātu cintum
ituvum iṭaiyiṭṭa aṭiyantāti.
paṉmaṇi mālaiyum, mummaṇik kōvaiyum, 1utayaṇaṉ kataiyum, tēcikamālaiyum mutalā uṭaiya toṭarnilaic ceyyuḷkaḷum antātiyāy vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
cennaṭai eḻuttantātiyum, cennaṭai acaiyantātiyum, maṇṭalac cīrantātiyum, maṇṭala iṭaiyiṭṭa aṭiyantātiyum, cennaṭai iṭaiyiṭṭa aṭiyantātiyum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
mōṉaiyāy vantaṉa mōṉaiyantāti, etukaiyāy vantaṉa etukai yantāti, muraṇāy vantaṉa muraṇantāti, iyaipāy vantaṉa iyaipantāti, aḷapeṭaiyāy vantaṉa aḷapeṭaiyantāti eṉa ivvāṟṟāl vanta vakaiyāṟ peyar koṭuttu vaḻaṅkappaṭum.
varalāṟu:
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
mēṉamak karuḷum viyaṉaruṅ kalamē
mēlaka vicumpiṉ viḻavoṭu varumē
mēruvarai aṉṉa viḻukkuṇat tavamē
mēvataṉ ṟiṟanaṉi mikkateṉ maṉamē	- yā. vi. 96. mēḷ.
itu mōṉaiyantāti. piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
antam mutalāt toṭuppatanta tāti ; aṭimuḻutum
vanta moḻiyē varuva tiraṭṭai ; varaṉmuṟaiyāl
muntiya mōṉai mutalā muḻutumov vātuviṭṭāl
centoṭai nāmam peṟumnaṟu meṉkuḻaṟ ṟēmoḻiyē!	- yā. kā. 17.
māvumpuḷ mōṉai; iyaipiṉ ṉakai; vaṭiyē retukaik
kēvil muraṇum iruḷparan tīṇṭaḷa pāavaḷiya;
ōvilan tāti ulakuṭa ṉām ; okku mēyiraṭṭai;
pāvaruñ centoṭai pūttaveṉ ṟākum *paṇimoḻiyē!				- yā. kā. 18.
ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka.		(20)
oru ceyyuṭkaṇ toṭai taḷaikaḷiṟ pala viravi variṉ
avaṟṟai vaḻaṅkumāṟu
rukū.	toṭaipala toṭuppiṉum taḷaipala viraviṉum
	mutalvan tataṉāl moḻinticiṟ peyarē.
‘v‹gJ v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, oru ceyyuṭkaṇ pala toṭaiyum palataḷaiyum vantāl, avaṟṟai vaḻaṅkum muṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) oru ceyyuḷakattut toṭai pala toṭuttu vantālum, taḷai pala viravi vantālum, avaṟṟai mutal vanta toṭaiyālum mutal vanta taḷaiyālum peyar koṭuttu vaḻaṅkuka eṉṟavāṟu.
mayaṅkiya toṭaimutal vantataṉ peyarāl
iyaṅkiṉum taḷaivakai iṉṉaṇam ākum
eṉṟār avinayaṉār.
palvakait toṭaiyoru pāviṉiṟ ṟoṭuppiṉ,
colliya mutaṟṟoṭai colliṉar koḷalē
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
toṭaiyaṭi yuṭpala vantāl eḻuvāy
uṭaiyata ṉāṟpeyar oṭṭap paṭumē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
vikaṟpam koḷḷā tōcaiya tamaitiyum
mutaṟkaṇ aṭivayiṉ muṭiva tākum
eṉṟār palkāyaṉār.
mutaṟcīrt tōṟṟam alla tēṉai
vikaṟpam koḷḷār aṭiyiṟantu variṉē
eṉṟār naṟṟattaṉār.
avai varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
tāmarai puraiyum kāmar cēvaṭip	(poḻippetukai)
pavaḻat taṉṉa mēṉit tikaḻoḷik
kuṉṟi ēykkum uṭukkaik kuṉṟiṉ	(orūu etukai)
neñcupaka eṟinta añcuṭar neṭuvēṟ	(orūu mōṉai)
cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa
ēma vaikal eytiṉṟāl ulakē	(poḻippu mōṉai)
			- kuṟuntokai. kaṭavuḷ vāḻttu.
itaṉuḷ poḻippetukaiyum, orūu etukaiyum, orūu mōṉaiyum, piṟitum vantaṉavāyiṉum, mutal vantataṉāṉē peyar koṭuttup poḻip petukaic ceyyuḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭum.
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
			vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ	(kūḻai mōṉai)
(aṭi etukai)	  cāral nāṭa ! cevviyai ākumati;
			  yāraḵ taṟintici ṉōrē? rhu‰	(x%c vJif)
(ïiz Ku©) 	  áWnfh£L¥ bgU«gH« ö§» ah§»tŸ									(fil ïiz vJif)
			cÆ® jt¢ á¿J ; fhknkh bgÇnjh!”(ã‹ muraṇ)
					- kuṟuntokai 18.
itaṉuḷ aṭi etukaiyum, kūḻai mōṉaiyum, orūu etukaiyum, iṇai muraṇum, kaṭaiyiṇai etukaiyum, piṉ muraṇum vantaṉa vāyiṉum, mutal vantataṉāṟ peyar koṭuttu, aṭi etukaic ceyyuḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭum.
(nēricai āciriyappā)
aṭi		kaṭimalar puraiyum kāmar cēvaṭi	(poḻippu mōṉai)
(etukai)	koṭipurai nucuppiṟ paṇaittēn tiḷamulai 
aṭi		vaḷaiyoṭu keḻīiya vāṅkamai neṭuntōḷ 	(po. mō)
(mōṉai)	vaḷarmati puraiyum tirunutal arivai
aṭi		cēyari nāṭṭamum aṉṟik
(muraṇ)	karuneṭuṅ kūḻaiyum uṭaiyavāl aṇaṅkē
itaṉuḷ etukaiyum, mōṉaiyum, muraṇum muṟaiyē vantaṉa vāyiṉum, mutal vantataṉāṟ peyar koṭuttu, aṭi etukaic ceyyuḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭum.
(nēricai āciriyappā)
		paravai mākkaṭal tokutirai varavum 	(po. muraṇ)
		 paṇṭaic ceyti iṉṟivaṇ varavum		,,
(aṭi. mō.)	 pakaṟpiṉ muṭṭā tiraviṉatu varavum 	,, 
		 paciyum ārkaiyum varavum
		 pariyiṉum pōkā tuvappiṉum varumē	- yā. vi. 49. mēṟ.
itaṉuḷ mōṉaiyum, 1iyaipum, muraṇum vantaṉavāyiṉum, mutal vantataṉāṟ peyar koṭuttu aṭimōṉaic ceyyuḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭum piṟa, eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; muṟaiyāṉē vēṟu vēṟu toṭaikaḷ peṟṟu vārātu. palavāy vantu, iṟuvāy ottamaiyiṉ, mayakku iyaipu eṉak koḷka.
(nēricai āciriyappā)
*ōṅkuvarai amaṉṟa vēṅkai naṟu malarum
ūrkeḻu neytal vārkeḻu malarum
paḻaṉat tāmarai eḻiṉiṟa malarum
illayaṟ puṟaviṉ mullaiveṇ malarum
urāam kaṭaṟṟirai virāa malarum
vēṟupaṭa milaicciya nāṟiruṅ kuñci
ēntal poykkuvaṉ eṉavum
pūntaṇ *uṇkaṇ pulampā ṉāvē	- yā. vi. 40. mēṟ.
ituvum 2mayakku iyaiputtoṭai eṉṟu vaḻaṅkappaṭum. mayakku aḷapeṭait toṭaiyum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
kāyntuviṇ ṭārnaiyak kāmaru kūṭaliṟ kaṇcivanta
vēntukaṇ ṭāyeṉṉa veḷvaḷai cōrak kalainekiḻap
pōntukaṇ ṭāroṭum pōntukaṇ ṭēṟkavaṉ poṉmuṭimēṟ
pōntukaṇ ṭāḷeṉṟu pōntateṉ māṭṭōr puṟaṉuraiyē				- yā. vi. 94. mēṟ.
itaṉuḷ etukaiyum ataṟkēṟṟa mōṉaiyum vantaṉavāyiṉum, mutal vantataṉāṟ peyar koṭuttu, āciṭai etukaic ceyyuḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭum.
iṉit taḷaikkuc collumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
neṭuvaraic cāraṟ kuṟuṅkōṭṭup1 palaviṉ
viṇṭuvār tīñcuḷai vīṅkukavuṭ 2kaṭuvaṉ
uṇṭucilam 3pēṟi ōṅkiya iruṅkaḻaip
paṭitam payiṟṟum eṉpa
maṭiyāk kolaivil eṉṉaiyār4 malaiyē	- yā. kā. 38. mēṟ.
itaṉuḷ veṇṭaḷaiyum, kalittaḷaiyum, vañcittaḷaiyum vantaṉa eṉiṉum, mutal vantataṉāṟ peyar koṭuttu, veṇṭaḷaiyāl vanta āciriyappā eṉṟu vaḻaṅkappaṭum.
(eṇcīr āciriya viruttam)
kaṭunāka mataṉaṭakki neṭunīrp poykaik
	kaṭamalarvēyn tulakaḷavum paranta kanta
neṭumālai naṟumuṭimēl vaitti yēṉum
	*niṉṉaiyeṟ poṉṉayakka niṉṟār ellām
koṭumālai viṉaiyarakkar kuṟumpu cāyak
	kuḷiriḷampūm piṇṭikkīḻ amarnta kōmāṉ
taṭumāṟṟam talaippirikkum caraṇam allāl
	talaikkaṇiyāḷ eṉṟuraittal takavō vāḻi !
itaṉuṭ kalittaḷaiyum, āciriyattaḷaiyum, veṇṭaḷaiyum vantavāyiṉum, mutal vanta taḷaiyāṟ peyar koṭuttu, kalittaḷaiyāl vanta āciriya viruttam eṉṟu vaḻaṅkappaṭum. piṟavum ivvāṟē peyar koṭuttu vaḻaṅkuka.
toṭaiyum taḷaiyum palavira vivariṉ
mutalvanta tataṉāl moḻinticiṟ peyarē
eṉṟālum karutiya poruḷ payakkum. toṭaipala toṭup
piṉum taḷaipala viraviṉum eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
vikaṟpamum iṉamum vārāmait toṭutta mōṉai, etukai muraṇ, iyaipu, aḷapeṭaikaḷaic cemmōṉai, cevvetukai, cemmuraṇ, cevviyaipu, cevvaḷapeṭai eṉa vaḻaṅkappaṭum eṉpatūum; kaṭaiyāku mōṉaikkum kaṭaiyāku etukaikkum ēṟṟu vantāl, etukait toṭai
yāṉē peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum eṉpatūum ; mōṉaiyum etukaiyumāy vantu muraṇiṉāl, mōṉai muraṇ eṉṟum etukai muraṇ eṉṟum peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum eṉpatūum ; iṇai mōṉai mutalākiya toṭai vikaṟpaṅkaḷum ōraṭiyuṭ pala viravi vantāl, varaṉmuṟaiyāṟ peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum eṉpatūum; varaṉaṭai illātavaḻi yātāṉum oṉṟāṟ peyar koṭuttu vaḻaṅkappaṭum eṉpārum, vikaṟpa mayakkam eṉpārum eṉa iru tiṟattār āciriyar eṉpatūum ; 
ōraṭiyuḷ mutaṟ kuṟil viṭṭicaittu, maṟṟai aṭiyuḷ mutaṟkaṭ kuṟṟeḻuttu valloṟṟaṭuttu vantāl, ataṉai viṭṭicai valloṟṟetukai eṉṟu vaḻaṅkuvar orucār āciriyar eṉpatūum; ceyyuḷ īṟṟaṭi iṟuti eḻuttoṉṟum iraṇṭu mikiṉum iḻukkākātu eṉpatūum ; iraṭṭaittoṭai iṟutikkaṇ ōreḻuttuk kuṟaiyiṉum iḻukkākātu eṉpatūum; ceyyuḷiṉam toṭukkiṉ īṟṟeḻuttāṉum collāṉum iṭaiyiṭṭē tokuppiṉum iḻukkākātu eṉpatūum vēṟṟiṉamum vaḻiyetukai mutaliyavum vantu muṉ collappaṭṭa toṭaiyum toṭai vikaṟpamum pōlāmait toṭuttu varuvaṉavaṟṟaic centoṭai maruḷ eṉṟum maruṭcentoṭai eṉṟum vēṇṭuvar orucār āciriyar eṉpatūum ; makāra vakāraṅkaḷ aruki etukaiyāy variṉum iḻukkākātu eṉpatūum aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu;
vitappuk kiḷavi vēṇṭiyatu viḷaikkum
ākaliṉ.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
cilampaṭi mātar naṉṉalam kuṟittuc
cilampatar naḷḷeṉ kaṅkuṟ
cilampanī varutal takuvatō aṉṟē
iḵtu iṉa eḻuttum vikaṟpamum varat toṭuttatiṉmai
yāl, cemmōṉai.
(kuṟaḷ veṇpā)
koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum avarceyta
oṉṟunaṉ ṟuḷḷak keṭum	- tirukkuṟaḷ 109.
eṉavum,
(kali viruttam)
vaṇṭu paṭakkuva ḷaip 1piṇai nakkalar
viṇṭa 2naṟapparu kikkiḷi yiṉmatar
koṇṭu naṭaikkaḷi aṉṉam 3iraippator
maṇṭu puṉaṟ4puri caippati cārntār	- cūḷāmaṇi 657.
eṉavum ivai iṉam mutalāyiṉa varat toṭuttilāmaiyiṉ, cevtukai.
(nēricai āciriyappā)
karuṅkaṭal uṭutta mallal ñālattuc
cemmaiyiṉ 5vaḻāatu koṭaikkaṭam pūṇṭu
6vāḻvatu poruntā tākiṟ
cāvatum iṉitavar vīvatum uṟumē
itu cemmuraṇ.
(nēricai āciriyappā)
tuppuṟaḻ cevvāyk kiḷaviyum aṇaṅkē;
karuṅkaṇ vemmulait toyyilum aṇaṅkē;
vāṇutaṟ ṟilakamum aṇaṅkē;
cilampaṭi mātar nāṭṭamum aṇaṅkē
itil iṉam mutalāyiṉa varat toṭuttilāmaiyāṉ cevviyaipu.
(kuṟaḷ veṇpā)
tāa maraimēl uṟaiyum tirumakaḷ
pōolum mātar ivaḷ
itu cevvaḷapeṭai.
naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyar
neñcat tavalam ilar	- tirukkuṟaḷ 1072
eṉavum,
kollā nalattatu nōṉmai ; piṟartīmai
collā nalattatu cālpu	- tirukkuṟaḷ 984
eṉavum ivaṟṟuḷ mutalatu varukka mōṉaikkum melliṉa etukaikkum ottu vantatāyiṉum; iraṇṭāvatu etukaikkum iṉa mōṉaikkum ottu vantatāyiṉum, etukai eṉṟu vaḻaṅkappaṭātu, kaṭaiyāku mōṉai eṉṟu vaḻaṅkap
paṭum. piṟavum aṉṉa.
(kuṟaḷ veṇpā)
*collupa collap poṟuppavē ; yātoṉṟum
collāta collap poṟā	- yā. kā. 57. mēṟ.
itu mōṉaiyāy vantu muraṇiṉamaiyāl, mōṉai muraṇ.
iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ, taṉkēḷir
tuṉpam tuṭaittūṉṟum tūṇ	- tirukkuṟaḷ 615
eṉavum, 
aṟattukkē aṉpucār peṉpa aṟiyār ;
maṟattukkum aḵtē tuṇai	- tirukkuṟaḷ 76
eṉavum ivai etukaiyāy vantu muraṇiṉamaiyāṉ, etukai muraṇ.
(nēricai āciriyappā)
mīṉṟērntu varuntiya karuṅkāl veṇkuruku
tēṉār ñāḻal viriciṉaik kuḻūum
taṇṇan tuṟaivaṉ tavirppavum tavirāṉ;
tērō kāṇalam ; kāṇṭum
pīrēr vaṇṇamum ciṟunutal ! peritē	- yā. vi. 39. mēṟ.
					- yā. kā. 40. mēṟ.
kaṭaiyiṇai muraṇ eṉṟu kāṭṭappaṭṭa icceyyuḷuḷ, taṇṇan tuṟaivaṉ tavirppavum tavirāṉ eṉṉum aṭiyuḷ mēṟkatuvāy mōṉaiyum kaṭaiyiṇai muraṇum vanta
vāyiṉum, avaṟṟu aiyaṭiyiṉ 1varaṉaṭai muṟaiyāṉ ataṉaiyum kaṭaiyiṇai muraṇ eṉṟu vaḻaṅkappaṭum.
vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ	- (kuṟuntokai 18)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ.
ciṟukōṭṭup perumpaḻam tūṅki yāṅkivaḷ
eṉṉum aṭiyiṉuḷ iṇaimuraṇum, kaṭaiyiṇai etukaiyum vantaṉa vāyiṉum, yātāṉum oṉṟiṉāṟ peyar koṭuttu, iṇai muraṇ eṉṟāṉum, kaṭaiyiṇai etukai eṉṟāṉum vaḻaṅkappaṭum. allāta aṭi oru toṭaiyākiya varaṉaṭai illāmaiyāl, ataṉai vikaṟpa mayakkam eṉiṉum iḻukkākātu.
(kuṟaḷ veṇpā)
paṟṟip palakālum pāṉmaṟi uṇṇāmai
noalaiyal niṉṉāṭṭai nī	- yā. kā. 41. mēṟ.
eṉavum,
(kali nilaittuṟai)
*ai ue oeṉum aintoḻit tallāta
*ottoli nīṇṭicai vaṇṇameṉ ṟōtiya tōttāmō?
*kacaṭa tappavin nālaya ṉāṉkum karutātē
muttoṭu kōtta muḻāttalai vaippatu mūṇṭaṉṟē
ivaṟṟuḷ mutaṟkuṟil viṭṭicaittu valloṟṟu aṭuttāṟ pōṉṟu allāta aṭi mutaṟkaṇ kuṟṟeḻuttu valloṟṟu aṭuttu vantamaiyāl, viṭṭicai valloṟṟu etukai.
(nēricai āciriyappā)
māyōḷ kūntaṟ kuralum nalla ;
kūntalil vēynta malarum nalla;
malarēr uṇkaṇum nalla ;
palarpukaḻ ōtiyum naṉinal lavvē	- yā. vi. 40. mēṟ
eṉavum, 
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
pūntaṇ poḻiliṭai vāraṇam tuñcum;
pūṅkaṇ aṉṉai illiṭait tuñcum;
pūṅkoṭip puṉattayaṟ kuṟavaṉ tuñcum;
pūcalik kaḷaveṉa yāntuñ calamē	- yā. vi. 40. mēṟ.
eṉavum iyaiput toṭaic ceyyuḷ eṉṟu collap
paṭṭaṉavaṟṟuḷ īṟṟaṭi 1oṉṟum iraṇṭum eḻuttu mikkavāṟu kaṇṭu koḷka.
okkumē okkumē okkumē okkum
eṉṉum iraṭṭait toṭaiyiṉ īṟṟuccīr īṟṟeḻuttu oṉṟu kuṟaintu vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
iṟuti kuṟaintu varum oru poruḷ iraṭṭaiyaik kuṟaiyīṟṟu oru poruḷ iraṭṭai eṉṟum, kuṟaiyātataṉai niṟaiyīṟṟu oru poruḷ iraṭṭai eṉṟum; iṟuti kuṟainta pala poruḷ iraṭṭaiyaik kuṟaiyīṟṟuppala poruḷ iraṭṭai eṉṟum, kuṟaiyātataṉai niṟaiyīṟṟup palaporuḷ iraṭṭai eṉṟum peyariṭṭu vaḻaṅkuvārum uḷar eṉak koḷka. kuṟaiyīṟṟup pala poruḷ iraṭṭaiyum, niṟaiyīṟṟup pala poruṭ iraṭṭaiyum vanta vaḻik kaṇṭukoḷka.
iṟuti eḻuttum collum iṭaiyiṭṭut toṭutta ceyyuḷantāti vikaṟpam, 1utayaṇaṉ kataiyum kaliyāṇa kataiyum, paṉmaṇi mālaiyum mummaṇik kōvaiyum eṉṟivaṟṟuṭ kaṇṭu koḷka.
(kuṟaḷ veṇpā)
amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
ciṟukai aḷāviya kūḻ	- tirukkuṟaḷ. 64.
eṉpatu, *iṉaveḻuttup peṟṟu, muṉ collappaṭṭa toṭaiyum toṭai vikaṟpamum pōlāmait toṭuttamaiyiṉ, centoṭai maruḷ eṉak koḷka.
(nēricai āciriyappā)
toṭinekiḻn taṉavē kaṇpacan taṉavē	(po. i)
yāṉceṉ ṟuraippiṉ māṉamiṉ ṟevaṉō
collāy vāḻi tōḻi! varaiya	(i.pu. etukai.)
muḷḷil potuḷiya palkural neṭuvetir
poṅkural iḷamaḻai tuvaippa
maṇinilā viriyum kuṉṟukiḻa vōṟkē	- yā. vi. 95. mēṟ.
			- tol. cey. 219. mēṟ. iḷam.
itu poḻippu iyaipum, iṭaippuṇar etukaiyum vantu iṉamiṉṟit toṭuttamaiyāṟ centoṭai maruḷ eṉṟum maruṭ centoṭai eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. itaṉaic centoṭaiyē eṉṟu vaḻaṅkiṉār ceyyuḷiyal uṭaiyār eṉak koḷka.
tāmarai puraiyum kāmar cēvaṭi	- kuṟuntokai - kaṭavuḷ vāḻttu.
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ 1īṟṟaṭi iraṇṭum makāra vakāraṅkaḷ etukaiyāy vantaṉa.
(kali viruttam)
amarīr ! acurīr ! aḻaṉā karaiyīr!
emarīr ! piṟarīr ! eṟivēl oruvaṉ
namarīr ! pakavīr ! takavō takaveṉ
ṟavarūr tiraipāyn turaiyā toḻital?
ituvum atu. itaṉai mūṉṟām eḻuttoṉṟu etukai eṉpārum uḷar.
iṉaveḻuttu āmāṟu collutum.
akaramum, ākāramum, aikāramum, aukāramum tammuḷ iṉamām.
*ikaramum, īkāramum, ekaramum, ēkāramum, tammuḷ iṉamām
ukaramum, ūkāramum, okaramum, ōkāramum tammuḷ iṉamām.
ivvāṟē ivvuyirmeykkum oṭṭikkoḷka. oṟṟukkaḷuḷ.
  cakara takaraṅkaḷum tammuḷ iṉamām.
ñakara nakaraṅkaḷum tammuḷ iṉamām.
vakara makaraṅkaḷum tammuḷ iṉamām.
ivaṟṟai aṉu eṉṟu vaḻaṅkuvārum uḷar. ivaṟṟukkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
(nēricai veṇpā)
akaramō ṭākāram aikāram aukāṉ
ikaramō ṭīkāram eē - ukaramō
ṭūkāram oō ñanamava taccakaram
ākāta alla aṉu	- yā. kā. 41. mēṟ.
itaṉai virittu uraittuk koḷka.
aā aiau eṉṟivai eṉāa
iī eē eṉṟivai eṉāa
uū oō eṉṟivai eṉāat
tacamava ñanaveṉum eṉṟivai eṉāa
munnā luyirum mūviru meyyum
tammuḷ mayaṅkiṉum tavaṟiṉ ṟeṉpa
eṉṟivai iṉam āmāṟu eṭuttu ōtiṉār nallāṟaṉār eṉak koḷka.
iṉi, avaṟṟukkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(eṇcīr āciriya viruttam)
aruntavarkaṭ kātiyāy aiyam nīkki
	1auviyantīrt taviroḷicēr ākkai eyti
2iruntiraḷkai iṉamaruppiṉ yāṉai yūrti
	3īraiññū ṟeḻilnāṭṭat timaiyōṉ ētta
oruṅkulakiṉ . ōta munnīr
	olivaḷara 4aṟampakarnta uravōṉ pātam
karuṅkayaṟkaṭ kārikaiyār kātal nīkkik
	kaitoḻutāṟ kaiyakalum5 kavvai tāṉē
eṉavum,
vaṇṭivarum malarveṭci mālai mārpaṉ
	mālvēṇṭa maṇṇaḷitta malitōḷ vaḷḷal
6ñaṇṭivarum taṇpaṭappai ñāḻal mūtūr
	narapatikku vāṉkoṭutta nakaivēl nanti
7taṇṭivarum taṭavaraittōḷ cayantaṉ vāṭac
	catumukaṉaic cayañceyta caṅka pālaṉ
teṇṭiraivāyt tirumakaḷō ṭamirtam koṇṭāṉ
	cīrparavac ceṉṟakalum8 cellal tāṉē
eṉavum iṉaveḻuttum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
mākan tivaṇṭu......fokh ṇakarattu nāmam
eṉṉum pāṭṭiṉ mūṉṟām aṭiyum,
māyāta tollicaic cākara tattaṉ eṉpāṉ
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ naṭuviraṇṭaṭiyum iṉaveḻuttu vantilāmaiyāṟ piṟa, eṉiṉ,
aruki iṉaveḻut taṇaiyā vāyiṉum
varaivila eṉpa vayaṅki yōrē
eṉpa vākaliṉ amaiyum.
iṉi vaḻi etukai āmāṟu: 
(patiṉcīr āciriya viruttam)
koṅku taṅku kōtai ōti māta rōṭu
	kūṭi nīṭum ōṭai neṟṟi
veṅkaṇ yāṉai vēntar pōntu vēta kīta
	nāta eṉṟu niṉṟu tāḻa
aṅka *puvvam āti yāya āti nūliṉ
	nīti *yōṭum āti yāya
ceṅkaṇ mālaik kālai mālai cērvar cērvar
	cōti cērnta citti tāṉē	- yā. vi. 53. mēṟ
				- yā. kā. 13. 29. mēṟ.
eṉavum,
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
maṇṭalam paṇṭuṇṭa tiṇṭōḷ varakuṇaṉ toṇṭiyiṉvāyk
kaṇṭalam taṇṭuṟaik kaṇṭatoṉ ṟuṇṭu kaṉamakarak
kuṇṭalam keṇṭaiyi raṇṭoṭu toṇṭaiyum koṇṭor 				(tiṅkaḷ)
maṇṭalam vaṇṭalam pakkoṇṭal tāḻa varukiṉṟatē				- yā. kā. 41. mēṟ.
eṉavum kaṇṭukoḷka.
aṉuppirācam eṉṉum vaṭamoḻiyai aṉu eṉpatum vaḻi etukai eṉpatum tamiḻ vaḻakkeṉak koḷka.
vaḻi muraṇuvaṉavaṟṟai muraṇ eṉṟu vaḻaṅkuvar orucār āciriyar.
varalāṟu:
(aṟucīr āciriya viruttam)
ceyyavāyp pacumpoṉ ōlaic cīṟaṭip paravai alkul
aiyanuṇ maruṅkul nōva aṭikkoṇṭa kuvavuk koṅkai
veyyavāyt taṇṇēr nīlam virinteṉa vilaṅki nīṇṭa
maiyavām maḻaikkaṇ kūntal makaḷirai varuka eṉṟāṉ				- cūḷāmaṇi 763.
					- yā. kā. 41. mēṟ.
					- ila. viḷa. 748.
eṉavum,
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
orumāl varainiṉ ṟirucuṭar ōṭṭimun nīrkkiṭanta
perumānilaṉum ciṟuvilait tāvuṇṭu pētaiyarkaṇ
porumā tavittoṅkal eṅkōṉ *poraval lavaṉpotiyiṟ
karumā *viḻiveṇpal cevvāyp pacumpoṟ kaṉaṅkuḻaikkē				- yā. kā. 41. mēṟ.
eṉavum koḷka.
valliṉa naṭaiyāṉum, melliṉa naṭaiyāṉum, iṭaiyiṉa naṭaiyāṉum eṭuttuk koṇṭa naṭaiyiṉ vaḻuvātu varattoṭuttu muṭippatu ceyyuḷkaṭkuc ciṟappuṭaittu. 1valliṉa naṭaiyāvatu, valleḻuttu mikat toṭuppatu; 2melliṉa naṭaiyāvatu, melleḻuttu mikat toṭuppatu ; 3iṭaiyiṉa naṭaiyāvatu iṭaiyeḻuttu mikat toṭuppatu.
piṟavum vallārvāyk kēṭṭuṇarka.
(nēricai veṇpā)
eḻuttu moḻiporuḷeṉ ṟeṇṇiya mūṉṟiṉ
vaḻukkiṉ muṟaimai vakaiyāl - iḻukkil
aṭiyō ṭaṭiyiyaintum4 antarittum vantāl
toṭaiyeṉpar toṉṉū lavar
toṭaiyun toṭaivikaṟpun tolpulavōr coṟṟa
naṭaiyiṉ vaḻuvāmai nāṭik - kaṭalpayanta
cīrār tiruvīcuñ ceyyuṭ keḻuvāyu
mārāyat tīrum 5aril	(uka)
toṭaiyōttu muṭintatu.
uṟuppiyal muṟṟiṟṟu.

ceyyuḷ iyal
ceyyuḷkaḷiṉ vakai
ruca.	ceyyuḷ tāmē meypeṟa virippiṉ
	pāvē pāviṉam eṉaviraṇ ṭākum.
‘ï›nth¤J v‹d bga®¤njh? eṉiṉ, toṭai
yiṉāṉum aṭiyiṉāṉum ceyyuḷ uṇarttiṟṟu ākalāṉ, ceyyuḷ ōttu eṉṉum peyarttu.
ivvōttiṉuḷ iccūttiram eṉ nutaliṟṟō? eṉiṉ, ceyyuḷkaḷatu peyar vēṟupāṭum, avaṟṟatu eṇṇum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) ceyyuḷ eṉappaṭuvaṉatām, poruḷ peṟa virikkuṅkāl, pāvum pāviṉamum eṉṟu iraṇṭu tiṟattaṉavām eṉṟavāṟu.
tām eṉpatu, ceyyuḷkaḷaic ciṟappittaṟkuc collap
paṭṭatu; 1tēvar tāmē tiṉṉiṉum, vēmpu kaikkum eṉṟāṟ
pōlak koḷka. avvāṟu ciṟappikkavē, coṟ poruḷ uṇarvu vaṇṇaṅkaḷ toṭarntu, kuṟṟamiṉṟi avai tattamuḷ taḻuvum kōḷ uṭaiyavāy, iṉpam perukki, ammai mutalākiya vaṉappu alaṅkāramum cemmaiyum ceṟivum peṟuvuḻip peṟṟu, immai maṟumaikku naṉmai payantu, ellārkkum pulaṉuṟa naṭai peṟuvatu yāppu, pāṭṭu, ceyyuḷ eṉṟu collappaṭuvatu āyiṟṟu. eṉavē, ceyyuḷ eṉap peyar peṟṟum, ōcaip polivu mutalākiya uṟup
poṭu, puṇarntu,2 uraiyum nūlum vakaiyum mantiramum mutucollum piciyum ākiya ceyyuḷ alla,
īṇṭu vēṇṭappaṭum ceyyuḷ eṉpatūum collap
paṭum eṉak koḷka. 
mey peṟa eṉṟu mikuttuc colliya ataṉāl, ceyyuḷkaḷ iṭattiṉāṉum, toḻiliṉāṉum, poḻuti
ṉāṉum, piṟavāṟṟāṉum peyar peṟṟu naṭappaṉavum uḷa eṉak koḷka.
aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉa ivaṟṟaip pāvi naṭattaliṉ pā eṉpatūum kāraṇakkuṟi; orupuṭaiyāṟ pāviṉōṭu otta iṉattavāy naṭattaliṉ, pāviṉam eṉpa
tūum kāraṇakkuṟi. ivaṟṟai iṭukuṟi eṉiṉum iḻukkākātu.
pākkaḷiṉ peyar vēṟupāṭu		(ka)
ruru.	veṇpā āciriyam kaliyē vañciyeṉap
	paṇpāyn turaitta pānāṉ kākum.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē pākkaḷatu peyar vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) veṇpāvum, āciriyappāvum, kalippāvum, vañcippāvum eṉat tattam taṉmaiyāl terintu collap
paṭṭa pā, nāṉku vakaippaṭum eṉṟavāṟu.
Vfhu«, v©nzfhu« ‘fÈna’ v‹w tÊajhš, Vfhu« xÊªj tÊ ïšiyahš, m~J ah§‡d« v©Qnkh? eṉiṉ, oru vaḻi niṉṟēyum oḻintavaṟṟaik koḷḷum. eṉṉai?
eṇṇē kāram iṭaiyiṭṭuk koḷiṉum
eṇṇukkuṟit tiyalum eṉmaṉār pulavar	- tol. iṭai. 40
eṉpatu ilakkaṇam ākaliṉ, nāṉku eṉṟatu eṉṉai? v©nzfhu¤jhš v©z¥g£l eh‹F« v‹gJ bgwyh« m‹nwh? eṉiṉ, ām; āyiṉum, atu nūlnaṭai eṉak koḷka. eṉṉai?
kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉ
ṟammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē	- tol. iṭai. 4.
ōtal kāval pakaitaṇi viṉaiyē
vēntaṟ kuṟṟuḻi poruṭpiṇi parattaiyeṉ
ṟāṅkav vāṟē avvayiṟ pirivē	- iṟaiyaṉār. 35.
eṉap piṟarum coṉṉār eṉak koḷka.
veṇpā āciriyam kaliyē vañciyeṉap pānāṉku ākum, eṉṉātu, paṇpāyn turaitta pānāṉ kākum, eṉṟu ciṟappittuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai? eṉiṉ, 1veṇpā mutal vantu āciriyamāy iṟuvaṉa, ciṟappiṉmaiyāl, maruṭpā eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu. eṉṉai?
veḷḷai mutalā āciriyam iṟuti
koḷḷat toṭuppatu maruṭpā vākum	(kākkaipāṭiṉiyār)			- yā. kā. 35. mēṟ.
eṉṟākaliṉ.
avvāṟu varuvaṉatām, puṟanilai vāḻttum, vāyuṟai vāḻttum, ceviyaṟivuṟūuvum eṉa ivai. eṉṉai?
puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟi vuṟūuveṉat
tiṟanilai mūṉṟum tiṇṇitiṟ ṟeriyiṉ,
veṇpā iyaliṉum āciriya iyaliṉum
paṇpuṟa muṭiyum pāviṉa eṉpa	- tol. cey. 159.
eṉṟārākaliṉ.
avai varumāṟu:
(maruṭpā)
teṉṟal iṭaipōḻntu tēṉār naṟumullai
muṉṟil mukaiviriyum muttanīrt taṇkōḷūrk
kuṉṟamarnta kollēṟṟāṉ niṟkāppa eṉṟum
tīrā naṇpiṟ ṟēvar
cīrcāl celvamoṭu polimati ciṟantē	- yā. kā. 35. mēṟ.
ïJ, ‘tÊgL bjŒt« Ã‰òw§ fh¥g¥ gÊÔ® brštbkhL xU fhiy¡ bfhUfh‰ áwªJ bghÈthŒ! (tol. cey. 109) eṉṟamaiyāṉ, puṟanilaivāḻttu maruṭpā.
(maruṭpā)
palamuṟaiyum ōmpap ṭuvaṉa kēṇmiṉ:
*colaṉmuṟaikkaṭ ṭōṉṟic cuṭar maṇittēr ūrntu
nilamuṟaiyiṉ āṇṭa nikarillār māṭṭum
cilamuṟai allatu celvaṅkaḷ nillā;
ilaṅkum eṟipaṭaiyum āṟṟalum aṉpum
kalantatam kalviyum tōṟṟamum ēṉaip
polañcey puṉaikalaṉō ṭivvāṟa ṉālum
1vilaṅkivaruṅ kūṟṟai vilakkalum ākā
taṉaittātal nīyirum kāṇṭir; - niṉaittakak
2kūṟiya vemmoḻi piḻaiyātu
tēṟinīr oḻukiṟ ceṉṟupayaṉ tarumē	- yā. kā. 35. mēṟ.
itu meypporuḷ coṉṉamaiyāṉ, vāyuṟai vāḻttu maruṭpā. eṉṉai?
vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ,
vēmpum 3kaṭuvum pōla veñcol
tāṅkutal iṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉ
4ṟōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṉṟē	- tol. cey. 111.
eṉṟākaliṉ.
(maruṭpā)
palyāṉai maṉṉar muruṅka amaruḻantu
kolyāṉai tērōṭu 5kōṭṭantu - nalla
talaiyālaṅ kāṉam poliyat - tolaiyāp
paṭukaḷam pāṭupuk kāṟṟip pakaiñar
aṭukaḷam vēṭṭōṉ 6maruka.! - aṭutiṟal
āḷi nimirtōḷ peruvaḻuti ! - eññāṉṟum
īram uṭaiyaiyāy eṉvāyccoṟ kēṭṭi;
uṭaiya uḻavarai 7neñcaṉuṅkak koṇṭu
varuṅkāl uḻavarkku vēḷāṇmai ceyyal;
8maḻavar iḻaikkum varaikāṇ nitiyīṭṭam
kāṭṭum amaiccatai 9āṟṟat teḷiyal ;
aṭaitta arumporuḷ 10āṟaṉṟi vauval;
īkaip perumporuḷ ācaiyāṟ ceṉṟu
peruṅ11 kuḻici, maṉṟa maṟuka akaḻāti; eṉṟum
maṟappuṟa māka maturaiyār ōmpum
aṟappuṟam 12 ācaip paṭēṟka ; - aṟattāl
avaiyār 13 koṭunāt tirutti - navaiyāka
naṭṭār kuḻici citaiyāti ; - 14oṭṭār
ceviputaikkum tīya kaṭuñcoṟ *kalipaṭaittāy!
kaṟṟārk kiṉaṉākik kallārk kaṭintoḻukic
ceṟṟārc cekuttuniṟ cērntārai ākkuti;
aṟṟam aṟinta aṟiviṉāy ! - maṟṟum
ivaiyivai* 1nīyā toḻukiṉ *nilaiyāp
porukaṭal āṭai nilamakaḷ
orukuṭai nīḻal tuñcuvaḷ maṉṉē	- yā. kā. 35. mēṟ.
itu, viyappiṉṟi uyarntōrkaṇ avintu oḻukutal kaṭaṉ, eṉṟu aracaṟku uraittamaiyāṉ, ceviyaṟivuṟūu maruṭpā eṉappaṭum. eṉṉai?
ceviyuṟai tāṉē,
poṅkutal iṉṟip 2puraiyōr nāppaṇ
3avital kaṭaṉeṉac ceviyuṟut taṉṟē	- tol. cey. 113.
eṉṟārākaliṉ.
ivai ivvāṟē aṉṟi, veṇpāvēyāyum, āciriyamē
yāyum varappeṟum ; kaliyum vañciyumāy varap peṟā. eṉṉai?
vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ eṉṉum puṟanilai vāḻttē
kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāa	- tol. cey. 109.
vāyuṟai vāḻttē avaiyaṭak kiyalē
ceviyaṟi vuṟūuveṉa ivaiyum aṉṉa	- tol. cey. 110.
eṉṟārākaliṉ.
kaikkiḷaiyum veṇpā mutalāka āciriya iyalāṉ iṟum eṉṉai?
kaikkiḷai tāṉē veṇpā vāki
āciriya iyalāṉ muṭiyavum peṟumē	- tol. cey. 118.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(maruṭpā)
tirunutal vērarumpum; tēṅkōtai vāṭum;
irunilam cēvaṭiyum tōyum - ariparanta
*pōkitaḻ uṇkaṇum imaikkum ;
ākum maṟṟivaḷ akaliṭat taṇaṅkē				- puṟapporuḷ veṇpāmālai 287.
eṉavum,
(maruṭpā)
1niḻaṉmaṇi niṉṟimaikkum nīḷāra mārpiṉ
aḻaṉmaṇi nākat taṇaiyāṉ - cuḻaṉmaṇicūḻ
poṉṉakaram pōkiya2 pūmpaṉiccai naṉṉīr
iḷantaḷir 3māvaṉukkum mēṉi - viḷaṅkum
4naḷimalar *naṟunutal arivai
aḷimati yiḵtō akalumeṉ uyirē
eṉavum koḷka.
kaikkiḷaiyum veṇpā mutalāy āciriyam īṟāy varum vaḻi, āciriya aṭi iraṇṭēyāy, avaṟṟuḷ īṟṟaṭi nāṟcīrāy, īṟṟayalaṭi muccīrāy varuvatu eṉak koḷka. eṉṉai?
irutalaik kāmam iṉṟik kaikkiḷai
orutalaik kāma mākak kūṟiya
ilakkaṇa marapiṉ iyalpuṟa nāṭṭi
5atarppaṭa moḻintaṉar pulavar atuvē
6peṟuti veṇpā urittāy maṟṟataṉ
iṟuti eḻucīr āciri yammē
veṇpā āciri yattāy maṟṟataṉ
iṟuti eḻucīr āciri yammē
kaikkiḷai maruṭpā vāki varukāl
āciriyam varuva tāyiṉ mēvā
muccīr 7eruttiṟ ṟāki muṭivaṭi
eccī rāṉum ēkāram iṟumē
eṉpatu *kaṭiyanaṉṉīyār ceyta kaikkiḷaic cūttiram ākaliṉ.
puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟi vavaiyaṭakku
eṉavivai vañci kaliyavaṟ ṟiyalā
avaṟṟuḷ,
8iṭaiyiru ceyyuḷum kaikkiḷaip pāṭṭum
kaṭaiyeḻu cīriraṇ 9ṭakaviyum varumē
eṉṟār *nallāṟaṉār.
(taravu koccakam)
1vētavāy mēṉmakaṉum vēntaṉ maṭamakaḷum
nītiyāṟ cēra nikaḻnta neṭuṅkulampōl
2āticāl pāvum 3aracar viyaṉpāvum
ōtiyavā ṟoṉṟa maruṭpāvāy ōṅkiṟṟē	- yā. kā. 35. mēṟ.
					-yā. vi. 94. mēṟ.
eṉavum,
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
paṇpār puṟanilai pāṅkuṭaik kaikkiḷai vāyuṟai vāḻt
toṇpāc ceviyaṟi veṉṟip poruṇmicai 4ūṉamillā
veṇpā mutalvan takavalpiṉ ṉāka viḷaiyumeṉṟāl
vaṇpāl moḻimaṭa vāy ! maruṭ pāveṉum vaiyakamē				- yā. kā. 35.
eṉavum ivaṟṟai viritturaittuk koḷka.
kaṅkai yamuṉaikaḷatu caṅkamam pōlavum caṅkara nārāyaṇaratu caṭṭakak kalaviyē pōlavum veṇpāvum āciriyamumāy virāyp puṟanilai vāḻttu mutalākiya poruḷkaṇmēl yāppuṟṟu maruṭciyuṭaittākap pāvi naṭattaliṉ, maruṭpā eṉṟu vaḻaṅkappaṭum, eṉpārum uḷar.
iṉi, orucār āciriyar, veṇpāvum āciriyappāvum ottu varuvaṉavaṟṟaic 5cama maruṭpā eṉṟum, ovvātu varuvaṉavaṟṟai 6viyaṉ maruṭpā eṉṟum peyariṭṭu vaḻaṅkuvar.
avai kūṭṭi vaḻaṅkumāṟu; puṟanilai vāḻttuc cama maruṭpā, puṟanilai vāḻttu viyaṉ maruṭpā, vāyuṟai vāḻttuc cama maruṭpā, vāyuṟai vāḻttu viyaṉ maruṭpā, ceviyaṟivuṟūuc cama maruṭpā, ceviyaṟivuṟūu viyaṉ maruṭpā, kaikkiḷaic cama maruṭpā, kaikkiḷai viyaṉ maruṭpā eṉak koḷka.
varalāṟu:
(maruṭpā)
kaṇṇutalāṉ kāppak kaṭalmēṉi mālkāppa
1eṇṇirutōḷ ērnakaiyāḷ tāṉkāppa - *maṇṇiyanūṟ
*ceṉṉiyar pukaḻun tēvaṉ
maṉṉuka nāḷum *maṇmicaic ciṟantē	- perumporuḷ viḷakkam.
					- puṟattiraṭṭu 1501
eṉpatu puṟanilai vāḻttuc cama maruṭpā.
teṉṟa liṭaipōḻntu (yā. vi. pak 237) eṉpatu, puṟanilai vāḻttu viyaṉ maruṭpā.
(maruṭpā)
nillātu celvam; nilavār uṭampaṭaintār;
cellār oruṅkeṉṟu cintittu - nalla
aruḷaṟam purikuvi rāyiṉ
iruḷaṟu civakati eytalō eḷitē
itu vāyuṟai vāḻttuc cama maruṭpā.
palamuṟaiyum ōmpap paṭuvaṉa kēṇmiṉ.	- yā. vi. pak. 212.
eṉpatu, vāyuṟai vāḻttu viyaṉ maruṭpā.
(maruṭpā)
2irumūṉṟil oṉṟukoṇ ṭētam kaṭintu
3perunīrmai yārtoṭarcci pēṇi-irunilam
kāppā yākumati kaṭaṉeṉa
māpperun tāṉai maṉṉar ēṟē?
itu ceviyaṟivuṟūuc cama maruṭpā.
palyāṉai maṉṉar	- yā. vi. pak. 218.
eṉpatu, ceviyaṟivuṟūu viyaṉ maruṭpā.
tirunutal vērarumpum	- yā. vi. pak. 214.
eṉpatu, kaikkiḷaic cama maruṭpā.
niḻaṉmaṇi niṉṟimaikkum	- yā. vi. pak. 215.
eṉpatu, kaikkiḷai viyaṉ maruṭapā.
piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
veṇpā, āciriyam, kaliyē, vañci eṉa ivaṟṟai iṭukuṟiyāṉum kāraṇakkuṟiyāṉum vaḻaṅkupa.
kāraṇakkuṟiyāṉ vaḻaṅkumāṟu:
(veṇpā)
vēṟṟu vaṇṇam viravātu tūymai peṟṟa veḷḷai vaṇṇam ellā vaṇṇattuḷḷum ciṟappuṭaittu. avvāṟē, vēṟṟut taḷaiyum aṭiyum viravātu tūymai peṟṟu ellāp pāviṉuḷḷum ciṟappuṭaittu ākaliṉ, veḷḷai eṉpatu kāraṇakkuṟi; tiruvē pōlac ciṟappuṭaiyāḷait tiru eṉṟāṟpōlak koḷka.
(āciriyappā)
cīriṉāṉum poruḷiṉāṉum ōcaiyiṉāṉum ākiya nuṇmaiyait taṉkaṇ niṟuviṟṟākalāṉum, puṟanilai 
vāḻttu mutalākiya poruḷkaḷai āciriyaṉē pōla niṉṟu aṟivikkum ākalāṉum, āciriyam eṉpatum kāraṇakkuṟi. ācu eṉiṉum, ciṟitu eṉiṉum, nuṇṇitu eṉiṉum okkum.
(kalippā)
cīr, poruḷ, icaikaḷāl eḻucciyum, polivum, 1kaṭuppum uṭaimait tākaliṉ, kali eṉpatum kāraṇakkuṟi.
kalittal kaṉṟal kañaṟal pammal
eḻucciyum polivum eytum eṉpa
eṉavum,
kampalai cummai aḻuṅkal kalimuḻak
keṉṟivai ellām 2aravap peyarē
eṉavum, coṉṉārākaliṉ.
(vañcippā)
kuṟaḷum cintum allāta aṭikaḷai ellām vañcittu varutalāṉum, puṟanilai vāḻttum vāyuṟai vāḻttum avaiyaṭakkiyalum ceviyaṟivuṟūum eṉṟip poruḷkaḷai vañcittu varutalāṉum, vañcik koṭipōl nērntu niṟṟalāṉum, vañci eṉṉum tiṟamē pōlum vaṉappum ērpu muṭaittākalāṉum, vañci eṉpatum kāraṇakkuṟi.
ivai ellām orupuṭai oppiṉāṟ peyar peṟṟaṉa eṉak koḷka. oṉṟukku oṉṟu ciṟappuṭaimaiyiṉ, veṇpā, āciriyam, kali, vañci eṉṟu immuṟaiyē pāṟpaṭuttu vaittār eṉak koḷka. veḷḷai eṉṟum, pā eṉṟum niṉṟu veṇpā eṉṟu muṭintatu eṉak koḷka.
vētiyar, aracar, vaṇikar, cūttirar eṉṉum cātimēl cārtti vaḻaṅkuvārum uḷar eṉak koḷka.
veṇpā mutalām nālvakaip pāvum
eñcā nāṟpāl varuṇak kuriya
pāviṉat tiyaṟkaiyum ataṉō raṟṟē	-yā. vi. 95. mēṟ.
eṉṟār vāyppiyam uṭaiyār ākaliṉ.
veṇpāviṉai 1vaṉpā eṉṟum, āciriyappāviṉai meṉpā eṉṟum, kalippāviṉai muraṟkai eṉṟum vaḻaṅkupa.
(nēricai veṇpā)
veṇpā mutalāka vētiyar ātiyā
maṇpāl vakutta varuṇamām; - oṇpā
iṉaṅkaṭkum ivvāṟē eṉṟuraippar toṉṉūl
2maṉantaṭpak kaṟṟōr makiḻntu	- yā. vi. 95. mēṟ.
itaṉai viritturaittuk koḷka.
iṉṉum, veṇpā, āciriyam, kali, vañci eṉṉum 3kiṭakkku orucār āciriyar uraikkumāṟu:
nāṟcīraṭiyāṉ naṭaipeṟutalum, vēṟṟuppāviṉāl iṟāmaiyum, ellāp poruṇmēlum collappaṭutalum eṉṟu ivvāṟṟāl āciriyattōṭu ottalum, uyarnta ōcaittākalum, uttama cāti ākalum, vēṟṟuttaḷaiyum vēṟṟuppāvum viravāmaiyum, eṉṉum mikutikkuṇam uṭaimai nōkki, veṇpā āciriyappāviṉ muṉ vaikkap
paṭṭatu.
aḷavaṭiyāl naṭaipeṟutalum, taṉatu naṭaiyāl tāṉ iṉitu iṟutalum, ellāp poruḷkaḷaiyum taṉkaṇṇē aṭakkalum, oruvāta poruḷiṟṟātalum orupuṭaiyāl veṇpāvōṭu ottalum, akaviya ōcait tākalum, aracar kulattiṉatākalum, vēṟṟuttaḷaiyum aṭiyum viravi varutalum eṉṉum vēṟupāṭu uṭaimai nōkki veṇpāviṉ piṉ vaikkappaṭṭatu āciriyappā.
nēraṭiyāl nilaipeṟutalum, ayalaṭiyum ayaṟṟaḷaiyum viravi varutalum, ivvāṟṟāṉ āciriyattōṭu ottalum, ayaṟpāviṉāl iṟutalum, puṟanilai vāḻttu mutaliya poruḷkaṇmēṟ pukāmaiyum, vaṇikar kulattiṉa tākalum, tuḷḷal ōcaittākalum, nōkki āciriyattiṉ piṉ vaikkap
paṭṭatu kalippā.
puṟanilai vāḻttu mutaliya poruḷkaṇmēṟ pukāmaiyum, ayaṟṟaḷaiyum ayalaṭiyum viravi varutalum, ayaṟpāviṉāl iṟutalum eṉṟivaṟṟāṟ kalippāviṉōṭu ottalum, nāṟ
cīraṭiyāl vārāmaiyum, cūttira kulattiṉatākalum, tūṅkal ōcaittākalum, akapporuṇmēl arukiyaṉṟi vārāmaiyum nōkkik kalippāviṉ piṉ vañcippā vaikkappaṭṭatu.
allatūum, eṭuttukkoṇṭa iṉaveḻuttu iraṇṭā
maṭi mutaṟkaṭ peṟṟum, iṭaiyiṭṭetukai peṟṟum, peṟā
tum vantatu orucār īraṭi vañcippā iraṇṭaṭiyai uṭaṉ kūṭṭi iṭaiyaṟāmai acaittu uccarippa eḻuttum etukaiyum peṟṟum peṟātum vanta olittoṭarcciyāl kalippā aṭiyāyk kaikalattalum, aṉuvum aṭiyetukaiyum poḻip petukaiyum peṟṟum peṟātum vanta kalippā aṭiyiṉaik kaṇṭittu iraṇṭākkik kāla iṭaiyīṭum kaṭaipaṟṟiyatu kākūvumpaṭa uccarippat tuḷḷal ōcai vaḻuvit tūṅkal ōcaittāy vañcittalum uṭaitteṉṟu kaliyum vañciyum oruṅku vaikkappaṭṭaṉa eṉpa. avar kāṭṭum utāraṇam:
tāḻirum piṇarttaṭakkait taṇkavuḷ iḻikaṭāttuk 
kāḻvarak katampēṇāk kaṭuñciṉattuk kaḷiṟṟeruttiṉ				- yā. vi. 31. 93. 95. mēṟ.
eṉavum,
ōṅkutirai viyaṉparappiṉ olimunnīr varampākat
tēṉtūṅkum 1uyarcimaya 2malaināṟiya viyaṉñālattu				- maturaikkāñci 1.4. 
eṉavum koḷka. piṟavum aṉṉa.
(nēricai veṇpā)
3aṟamutaṉāṉ keṉṟum 4akamutaṉāḷ keṉṟum
 tiṟaṉamainta cemmaip poruṇmēl - kuṟaiviṉṟic
 ceyyap paṭutalāṟ ceyyuḷ ; ceyirtīrap
 paiyattām 5pāvutalāṟ pā
itaṉaip piritturaittuk koḷka.
pāviṉaṅkaḷiṉ peyarum vaḻaṅkum muṟaiyum
rucā.	tāḻicai tuṟaiyē viruttam eṉṟivai
	pāviṉam pāvoṭu pāṟpaṭ ṭiyalum.
iḵtu eṉ nutaliṟṟō? eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē pāviṉaṅkaḷatu peyar vēṟupāṭum, avaṟṟai vaḻaṅkum muṟaimaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) tāḻicaiyum tuṟaiyum viruttamum eṉṟim mūṉṟum pāviṉam eṉappaṭum. ivai pāviṉōṭum kūṭip peyar peṟṟu naṭakkum eṉṟavāṟu.
pāviṉōṭum kūṭi vaḻaṅkumāṟu: veṇṭāḻicai, veṇṭuṟai, veḷiviruttam eṉavum; āciriyattāḻicai, āciriyattuṟai, āciriyaviruttam eṉavum; kalittāḻicai, kalittuṟai, kaliviruttam eṉavum; vañcittāḻicai, vañcit
tuṟai, vañci viruttam eṉavum ivvāṟu vaḻaṅkappaṭum. ivaṟṟukkuc ceyyuḷ, pōkkit tattam ilakkaṇac cūttirat
tuḷḷē kāṭṭutum.
piṟarum pāviṉaṅkaṭku ivvāṟē coṉṉār. eṉṉai?
veṇpā viruttam tuṟaiyoṭu tāḻicai
eṉṟim muṟaiyiṉ eṇṇiya mummaiyum
tattam peyarāl taḻuvum peyarē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
pāvē tāḻicai tuṟaiyē viruttameṉa
nālvakaip pāvum nāṉāṉ kākum
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
veṇpāt tāḻicai veṇṭuṟai viruttameṉ
ṟinnāṉ kalla munnāṉ keṉpa
eṉṟār avinayaṉār.
ottā ḻicaituṟai viruttam eṉappeyar
vaittār pāviṉam eṉṉa vakuttē
eṉṟār *mayēccurar.
orupuṭaiyāl tattam pāviṉōṭu ottalāṉum otta tāḻattāl. icaittalāṉum, otta poruṇmēṟ perum
pāṉmaiyum mūṉṟāyt tāḻnticaittalāṉum, ellā
vaṭiyāṉum ottu naṭattalāṉum tāḻicai eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
orupuṭaiyāl tattam pāviṟkut tuṟai pōṉṟu neṟippāṭu uṭaittāyk kiṭattalāṉum, ellāt tuṟai
mēlum iṉitu naṭattalāṉum, tuṟai eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
orupuṭaiyāl tattam pāviṉōṭu otta oḻukkattāṉum ellā aṭiyum ottu naṭattalāṉum, purāṇam mutalākiya viruttam uraittalāṉum, viruttam eṉpatūum kāraṇakkuṟi. itu vaṭa moḻittiricol eṉak koḷka.
ivai orupuṭai oppumai varalāṟṟu muṟaiyāṟ peyar peṟṟaṉa eṉak koḷka.
pāviṉaṅkaḷai viruttam, tuṟai, tāḻicai eṉṟu kākkai pāṭiṉiyār vaitta muṟaiyāṉē vaiyātu, tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṟu tamatu matam paṭuttu muṟai piṟaḻac coṉṉā
rallar innūluṭaiyār ; ciṟukākkai pāṭiṉiyār mutalākiya oru cār āciriyar vaitta muṟaipaṟṟic coṉṉārākaliṉ, kuṟṟam illai eṉṟu koḷka.
(nēricai veṇpā)
viruttam viyaṉtuṟai tāḻicaiyeṉ ṟōtā
torut1tiṟuti yātiyā ōta- uraippiṟ
ciṟukākkai pāṭiṉiyār ceppakkēṭ ṭaḵtu
maṟuttārē vaṇmaiyāl vaittu
paṇṇum tiṟamum pōṟ pāvum iṉamumām ;
vaṇṇa vikaṟpa vakaimaiyāl - paṇmēl
tiṟamviḷarik killatupōṟ 2ceppal akaval
icaimaruṭkum illai iṉam
itaṉai viritturaittuk koḷka.			(ṅa)
veṇpā
rue.	ceppal icaiyaṉa veṇpā; maṟṟavai
	antaṭi cintaṭi ākalum, avvaṭi
	antam acaiccīr ākalum peṟumē.
iḵtu eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, atikāram pāritta pākkaḷuḷ niṟutta muṟaiyāṉē veṇpā āmāṟu potu vakaiyāl uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) ceppal icaiyaṉa veṇpā - ceppal ōcaiyait taṉakku ōcaiyāka uṭaiya aintu veṇpāvum; maṟṟavai antaṭi cintaṭi ākalum avvaṭi antam acaiccīr ākalum peṟumē- avveṇpākkaḷ īṟṟaṭi muccīrākiyum, avvīṟṟaṭiyiṉ iṟuti acaiccīrākiyum cīrccīr ākiyum niṟkap peṟum eṉṟavāṟu.
acaiccīr ākalum peṟum eṉṟa ummaiyāl 1cīrccīr ākalum peṟum, eṉṟu collappaṭṭatu.
antaṭi cintaṭiyākiya aṭi eṉṉātu, ākalum eṉṟa ummai vitappiṉāl, āṇṭu acaiccīrāy varu
kiṉṟuḻi, taṉikkuṟil nēracaiyum neṭiluṭaiya niraiyacai
yum varutal ciṟappillai. allatu cīrccīrāy varu
kiṉṟuḻi, āṇṭu iyaṟcīraṉṟi vārā. avaitammuḷ nērnēr ākiya cīrum nirainēr ākiya cīrum aṉṟi vārā. avaitām ukara īṟāy aṉṟi vārā. avaṟṟuṭ kuṟṟiya
lukaram īṟāy varuvatu ciṟappuṭaittu. muṟṟiyalukaram īṟāy variṉum periyatōr ciṟappila. avaitām arukiyaṉṟi vārā eṉak koḷka. avaṟṟiṟku utāraṇam, kācu, piṟappu eṉa varum. veṇpāviṉ iṟutic cīrkku ukaram īṟāka vēṟu utāraṇam kāṭṭi, alakiṭṭu ōcaiyūṭṭum poḻutu piṟa vāypāṭṭāṉ ōcaiyūṭṭal ākātu ākaliṉ, eṉak koḷka. avvāṟu ōcaiyūṭṭumāṟu:
(kuṟaḷ veṇpā)
kollā nalattatu 2nōṉmai ; piṟartīmai
collā nalattatu cālpu	- tirukkuṟaḷ 984.
eṉpataṉai alakiṭṭu,
tēmā karuviḷam tēmā puḷimāṅkāy
tēmā karuviḷam kācu
eṉavum, 
(kuṟaḷ veṇpā)
akara mutala eḻuttellām; āti
pakavaṉ mutaṟṟē ulaku	- tirukkuṟaḷ 1.
eṉpataṉai alakiṭṭu,
puḷimā puḷimā puḷimāṅkāy tēmā
puḷimā puḷimā piṟappu
eṉavum ivvāṟṟāl ōcaiyuṇṭavāṟu kaṇṭukoḷka.
piṟavum ivvāṟē ōcaiyūṭṭik kaṇṭukoḷka.
acaiccīrkku utāraṇam, nāḷ, malar eṉa varum. avvāṟṟāl ōcaiyūṭṭumāṟu:
(kuṟaḷ veṇpā)
iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ, taṉkēḷir
tuṉpam tuṭait1 tūṉṟum tūṇ	- tirukkuṟaḷ 615.
eṉpataṉai alakiṭṭu,
tēmā puḷimā karuviḷaṅkāy tēmāṅkāy
tēmā puḷimāṅkāy nāḷ
eṉavum, 
(kuṟaḷ veṇpā)
kuṉṟēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāl 2taṉkaittoṉ
ṟuṇṭākac ceyvāṉ viṉai	- tirukkuṟaḷ 785.
eṉpataṉai alakiṭṭu,
tēmāṅkāy tēmāṅkāy tēmāṅkāy tēmāṅkāy
tēmāṅkāy tēmā malar
eṉavum veṇpā ōracaiccīr iṟuti ōcaiyuṇṭavāṟu kaṇṭu koḷka.
ivvāṟē piṟa veṇpākkaḷaiyum ōcaiyūṭṭic ceppalōcai vaḻuvāmaṟ kaṇṭu koḷka.
ceppal icaiyaṉa veṇpā; avai antaṭi cintaṭi ākalum, avvaṭi antam acaiccīr ākalum peṟumē eṉṉātu, maṟṟu eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
ēnticaic ceppalum, tūṅkicaic ceppalum, oḻukicaic ceppalum eṉṟu mūṉṟu vakaippaṭum ceppa
lōcai eṉpatu aṟivittaṟku oru 3tōṟṟam uṇarttiya tām.
piṟarum veṇpāviṟku ōcaiyum īṟum ivvāṟē kūṟiṉār. eṉṉai?
ēnticaic ceppalum tūṅkicaic ceppalum
oḻukicaic ceppalum uṇṇum veṇpā
ceppal ōcai veṇpā vākum
eṉṟār caṅkayāppu uṭaiyār.
akaval eṉpa tāciri yammē	- tol. cey. 81.
atāaṉ ṟeṉpa veṇpā yāppē	- tol. cey. 82.
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
ciṟantuyar ceppal icaiyaṉa vāki,
aṟainta uṟuppiṉ 1akaṟal iṉṟi,
viḷaṅkik kiṭappatu veṇpā vākum
eṉa ōcai kūṟi,
cintaṭi yāṉē 2iṟutalum. avvaṭi
antam 3acaiccīr varutalum, yāppuṟa
vantatu veḷḷai vaḻakkiyal tāṉē
eṉṟu īṟu coṉṉār kākkaipāṭiṉiyār.
ēnticaic ceppal icaiyaṉa vāki
vēṇṭiya uṟuppiṉ veṇpā vākum
eṉṟu ōcai kūṟi,
muccīr aṭiyāṉ iṟutalum, nērnirai
accīr iyalpiṉ acaiyiṉ iṟutiyām
eṉṟu īṟu coṉṉār avinayaṉār.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
veṇpā akaval kalippā aḷavaṭi ; vañciyeṉṉum
oṇpā aṭikuṟaḷ cinteṉ ṟuraippa; olimuṟaiyē
tiṇpā maliceppal cīrcāl akavalceṉ ṟōṅkutuḷḷal
naṇpā amainta nalamiku tūṅkal naṟunutalē !	- yā. kā. 21.
nēricai iṉṉicai pōla naṭantaṭi mūṉṟiṉvantāl
nēricai iṉṉicaic cintiya lākum; 4nikaril veḷḷaik
kōracaic cīrum oḷicēr piṟappumoṇ kācumiṟṟa
cīruṭaic cintaṭi yēmuṭi vāmeṉṟu tēṟukavē	- yā.kā.25.
eṉavum ivaṟṟai virittu uraittukkoḷka.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
māvāḻ pulivāḻ curamuḷa vāka maṇiyiṟuvāy
ōvā taḷapeṭut1 tūuvum keḻūuvum, utāraṇamāy
nāvāḻ perumpukaḻ naṟṟattar yāppil naṭantatupōl
tēyvām ukaramvan tāliyaṟ cīriṅkuc ceppiyatē	- yā. kā. 25. mēṟ.
itaṉ karuttāvatu, māvāḻcuram, pulivāḻcuram eṉṉum iraṇṭu vañciyuriccīrum uḷavāka vaittu, oru payaṉ nōkkit tūumaṇi keḻūumaṇi eṉṟaḷapeṭaiyāka nēr
naṭuvākiya vañciyuriccīr eṭuttuk kāṭṭiṉār naṟṟattaṉārum vāyppiyaṉārum. atupōla, innūluṭaiyārum veṇpā iṟuticcīrukku vēṟu utāraṇa vāypāṭṭāl ōcaiyūṭṭutaṟ poruṭṭāka, kuṟṟiyalukaram īṟākiya kācu, piṟappu eṉṉum vāyppāṭṭāṉ nērīṟṟu iyaṟcīrukku vēṟu utāraṇam eṭuttōtiṉār eṉṟavāṟu.
aḵtē eṉil, kācu, piṟappu eṉṉum iraṇṭu 
cīrumē koṇṭu tēmā, puḷimā eṉṉum iraṇṭu cīrum kaḷaiyāmō? eṉiṉ, aṟṟaṉṟu ; veṇpā iṟuti ōcai
yūṭṭal vēṇṭikkāṭṭiṉa* kācu piṟappukkaḷē amaiya vaittup pērttum tēmā, puḷimā eṉṉum iraṇṭu cīrum kāṭṭiyatāvatu, kācum piṟappum kuṟṟiyalukara īṟāy ōcai curuṅki īṟṟiṉkaṇ niṟkum. allātavaḻi ēnticaic ceppa
lōcai pūṇṭu nillāta tēmā, puḷimā eṉṉum iraṇṭu neṭṭeḻuttiṟuti avvēnticaic ceppalōcait taḻuvi niṟkumākaliṉ, annuṭpa ārāycci vakaiyiṉāl avaiyum  ōtiṉārātaliṉ, kūṟiyatu kūṟal eṉṉum kuṟṟamākātu. eṉṉai?
kūṟiyatu kūṟiṉum kuṟṟam illai
*vēṟum oruporuḷ viḷaikku māyiṉ
eṉpa ākaliṉ. eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
kācu piṟappumē kāṭṭātu, tēmāvum
ācil puḷimāvum āynturaitta - tōcaimēl
tēṟittāñ ceppal teḷivippa taṉṟākiṟ
kūṟiṟṟē kūṟār koṇarntu
eṉpataṉai viritturaittuk koḷka.
ceppal vakai varumāṟu:
veṇcīr veṇṭaḷai yāṉvarum yāppai
ēnticaic ceppal eṉmaṉār pulavar
iyaṟcīr veṇṭaḷai yāṉvarum yāppait
tūṅkicaic ceppal eṉmaṉār pulavar
veṇcīr oṉṟalum iyaṟcīr vikaṟpamum
oṉṟiya pāṭṭē oḻukicaic ceppal
eṉṟār caṅka yāppuṭaiyār.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(nēricai veṇpā)
mantaramum mākaṭalum maṇṇulakum viṇṇulakum
antaramum ellām aḷapparitē - intirarkaḷ
poṉ1cakaḷa ācaṉamāp pōrttu maṇi2kuyiṉṟa
iṉ3cakaḷa vācaṉattāṉ īṭu	- yā. vi. 93. mēṟ
yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉoruvaṉ
cāntuṇaiyum kallāta vāṟu	- tirukkuṟaḷ 297
iṉṉavai piṟavum ēnticaic ceppalōcai.
(nēricai veṇpā)
arakkāmpal nāṟumvāy ammaruṅkuṟ kaṉṉō
paraṟkāṉam āṟṟiṉa kollō! - arakkārnta
pañcikoṇ ṭūṭṭiṉum paiyeṉap paiyeṉaveṉ
ṟañcippiṉ vāṅkum aṭi	- nālaṭiyār 396.
pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṇimoḻi
vāleyi ṟūṟiya nīr	- tirukkuṟaḷ 1121.
iṉṉavai piṟavum nālaṭi nāṉūṟṟil vaṇṇattāl varu
vaṉavum ellām tūṅkicaic ceppalōcai. piṟavum aṉṉa.
(nēricai veṇpā)
tirunantu pūmpoykai tērntuṇṇum nārāy!
orunaṉ ṟuraittal tavaṟō? - karunantu
1muttuppan tīṉum muḻaṅkaruvi nāṭaṟkeṉ
2pattiṉimai alkuṟ pacappu
kollā nalattatu nōṉmai piṟartīmai
collā nalattatu cālpu	- tirukkuṟaḷ 984.
iṉṉavai piṟavum muttoḷḷāyirattu vaṇṇattāl varuvaṉa ellām oḻukicaic ceppalōcai.
ivai ammūṉṟicaic ceppalōcaikkum avinayaṉār kāṭṭiya pāṭṭu.
ivai īṟṟaṭi muccīr āyiṉavāṟum. iṟuti acaiccīr āyiṉavāṟum, kuṟṟiyalukaram vantu kācu, piṟappu eṉṉum cīrāl iṟṟavāṟum kaṇṭu koḷka.
iṉi, orucār āciriyar, veṇcīrē vantu veṇṭaḷai taṭpa ēnticaic ceppal piṟakkum; iyaṟcīrē vantu veṇṭaḷai taṭpa oḻukicaic ceppal piṟakkum; veṇcīrum iyaṟcīrum vantu veṇṭaḷai taṭpat tūṅkicaic ceppal piṟakkum, eṉpa. avai vantavaḻi uccarittuk kaṇṭukoḷka.
iṉi, maṟṟorucār āciriyar, ceppal, veṇkū, akaval eṉṉum mūvakai ōcai uṭaittu veṇpā, eṉpa. eṉṉai?
paṇpāyn taṭakkiya pānaṭai teriyiṉ,
veṇpā 3mūvicai virikkuṅ kālē
eṉavum,
ceppal veṇpā, veṇkū veṇpā,
akaval veṇpā eṉṟaṉar avaiyē
eṉavum coṉṉārākaliṉ.
avaṟṟuḷ, ceppal veṇpā eṉpatu, eḻucīrāl naṭappatu eṉṉai,
ceppal veṇpā cīrē ḻākit
toṭainilai peṟāa taṭinilai peṟumē
eṉṟārākaliṉ.
avar kāṭṭum pāṭṭu:
(ceppal veṇpā)
ciṟappīṉum celvamum īṉum aṟattiṉūuṅ
kākkam evaṉō uyirkku?	- tirukkuṟaḷ 31
eṉavum,
aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā civikai
poṟuttāṉō ṭūrntā ṉiṭai	- tirukkuṟaḷ 37.
eṉavum koḷka.
veṇkū veṇpā eṉpatu, nēricai veṇpā iṉa
veḻuttu mikku icaippatu. aḵtu ācukavikaḷ kūṟumāṟṟāṟ kūṟap piṟappatu. eṉṉai?
veṇkū veṇpā eḻuttiṟan ticaikkum
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
taṇṭaṭainta tiṇṭōḷāy! tāṅkalām taṉmaittō
kaṇṭaṭaivār tammaik kaṉaṟṟumā - *vaṇṭaiya
nāṇīlam nāṟuntār naṉṉaṉ kalaivāya
vāṇīlak kaṇṇār vaṭivu?
eṉavum,
aṟantaru taṇceṅkō laiyaṉṉa 1māntaic
ciṟantaṉa cēvalō ṭūṭi - maṟantorukāl
2taṉṉam akaṉṟālum tammuyir vāḻāvāl
eṉṉa makaṉṟil ivai?
eṉavum ivai veṇkū veṇpā eṉṟu ceyyuḷiya
luṭaiyār kāṭṭiya pāṭṭu.
iṉi, akaval icaiyāvatu, iṉṉicai veṇpā. eṉṉai?
akaval veṇpā aṭinilai peṟṟuc
cīrnilai tōṟum toṭainilai tiriyātu
naṭaivayiṉ ōraṭi
neyyārn taṉṉa nēyamuṭait tākip
poruḷoṭu puṇarntu eḻuttaḻi yātē
eṉṟārākaliṉ,
varalāṟu:
(akaval veṇpā)
vaikalum vaikal varakkaṇṭum aḵtuṇarār
vaikalum vaikalai vaikumeṉ ṟiṉpuṟuvar;
vaikalum vaikaṟṟam vāṇāṇmēl vaikutal
vaikalai vaittuṇarā tār	- nālaṭiyār 39.
iḵtu akaval veṇpā eṉṟu aṇiyiyal uṭaiyār kāṭṭiya pāṭṭu.
maṉaikkuppāḻ vāṇutal iṉmaitāṉ cellum
ticaikkuppāḻ naṭṭōrai iṉmai irunta
avaikkuppāḻ mūttōrai iṉmai taṉakkuppāḻ
kaṟṟaṟi villā uṭampu	- nāṉmaṇikkaṭikai 26.
iḵtu akaval veṇpā eṉṟu ceyyuḷiyal uṭaiyār kāṭṭiya pāṭṭu.
ivvōcai vikaṟpam ellām colvallārvāyk kēṭpiṉ allatu kāṭṭalākā eṉṟu uṇarka.
maruḷoṭu puṇarntōr maruṭkai tīrac
colla vaṉmai veṇpā *iyalpē
eṉṟārākaliṉ.
(kuṟaḷ veṇpā)
iṉamalark kōtāy ! ilaṅkunīrc cērppaṉ
puṉaimalart tārakalam pullu	- yā. kā. 25. mēṟ.
eṉavum, 
mañcucūḻ cōlai malaināṭa ! mūttālum
añcol maṭavārk karuḷu	- yā. kā. 25. mēṟ.
eṉavum,
(nēricai veṇpā)
arimalar āyntakaṇ ammā kaṭaici
tirumukamum tiṅkaḷum 1cettut - 2terumantu
vaiyattum vāṉattum cellā 1taṇaṅkāki
aiyattuḷ niṉṟa taravu
eṉavum,
pālaṉ ṟaṉaturuvāy ēḻulakuṇ ṭālilaiyiṉ
mēlaṉṟu nīkiṭantāy meyyeṉpar ; - ālaṉṟu
*vēlainī ruḷḷatō viṇṇatō maṇṇatō?
cōlaicūḻ kuṉṟeṭuttāy ! collu				- iyaṟpā. mutal tirumoḻi 69.
					-yā. vi. 95. mēṟ.
					-taṇṭi. 43. mēṟ.
eṉavum,
eḷitiṉ iraṇṭaṭiyum kāṇpataṟkeṉ uḷḷam
teḷiyat teḷintoḻiyum cevvē - kaḷiyiṟ
poruntā *tavaṉaip poraluṟ ṟariyāy
iruntāṉ tirunāmam eṇṇu	- iyaṟpā. mutal tirumoḻi 51.
eṉavum ivai muṟṟiyalukaram arukik  kācu, piṟappu eṉṉum iraṇṭu cīrāṉum iṟṟaṉavāyiṉum, ciṟappilapōlum eṉak koḷka.
arimalar āyntakaṇ eṉpatu (mutaliyaṉa) poykaiyār vākku.
(kuṟaḷ veṇpā)
nuṇmaicāl kēḷvi nuṇaṅkiyōr collaiyāy
toṉmaicāl naṉmarun tu
eṉavum,
neṭu nuṇ cilaiyalaikkum nīrmaittē pētai
koṭinuṇ puruvak kulā
eṉavum,
(nēricai veṇpā)
niḻaliṭaiyiḵ tōpukuntu niṟkavē eṉṟēṟ
kaḻaliṭai ammalarē pōṉṟāy - kaḻaluṭaikkāṟ
kāmpōca ṉāmūrk kaṭalār maṭamakaḷē !
vēmpōveṉ vāyiṉ viṉā?
eṉavum,
(kuṟaḷ veṇpā)
collu collap *poṟuppavē ; yātoṉṟum
collāta collap *poṟā
eṉavum taṉikkuṟil nēracaiyum neṭiluṭai niraiyacaiyum iṟutikkaṇ aruki vantaṉavāyiṉum, ciṟappiṉmai uccarittuk kaṇṭu koḷka.
(nēricai veṇpā)
kuṟṟukarac cīrō ṭukara vakāraccīr
iṟṟa eḻuvāyāp piṉṉicaittāy - muṟṟukaram
*īṟāy varumē eṉiṉum niraiyavāyk
kūṟār ciṟappuṭaittāk koṇṭu
ituvum orucār āciriyar matam.
avar kāṭṭum utāraṇam :
(kuṟaḷ veṇpā)
añcāmai īkai aṟivūkkam innāṉkum
eñcāmai vēntaṟ kiyalpu	- tirukkuṟaḷ 382.
eṉavum,
ūruṇi nīrniṟain taṟṟē 1ulakavām
pēraṟi vāḷaṉ tiru	- tirukkuṟaḷ 215.
eṉavum muṟṟukara īṟṟaṭikkuc cīr ivai. kuṟṟukara muṟṟuraṅkaṭku mēṟ kāṭṭiṉavum koḷka.				(ca)
veṇpāviṉ vakai
rua.	kuṟaḷcin tiṉṉicai nēricai paḵṟoṭai
	eṉavain tākum veṇpāt tāṉē.
iccūttiram, ceppalōcaittāy, īṟṟaṭi muccīrāy, ēṉaiyaṭi nāṟcīrāy, veṇcīrum iyaṟcīrum vantu, veṇṭaḷai taṭṭu, vēṟṟuttaḷai viravātu, īṟṟaṭiyiṉ iṟuticcīr kācu, piṟappu, tōḷ, vaḷai eṉṉum vāypāṭṭāṉ iṟum eṉṟum, kuṟṟiyalikaramum, kuṟṟiyalukaramum, oṟṟum āytamum allāta eḻuttu ēḻu mutalākap patiṉāṟu eḻuttiṉkāṟum uyarnta pattu 2nilamum peṟṟa nāṟcīr aṭittāy, ainteḻuttu mutalākap patteḻuttiṉkāṟum uyarnta āṟu nilamum peṟṟa muccīr aṭiyāṉ muṭiyum eṉṟum vēṇṭappaṭṭa 1veṇpā
viṉatu vikaṟpam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) kuṟaḷ veṇpāvum, cintiyal veṇpāvum, iṉṉicai veṇpāvum, nēricai veṇpāvum, paḵṟoṭai veṇpāvum eṉa aintu vakaippaṭum veṇpā, eṉpar āciriyar eṉṟavāṟu.
kuṟaḷ, cintu, nēricai, iṉṉicai, paḵṟoṭai 
eṉṟu muṟaiyiṟ kūṟātu, kuṟaḷ, cintu, iṉṉicai, nēricai, paḵṟoṭai eṉṟu muṟai piṟaḻac collavēṇṭiyatu eṉṉai? eṉiṉ, aḵtu oru payaṉ nōkkic collappaṭṭatu. talaitaṭu māṟṟam tantu puṉain turaittal eṉpatu tantira utti ākaliṉ. ‘ahJ m¥ga‹? eṉil, veṇpāviṉai ōraṭi mukkāl eṉṟum, cintiyal veṇpāviṉai īraṭi mukkāl eṉṟum, nēricai veṇpāviṉai nēraṭi mūvaṭi mukkāl eṉṟum, iṉṉicai veṇpāviṉai iṉṉicai mūvaṭi mukkāl eṉṟum, paḵṟoṭai veṇpāviṉaip palavaṭi mukkāl eṉṟum vaḻaṅkuvar orucār āciriyar eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu.
kuṟaḷcin tiṉṉicai nēricai paḵṟoṭai
eṉavain teṉpa veṇpā
v‹dhJ, ‘MF«’ vd ÄF¤J¢ brhšy nt©oaJ v‹id? eṉiṉ, ceppalōcaiyiṟ ciṟitu citainta paḵṟoṭai veṇpāviṉaik kali veṇpāvākavum, allāta veṇpākkaḷatu citaiviṉai orupuṭai oppumai nōkkit tattam iṉamākavum koṇṭu vaḻaṅkappaṭum eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭap paṭṭatu.
ivaṟṟai iṭukuṟiyāṉum kāraṇakkuṟiyāṉum vaḻaṅkupa.
kāraṇakkuṟiyāṉ vaḻaṅkumāṟu: kuṟaḷum cintum eṉa ivaṟṟai mēl aṭikkuc coṉṉāṟpōl (yā.vi. 24) uraittuk koḷka.
nēr eṉpatu, māṟātaṟkaṇṇum, ottaṟkaṇṇum, taṉimaikkaṇṇum, mikutikkaṇṇum, nuṭpattiṉ kaṇṇum, camaṉātaṟkaṇṇum, uṭampaṭutaṟkaṇṇum, pātikkaṇṇum, talaippāṭṭiṉ kaṇṇum, nilaippāṭṭiṉ kaṇṇum, koṭaikkaṇṇum nikaḻum. eṉṉai?
2nērntār, araṇpala kaṭanta aṭupōrc ceḻiya!
eṉavum,
1nērporuḷ niṟuttaṉaṉ
eṉavum,
1nēriṉa maṇiyai niralpaṭa vaittāṅku	- naṉṉūl 15.
eṉavum,
2nēracai
eṉavum,
3nērē nallaṉa, nērē celvaṉa
eṉavum,
4nēr nūl, nēr āṭai
eṉavum,
5nāṟcīr koṇṭatu nēraṭi	- yā. vi. 24. mēṟ.
eṉavum,
6neṭṭeḻuttā nērappaṭum
eṉavum,
7nēr pōki	- yā. vi. 2. mēṟ.
eṉavum,
8nērpaṭṭa iraṇṭu paṭaiyum
eṉavum,
8nērntiruntaṉa
eṉavum,
9nērāmaṟ kaṟpatu kalvi aṉṟē
eṉavum,
9nērā nōṉpu
eṉavum,
9nērāneñcattāṉ naṭṭāṉ allaṉ
eṉavum,
10uppu nērntār
eṉavum,
10puḷi nērntār
eṉavum,
10nēriḻai makaḷir	- paṭṭiṉappālai 22.
eṉavum vaḻaṅkuvar ākaliṉ.
icai eṉpatu, ōcaikkaṇṇum, colliṉ
kaṇṇum, pukaḻiṉ kaṇṇum nikaḻum. eṉṉai?
icaiyelām icaiya icaiyelām ārppa
eṉavum,
nuvaṟci noṭiyē kiḷavi icaittal
pukaṟci aṉaiya colliṉ pālē
eṉavum,
icaiyiṟ periyatōr eccam illai				- mutumoḻik kāñci; illāppattu, 8
eṉavum collappaṭutaliṉ. iṉi, 1oru nāṭṭār iyai eṉpataṉai icai eṉṟu vaḻaṅkuvareṉak koḷka.
muṉṉum piṉṉum ovvātāy maṟutalaippaṭṭa vikaṟpattāṟ colluva rākalāṉum, otta oru vikaṟpattāl icaittalāṉum, taṉiccol uṭaimaiyāṉum, mikka pukaḻiṟṟāka
lāṉum, nuṇṇiya poruṇmēṟ collappaṭutalāṉum, aḷaviṟpaṭṭa nāṉkaṭiyāṟ collappaṭutalāṉum, aḷaviṟ
paṭṭa nāṉkaṭiyāṟ collappaṭutalāṉum, pulavarāṉ uṭam
paṭṭa ōcaiyum collum pukaḻum uṭaittākalāṉum, 
mutaṟkuṟaḷōṭu taṉiccol iṭai oṉṟum iraṇṭum 
acai kūṭṭi icaikkappaṭutalāṉum, talaippaṭṭa 
collum poruḷum uṭaittākalāṉum, pukaḻ vēṇṭum oruvaṟku 2tāyappāṭṭāyk 3koṭaikkaṭam pūṇpittup 4pōyppāṭu uṭaittāyk kiṭattalāṉum nēricai veṇpā eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
iṉitāy iyalum ōcaiyum collum uṇṭāyp pōyppāṭu uṭaittākaliṉ, iṉṉicai veṇpā eṉpatūum kāraṇakkuṟi.				(ru)
pala toṭaiyāṉum toṭukkappaṭutalāṟ paḵṟoṭai veṇpā eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
kuṟaḷ veṇpāvum cintiyal veṇpāvum
59.	īraṭi kuṟaḷ ; cin tirutoṭai iyaṟṟē.
iccūttiram atikāram pāritta aintu veṇpā
viṉuḷḷum muṟaiyāṉē kuṟaḷ veṇpā āmāṟum, cintiyal veṇpā āmāṟum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) īraṭi kuṟaḷ- (potu ilakkaṇattōṭu māṟu
koḷḷātu poruntiya) iraṇṭaṭiyāl varuvatu kuṟaḷ veṇpā eṉappaṭum ; (īraṭi kuṟaḷ eṉṉum coṟporuḷ, irucīr kuṟaḷaṭi; cintaṭi muccīr (yā. vi. 24. mēṟ) (eṉṟāṟ
pōlak koḷka). cintu iru toṭai iyaṟṟē - mūṉṟaṭiyāl varuvatu cintiyal veṇpā eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
iru toṭai eṉavē, mūṉṟaṭi eṉpatu peṟap
paṭṭatu; aṭiyiraṇṭu iyain tavaḻit toṭai eṉpatu ākaliṉ.
īraṭi kuṟaḷ; cintu iru toṭaittē, eṉṉātu, iyaṟṟē, eṉṟu vikaṟpittuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
mōṉai, etukai, muraṇ, iyaipu, aḷapeṭai eṉṉum aintu toṭaiyāṉum varuvaṉavaṟṟai iṉakkuṟaḷ veṇpā eṉṟum, centoṭaiyāṉum oḻinta toṭai
vikaṟpattāṉum varuvaṉavaṟṟai vikaṟpak kuṟaḷ veṇpā eṉṟum, mūṉṟaṭiyāl nēricai veṇpāvē pōla varuvaṉa
vaṟṟai nēricaic cintiyal veṇpā eṉṟum iṉṉicai veṇpāvē pōla mūṉṟaṭiyāl varuvaṉavaṟṟai iṉṉicaic cintiyal veṇpā eṉṟum vaḻaṅkuvar orucār āciriyar eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(iṉakkuṟaḷ veṇpā)
cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam
cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku	(mōṉai)
					- tirukkuṟaḷ267.
eṉavum,
taṉṉuyirk kiṉṉāmai tāṉaṟivāṉ eṉkolō 
maṉṉuyirk kiṉṉā ceyal !	(etukai)
					- tirukkuṟaḷ 318.
eṉavum,
iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ taṉkēḷir
tuṉpam tuṭaittūṉṟum tūṇ	(muraṇ)
					- tirukkuṟaḷ 615
eṉavum,
1cuṭikai nutalmaṭavāḷ collum karumpu
katirvaḷait tōḷuṅ karumpu	(iyaipu)
eṉavum,
kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēṟ kaṭpaṭā mātar 
paṭāa mulaimēl tukil	(aḷapeṭai)
					- tirukkuṟaḷ 1087.
eṉavum muṟaiyāṉē aintu toṭaiyāṉum iṉakkuṟaḷ veṇpā vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
(vikaṟpak kuṟaḷ veṇpā)
amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
ciṟukai aḷāviya kūḻ	- tirukkuṟaḷ 64
eṉavum,
aṇaṅkukol āymayil kollō *kaṉaṅkuḻai
mātarkol ! 1mālumeṉ neñcu !	(vi. toṭai)
					- tirukkuṟaḷ 1081.
eṉavum,
aṟiñar iyampiya uḷḷattum vaikkumē
*naṉṉutal nōkkōr vaḷam	(centoṭai)
eṉavum ivai centoṭaiyāṉum vikaṟpat toṭaiyāṉum vantamaiyāṉ, vikaṟpak kuṟaḷ veṇpā.
ivaṟṟai ivvāṟaṉṟi oruvikaṟpak kuṟaḷ veṇpā
veṉṟum pala vikaṟpak kuṟaḷ veṇpā veṉṟum colvārum uḷar.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ.
uṭaiyārmuṉ illārpōl ēkkaṟṟuṅ kaṟṟār
kaṭaiyarē kallā tavar	- tirukkuṟaḷ 395.
eṉavum,
uruvukaṇ ṭeḷḷāmaivēṇṭum uruḷperun tērk(ku)
accāṇi aṉṉār uṭaittu	- tirukkuṟaḷ 667.
eṉavum varum. ivaiyum avaṟṟiṉuḷḷē aṭaṅkumeṉak koḷka.
(nēricaic cintiyal veṇpā)
naṟkoṟṟa vāyi ṉaṟuṅkuvaḷait tārkoṇṭu
cuṟṟumvaṇ ṭārppap puṭaittāḷē - poṟṟērāṉ
pālainal vāyiṉ makaḷ	(iru vikaṟpam)
				- tol. cey. 114. iḷam.
					- yā. vi. 95. mēṟ.
					- yā. kā. 25. mēṟ.
eṉavum,
kāḷaiyō ṭāṭik katakkāri tōṉṟuṅkāl
1vāḷaḻuva makkaḷō ṭākumām ; - kōḷoṭum
2poṉṟumām naṅkāy ! nam kēḷ	(iru vikaṟpam)
eṉavum,
aṟintāṉē ētti aṟivāṅ kaṟintu
ciṟantārkkuc cevvaṉ uraikkum - ciṟantār
ciṟantamai ārāyntu koṇṭu	(oru vikaṟpam)
						- yā. kā. 25. mēṟ.
eṉavum ivai iraṇṭām aṭiyiṉ iṟuti taṉiccollāl 3aṭimūṉṟāy, mūṉṟaṭiyāy iru vikaṟpattāṉum nēricai veṇpāvē pōla vantamaiyāṉ, nēricaic cintiyal veṇpā.
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
4naṟunīla neytalum koṭṭiyum tīṇṭip
piṟanāṭṭup peṇṭir muṭināṟum pāri
paṟanāṭṭup peṇṭir aṭi	(oru vikaṟpam)
				- tol. cey. 114. iḷam.
					-yā. vi. 95. mēṟ.
					-yā. kā. 25. mēṟ.
eṉavum,
5curaiyāḻa ammi mitappa varaiyaṉaiya
yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa
kāṉaka nāṭaṉ cuṉai	(pala vikaṟpam)
			- tol.cey.114.iḷam.
			- yā.vi.95.mēṟ.
			- yā. kā. 25. mēṟ.
eṉavum,
mullai muṟuvalittuk kāṭṭiṉa; mellavē
6cēyitaḻk kāntaḷ tuṭuppīṉṟa ; pōyiṉār
tiṇṭēr varavuraikkum kār	(pala vikaṟpam)
					- yā. kā. 25. mēṟ.
eṉavum ivai mūṉṟaṭiyāy iṉṉicai veṇpāvē pōlat taṉiccol iṉṟi oru vikaṟpattāṉum pala vikaṟpattāṉum vantamaiyāṉ, iṉṉicaic cintiyal veṇpā.
ivaṟṟukku ilakkaṇam piṟarum ivvāṟē coṉṉār. eṉṉai?
toṭaiyoṉ ṟaṭiyiraṇ ṭāki varumēṟ
kuṟaḷiṉ peyarkkoṭai koḷḷap paṭumē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
īraṭi iyaintatu kuṟaḷveṇ pāvē
eṉṟār avinayaṉār.
aimperun toṭaiyiṉ iṉakkuṟaḷ vikaṟpam
centoṭai *vikaṟpoṭu ceyirtīr īraṭi
eṉavum,
nēricaic cintum iṉṉicaic cintumeṉ
ṟīraṭi mukkāl iruvakaip paṭumē	- yā. kā. 25. mēṟ.
eṉavum coṉṉār piṟarum eṉak koḷka.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
nēricai iṉṉicai pōla naṭantaṭi mūṉṟiṉvantāl
nēricai iṉṉicaic cintiya lākum ; nikarilveḷḷaik
kōracaic cīrum oḷicēr piṟappumoṇ kācumiṟṟa
cīruṭaic cintaṭi yēmuṭi vāmeṉṟu tēṟukavē	- yā. kā. 26.
ivviyāpparuṅkalap puṟanaṭaiyai virittu uraittuk
koḷka.
nēricai veṇpā
rho.	nālō raṭiyāyt taṉiyiraṇ ṭāvataṉ
	īṟorūu vāymuṟ ṟiruvikaṟ poṉṟiṉum
	nēricai veṇpā eṉappeyar ākum.
iccūttiram nēricai veṇpā āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) nālōr aṭiyāy - nāṉku aṭiyāy, taṉi iraṇṭāvataṉ īṟu - taṉiccol iraṇṭām aṭiyiṉ iṟutiyāy, orūu 1vāymuṟṟu - avviraṇṭāmaṭi orūut toṭaiyāyum katuvāyt toṭaiyāyum muṟṟut toṭai
yāyum, (āy eṉṉum col 2ātitīpakam ātaliṉ, 3iru vaḻiyum kūṭṭi uraikkappaṭṭatu) iru vikaṟpu oṉṟiṉum nēricai veṇpā eṉap peyar ākum - iraṇṭu vikaṟpat
tāṉum oru vikaṟpattāṉum varuvatu nēricai veṇpāvām eṉṟavāṟu.
vāy eṉpatu, pala poruṭṭu āyiṉum, orūuviṉōṭum muṟṟiṉōṭum vantamaiyāl, katuvāyait talaikkuṟaittu vāy eṉṟu collappaṭṭatu eṉak koḷka. eṉṉai?
vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉum cārpiṉum
tēṟattōṉṟum poruḷteri nilaiyē	- yā. vi. 35. mēṟ.
eṉpatu ilakkaṇam ākaliṉ. allatūum, piṟarum kaṇṇāṭi eṉpataṉait talaikkuṟaittu, āṭi niḻaliṉ aṟiyat tōṉṟi (tol. po. 481) eṉṟār eṉak koḷka.
iraṇṭāmaṭi orūut toṭaiyāy varuvatu ciṟap
puṭaittu ākaliṉ, muṉ vaikkappaṭṭatu; ciṟappuṭaip poruḷai muntuṟak kiḷattal, eṉpatu tantira utti ākaliṉ.
muṟṟuttoṭai, arukiyaṉṟi vārāmaiyiṉ, kaṭaikkaṇ vaikkappaṭṭatu.
katuvāyttoṭai, iṭaiyāya iyalpiṟṟākaliṉ, iṭaikkaṇ vaikkappaṭṭatu.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(iruvikaṟpa nēricai veṇpā)
cilaivilaṅku nīḷpuruvam ceṉṟociya nōkki
mulai vilaṅkiṟ ṟeṉṟu muṉivāḷ - malai vilaṅku
tārmālai mārpa ! jÅik bghW¡Fnkh
fh®khiy f©TL« nghœJ?	- taṇṭiyalaṅkāram 16.mēṟ.
				-yā. vi. 4. 18. 37. mēṟ.
eṉavum,
vaṇmai matampoḻintu māṟṟār tiṟalvāṭat
tiṇmai poḻintu *tikaḻumpōṉm - oṇmaicāl
naṟciṟaivaṇ ṭārkkum naḷinīr vayaṟpampaik
kaṟciṟai eṉṉum kaḷiṟu
eṉavum ivai iraṇṭāmaṭi 1orūut toṭaiyāy, iraṇṭu vikaṟpattāl vanta nēricai veṇpā.
(oru vikaṟpa nēricai veṇpā)
villuṭaiyāṉ 1vāṉavaṉ ; 2vīyāt tamiḻuṭaiyāṉ
palvēṟ kaṭaṟṟāṉaip pāṇṭiyaṉ ; - collikavā
3illuṭaiyāṉ pālai iḷañcāttaṉ vēṭṭaṉē;
nelluṭaiyāṉ 4nīrnāṭṭār kō
eṉavum,
ārtta aṟiviṉar āṇṭiḷaiña rāyiṉum 
kāttōmpit tammai aṭakkupa; - mūttoṟūum
tīttoḻilē kaṉṟit tiritan *terivaipōṟ
pōttaṟār pullaṟivi ṉār	- nālaṭiyār 351.
eṉavum ivai iraṇṭāmaṭi orūuttoṭaiyāy, oru vikaṟpattāl vanta nēricai veṇpā
(oru vikaṟpa nēricai veṇpā)
ellainīr ñālam mutalāya ēḻulakum
5vallaṉāy muṉṉaḷantāṉ allaṉē - tollamarai
vēṭṭāṉai vīya viyaṉpuliyai veñcamattu
vāṭṭāṉaik kūṭṭaḻitta māl
eṉavum,
(oru vikaṟpa nēricai veṇpā)
eṟṟē paliyirakkum iṭṭāl atuvēlāṉ
6neṟṟimēl oṟṟaikkaṇ nīṟāṭi - muṟṟattup
poṟṟoṭippan tāṭip poṭiyāṭit tīyāṭik
kaṟṟāṭum nammēṟ kaḻaṟu
eṉavum ivai iraṇṭāmaṭi katuvāyt toṭaiyāy, iru vikaṟpattāṉum oru vikaṟpattāṉum vanta nēricai veṇpā.
(iru vikaṟpa nēricai veṇpā)
palvaḷaiyār kūṭip pakarvatūum paṇpuṇarnta
7tollavaiyār ellārum colvatūum - melliṇarp
pūntāma nīḷmuṭiyāṉ pūḻiyarkōṉ tāḻtaṭakkait
tēntāma vēlāṉ tiṟam
eṉavum,
(oru vikaṟpa nēricai veṇpā)
poṉṉiṇar ñāḻaṟ putalvatiyum nāraikāḷ!
8f‹Åa« ò‹idnkš m‹d§fhŸ !- eṉṉē nīr
iṉṉolinīrc cērppaṉ iravil varuvataṉmuṉ
koṉṉē kuṟiceyta vāṟu?
eṉavum ivai iraṇṭāmaṭiyiṉ iṟuti taṉiccollāṉ aṭimūy, muṟṟut toṭaiyāy, iru vikaṟpattāṉum oru vikaṟpattāṉum vanta nēricai veṇpā.
(oru vikaṟpa nēricai veṇpā)
1vañciyēṉ eṉṟavaṉṟaṉ ūruraittāṉ ; yāṉumavaṉ
vañciyāṉ eṉpataṉāl vāynērntēṉ - vañciyāṉ
vañciyēṉ vañciyēṉ eṉṟuraittum vañcittāṉ
2vañciyāy ! 3vañciyār kō	- yā. kā. 23. mēṟ.
itu mōṉait toṭaiyāy, iraṇṭāmaṭiyiṉ iṟuti, taṉic collāṉ aṭimūy, orūuttoṭaiyāyum, oru vikaṟpattāṉum vanta nēricai veṇpā.
(iru vikaṟpa nēricai veṇpā)
4kāṉalam paṭṭa kalimāttaṉ kaikkoṇṭu
5kāṉalam paṭṭiṉattuk kaṇṇuṟṟāṉ - kāṉalam
6pōtiṟa mōtip purivāṉṟu mālkaṭalvāyp
7pōtiṟa mōtip purintu
itu mōṉaiyāy, iraṇṭu vikaṟpattāṉ vantatu.
kaṭaiyāyār naṭpiṟ kamukaṉaiyār; ēṉai
iṭaiyāyār teṅkiṉ aṉaiyar ; - talaiyāyār
eṇṇarum 8peṇṇaipōṉ ṟiṭṭañāṉ ṟiṭṭatē
toṉmai uṭaiyār toṭarpu	- nālaṭiyār 216.
itu muraṇāy, iru vikaṟpattāṉ vantatu.
9tā ayttā ayc cellum taḷarnaṭaip puṉciṟār
pōoyppōoyp pūcal iṭacceytu - pōoyppōoy
niṟkumō nīṭu neṭum10putavam tāṉaṇaintu
poṟkumō *eṉṉātu pōntu
iḵtu aḷapeṭaiyāy, iru vikaṟpattāṉ vantatu.
nēricai veṇpāviṉuḷ mutaliraṇṭaṭiyum mōṉaiyum etukaiyum orucār muraṇum aḷapeṭaiyum eṉṉum innāṉku toṭaiyāṉum allatu, centoṭaiyāṉum iyaiputtoṭaiyāṉum vārā. eṉṉai?
iraṇṭām aṭiyiṉ īṟorūu eyti
muraṇṭa *etukai ākiyum, ākā
tiraṇṭu tuṇiyāy iṭainaṉi pōḻntum
*nirantaṭi nāṉkiṉa nēricai veṇpā	- yā. kā. 23. mēṟ.
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
aḵtē eṉiṉ, muṟṟum katuvāyum colliṟṟilar piṟa, eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ciṟappuṭaimai nōkki orūuttoṭaiyai eṭuttu ōtiṉār; allaṉavum vitappāṉum, piṟavāṟṟāṉum uṭaṉpaṭṭār eṉak koḷka. eṉṉai?
kuṟaṭpā iraṇṭavai nālvakait toṭaiyāy,
mutaṟpāt taṉiccoliṉ aṭimūy, iruvakai
vikaṟpiṉ naṭattal nēricai veṇpā	- yā. kā. 23. mēṟ.
eṉṟār avinayaṉār.
‘ïj‹ fU¤âahnjh? eṉiṉ, iraṇṭu kuṟaṭpāvāy, naṭuvut toṭaikkēṟṟa taṉicollāl aṭimūvāy, mutaṟkuṟaṭ
pāviṉ mutaṟṟoṭai, etukai. pakaittoṭai, aḷapeṭai eṉṉum nāṉku toṭaiyāy, otta vikaṟpattāṉum ovvā
vikaṟpattāṉum varuvatu nēricai veṇpā, eṉṟu moḻi
māṟṟup poruḷkōḷ vakaiyāl kūṟiṉār eṉṟu uṇarka.
nālōr aṭiyāyt taṉiyiraṇ ṭāvataṉ
īṟorūu vāymuṟ ṟiruvikaṟ poṉṟiṉum
nēricai veṇpā ākum
eṉṟālum, karutiya poruḷaip payakkum;
nēricai veṇpā eṉappeyar ākum
eṉṟu vikaṟpittuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
iraṇṭu kuṟaḷ veṇpāvāy, naṭuvut toṭaikkēṟṟa taṉiccoṟ peṟṟu, oru vikaṟpattāṉum iru vikaṟpattāṉum varuvaṉavum, oṟṟumaip paṭāta ulōkaṅkaḷ oṟṟumaippaṭap paṟṟāciṭṭu viḷakkiṉāṟpōla mutaṟ kuṟaṭpāviṉōṭu taṉic coliṭai vēṟupaṭṭāl oṉṟum iraṇṭum acai kūṭṭi uccarikkappaṭṭu, oru vikaṟpattāṉum iru vikaṟpattāṉum varuvaṉa eṉṟu aṟiyumāṟṟāl āṟu vikaṟpam paṭuttuc collu
var orucār āciriyar eṉpatu aṟivittaṟku eṉka. eṉṉai?
irukuṟaḷ naṭuvaṇ taṉiccoṟ peṟṟum,
iraṇṭoṉ ṟācum avaṇiṭai yiṭṭum,
oruvikaṟ pākiyum iruvikaṟ pākiyum
nikaḻvaṉa nēricai veṇpā ākum
eṉṟārākaliṉ.
avar kāṭṭum pāṭṭu:
(iru vikaṟpa nēricai veṇpā)
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu ; - 1(naṭaimuṟaiyiṉ)
añcāmai īkai aṟivūkkam innāṉkum
eñcāmai vēntark kiyalpu	- tirukkuṟaḷ 381, 382.
eṉavum,
taṭamaṇṭu tāmaraiyiṉ tātā 2ṭalavaṉ
iṭamaṇṭic celvataṉaik kaṇṭu - peṭaiñeṇṭu
pūḻik katavaṭaikkum puttūrē poykaṭin
tūḻi naṭāyiṉāṉ ūr	- yā. kā. 23. mēṟ.
eṉavum ivai iru kuṟaḷ naṭuvaṇ taṉiccoṟpeṟṟa māttiraiyāṉē vanta iru vikaṟpa nēricai veṇpā.
(oru vikaṟpa nēricai veṇpā)
maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka ; cūḻiṉ,
aṟañcūḻam cūḻntavaṉ kēṭu ; *(ciṟantīr)
tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyat
tiṟantārai eṇṇikkoṇ ṭaṟṟu	- tirukkuṟaḷ 204. 22.
eṉavum,
“mÇa 3tiuÑ©L fh£Lth® ahnu
bgÇa 4tiutÆu« bfh©L?- teriyiṉ,
kariya 5varainilaiyār kāyntāleṉ ceyvār
6periya varaivayiram koṇṭu?	- nītiveṇpā.
					- yā. kā. 23. mēṟ.
eṉavum ivai iru kuṟaḷ taṉiccoṟ peṟṟu oru vikaṟpattāl vanta nēricai veṇpā.
(iru vikaṟpa nēricai veṇpā)
eytaṟ kariya *iyaṉṟakkāl annilaiya
ceytaṟ kariya ceyal eṉṟu- vayyakat
tītal icaipaṭa vāḻtal ; atuvalla
tūtiyam illai uyirkku	- tirukkuṟaḷ 480, 231.
itu mutaṟ kuṟaṭpāviṉōṭu taṉiccoliṭai iraṇṭacai
yāl āciṭṭu iru vikaṟpattāl vanta nēricai veṇpā.
vañciyēṉ eṉṟavaṉṟaṉ (pak. 267) eṉpatu, iraṇṭacaiyāl āciṭṭu, oru vikaṟpattāl vanta nēricai veṇpā.
cilai vilaṅku nīḷ puruvam (pak. 265) eṉpatu, iraṇṭu vikaṟpattāl, ōracaiyāl āciṭṭa nēricai veṇpā.
ārtta aṟiviṉar āṇṭaḷaiña rāyiṉum (pak. 266) eṉpatu ōracaiyāl āciṭṭu oru vikaṟpattāl vanta nēricai veṇpā.
īṇṭut tollāciriyar vaitta muṟaiyāṉē collap paṭṭatu.						         (e)
iṉṉicai veṇpā
cāka.	vikaṟpoṉ ṟākiyum mikkum taṉiccol
	iyaṟṟap paṭātaṉa iṉṉicai veṇpā.
iḵtu iṉṉicai veṇpā āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) oru vikaṟpattāṉum pala vikaṟpattāṉum taṉic
col iṉṟi nāṉkaṭiyāṉ varuvaṉa iṉṉicai veṇpā eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
nāṉkaṭi eṉpatu, atikāravacattāl uraikkappaṭṭatu.
piṟarum ivvāṟē coṉṉār eṉka. eṉṉai?
taṉiccol taḻuvala vāki, vikaṟpam
palapala tōṉṟiṉum oṉṟē variṉum
*iyaṟpeyar iṉṉicai eṉṟici ṉōrē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
oṉṟum palavum vikaṟpāyt taṉiccol
iṉṟi varuvaṉa iṉṉicai veṇpā
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
oṉṟum palavum vikaṟpāyt taṉiccol
iṉṟi naṭappiṉaḵ tiṉṉicai veṇpā
eṉṟār avinayaṉār.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(oru vikaṟpa iṉṉicai veṇpā)
1tukaṭīr peruñcelvam tōṉṟiyakkāl toṭṭup
pakaṭu naṭanta2kūḻ pallārō ṭuṇka :
3akaṭuṟa yārmaṭṭum nillātu celvam
cakaṭakkāl pōla varum	- nālaṭiyār 2.
eṉavum,
vaikalum vaikal varakkaṇṭum aḵtuṇarār	- nālaṭiyār 39
					-yā. vi. 57. mēṟ.
eṉavum ivai oru vikaṟpattāl vanta iṉṉicai veṇpā.
(pala vikaṟpa iṉṉicai veṇpā)
vaḷampaṭa vēṇṭātār yāryārum illai;
aḷantaṉa 4pōkam avarava rāṟṟāl;
viḷaṅkāy tiraṭṭiṉār illai; kaḷaṅkaṉiyaik
kāreṉac ceytārum il	- nālaṭiyār 103.
eṉavum,
talaikkaṭ ṭalaiyaintum kāṇēṉ kaṭaikkaṇēl
eṉṉā iruvarum iṅkillai ; poṉṉōṭai
āḻiyāy ! naṉmai aṟintēṉ alaikaṭalcūḻ
ēḻiyāṉ ikkiṭanta ēṟu
eṉavum,
vaṭimalarttār nākar maṇikkavari vīca,
muṭimalarttēm pōtimaiyōr taṉṉaṭikkīḻp peyya,
iṉitiruntu nallaṟam colliyāṉ ellāt
tuṉiyirunta tuṉpantīrp pāṉ
eṉavum,
tēṉār malarkkūntaṟ ṟēmoḻiyāy ! mēṉāḷ
poruḷaip poruḷeṉṟu nammaṟantu pōṉār
uruṭēr maṇiyōcai yōṭum - iruḷ tūṅka
vanta tituvō maḻai
eṉavum,
koṭuttalum tuyttalum tēṟṟā iṭukkuṭai
uḷḷattāṉ peṟṟa peruñcelvam illattu
uruvuṭaik *kaṉṉiyaraip pōlap paruvattāl
ētilāṉ tuykkap paṭum	- nālaṭiyār 274.
eṉavum,
kaṭaṟkuṭṭam pōḻvār kalavar; paṭaikkuṭṭam
pāymā uṭaiyāṉ uṭaikkiṟkum ; tōmil
tavakkuṭṭam taṉṉuṭaiyāṉ nīntum ; avaikkuṭṭam
kaṟṟāṉ kaṭantu viṭum	- nāṉ maṇikkaṭikai 16.
eṉavum ivaiyellām pala vikaṟpattāṉ vanta iṉṉicai veṇpā.
piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
vikaṟpoṉ ṟākiyum mikkum taṉiccoṟ
paṭātaṉa iṉṉicai veṇpā
eṉṟālum karutiya poruḷait taḻuvi niṟkum ; iyaṟṟap
paṭātaṉa eṉṟa mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
iraṇṭāmaṭiyiṉ iṟuti taṉiccoṟ peṟṟup pala vikaṟpattāṉ varuvaṉavum uḷa eṉpatu aṟivittaṟku oru tōṟṟam uṇarttiyatu.
varalāṟu:
(pala vikaṟpa iṉṉicai veṇpā)
*pakalavaṉcey tūti ! niṟ paṇpiṉṟi *vantāl
ikaliṉil niṉṟār valiyum - ikaluṭaiya
naṉṉayattō* ṭāyākkāṟ cantiyām *aṉṉāṉ
*naṭainaṭpiṉ naṭṭāruṭ pēṟu
ippoykaiyār vākkiṉuḷ, taṉiccoṟpeṟṟup pala vikaṟpattāl (iṉṉicai veṇpā) vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
(pala vikaṟpa iṉṉicai veṇpā)
malitērāṉ 1kacciyum mākaṭalum tammuḷ
oliyum perumaiyum okkum ;- malitērāṉ
kacci 2paṭuva kaṭalpaṭā ; kacci
kaṭalpaṭuva ellām paṭum	- taṇṭiyalaṅkāram 49. mēṟ.
					-yā. kā. 24. mēṟ.
eṉavum,
aṅkaṇ vicumpiṉ akaṉilāp pārikkum
tiṅkaḷum cāṉṟōrum opparmaṉ; - tiṅkaḷ
maṟuvāṟṟum cāṉṟōraḵ tāṟṟār, terumantu
tēyvar orumā cuṟiṉ	- nālaṭiyār 151.
eṉavum ivai taṉiccoṟ peṟṟup pala vikaṟpattāṉ vantaṉa. eṉṉai?
oruvikaṟ pākit taṉiccol iṉṟiyum,
iruvikaṟ pākit taṉiccol iṉṟiyum,
taṉiccoṟ peṟṟup palavikaṟ pākiyum,
taṉiccol iṉṟip palavikiṟ pākiyum,
aṭiyaṭi tōṟum orūuttoṭai aṭainavum
eṉavain tākum iṉṉicai tāṉē	- yā. kā. 24. mēṟ.
eṉṟārākaliṉ.
taṉiccoṟpeṟṟup palavikaṟpattāl varuvaṉa vitappiṉāl uṭaṉpaṭṭār kākkaipāṭiṉiyār.			       (a)
paḵṟoṭai veṇpā
62.	pātam palavariṉ paḵṟoṭai veṇpā.
iccūttiram, paḵṟoṭai veṇpā āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) nāṉkaṭiyiṉ mikka pala aṭiyāl varuvatu paḵṟoṭai veṇpā eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
nēricai veṇpāviṟkum iṉṉicai veṇpāviṟkum nāṉkaṭi urimai coṉṉārākaliṉ, nāṉkaṭiyiṉ mikka pala aṭi eṉpatu āṟṟalāṟ peṟappaṭṭatu.
pala toṭaiyāṉ varuvatu paḵṟoṭai veṇpā, eṉak kāraṇak kuṟiyōṭu vācakam taḻuvac cūttiram ceyyātu, vēṟoru vāypāṭṭāṟ colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
otta vikaṟpam paḵṟoṭai veṇpā, ovvā vikaṟpam paḵṟoṭai veṇpā eṉṟu iraṇṭu vikaṟpappaṭum  eṉpatu aṟivittaṟkuc collappaṭṭatu.
varalāṟu:
(oru vikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā)
1cēṟṟukkāl nīlam ceruveṉṟa vēntaṉvēl,
kūṟṟuṟaḻ moympiṟ pakaḻi, porukayal,
tōṟṟam toḻilvaṭivu tammuḷ taṭumāṟṟam
vēṟṟumai iṉṟiyē ottaṉa *māvaṭar
āṟṟukkā lāṭṭiyār kaṇ	- tol. cey. 114. iḷam.
					- yā. kā. 24. mēṟ.
iḵtu oru vikaṟpattāṉ vanta aintaṭip paḵṟoṭai veṇpā.
(pala vikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā)
paṉmāṭak kūṭal maturai *neṭunteruvil
eṉṉōṭu niṉṟār iruvar avaruḷḷum
poṉṉōṭai naṉṟeṉṟāḷ nallaḷē - poṉṉōṭaik
kiyāṉainaṉ ṟeṉṟāḷum 2annilaiyaḷ - yāṉai
3eruttat tirunta ilaṅkilaivēṟ ṟeṉṉaṉ
tiruttārnaṉ ṟeṉṟēṉ 4tiyēṉ	- tol. cey. 114. iḷam.
itu pala vikaṟpattāl vanta āṟaṭip paḵṟoṭai veṇpā.
(pala vikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā)
vaiyaka mellām kaḻaṉiyām ; -vaiyakattuc
ceyyakamē *nāṟṟicaiyum tēyaṅkaḷ ; -ceyyakattu
vāṉkarumpē toṇṭai vaḷanāṭu ; - vāṉkarumpiṉ
cāṟēan nāṭṭut talaiyūrkaḷ ; - cāṟaṭṭa
kaṭṭiyē kaccip puṟamellām ; - kaṭṭiyuḷ
tāṉēṟṟa māṉa carukkarai māmaṇiyē
āṉēṟṟāṉ kacci yakam	- yā. kā. 24. mēṟ.
itu pala vikaṟpattāl vanta ēḻaṭip paḵṟoṭai veṇpā.
(pala vikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā)
malaimēl maraṅkoṇarntu māṇpuṭaittāc ceyta
nilaiyotta vīti neṭumāṭak kūṭal
vilaittayir koḷḷīrō? eṉpāḷ mulaiyiraṇṭum
cōḻaṉ uṟantaik kurumpaiyō ! toṇṭaimāṉ
vēḻañcēr vēṅkaṭattuk kōṅkarumpō ! īḻattut
taccaṉ kaṭainta iṇaicceppō! accuṟṟuḷ
aṉṉamō! āymayilō ! 1ārañarnōy ceytāḷai
iṉṉan terikiṟ ṟilam
iḵtu eṭṭaṭiyāl vanta pala vikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā.
(pala vikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā)
ciṟṟiyāṟu pāyntāṭum cēyari uṇkaṇāy!
vaṟṟā vaḷavayalum 2vāymāṇṭa ēriyum
paṟṟārp piṇikkum matilum paṭukiṭaṅkum
oppa uṭaittāy 3oliyōvā nīrppuṭkaḷ
tatti iraitērum taiyalāy ! niṉṉūrppēr
ottāya vaṇṇam urainī eṉakkūṟak
kaṭṭalar tāmaraiyuḷ  ēḻum, kaṭumāṉṟērk
*4kattiruva ruḷḷaintum, kāyā maramoṉṟum,
peṟṟaviḻtērn tuṇṇāta pēyiṉ *iruntalaiyum,
vittāta nelliṉ iṟutiyum kūṭṭiyakkāl
ottiyainta temmūrp peyar, eṉṟāḷ vāṉavaṉkai
viṟpoṟitta vēṟpuruvat tāḷ 	- tol. cey 114. iḷam.
itu paṉṉīraṭiyāṟ 5peruvallattaic coṉṉa veṇpā.
iṉṉum pala aṭiyāl vanta paḵṟoṭai veṇpā irāmāyaṇamum, purāṇacākaramum mutalākavuṭaiya ceyyuḷkaḷiṟ kaṇṭu koḷka.
toṭaiyaṭi ittuṇai eṉṉum vaḻakkam
uṭaiyatai iṉṟi uṟuppaḻi villā
naṭaiyatu paḵṟoṭai nāmam koḷalē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
toṭaipala toṭuppaṉa paḵṟoṭai veṇpā
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
toṭaimikat toṭuppatu paḵṟoṭai veṇpā
eṉṟār avinayaṉār.
ēḻaṭi iṟuti īraṭi mutalā
ēṟiya veḷḷaik kiyaintaṉa aṭiyē;
mikkaṭi varuvatu ceyyuṭ kuṟittē	(caṅkayāppu)
					- yā. vi. 32. mēṟ.
eṉavum,
āṟaṭi mukkāṟ pāṭṭeṉap paṭumē;
ēṟiya aṭiyum ceyyuḷuḷ varaiyār
eṉavum orucār āciriyar, ciṟappuṭaimai nōkki, ēḻaṭi eṉṟu eṭuttōtiṉār. allavum uṭampaṭṭār *toṭarnilaip paḵṟoṭai veṇpāp pala aṭiyālum varum eṉṟu ivvāṟu coṉṉār eṉak koḷka.
kuṟaḷ, cintu, nēricai, iṉṉicai, paḵṟoṭai eṉṉum aintu veṇpāvum iṉakkuṟaḷ veṇpā, vikaṟpakkuṟaḷ veṇpā nēricaic cintiyal veṇpā, iṉṉicaic cintiyal veṇpā, oru vikaṟpa nēricai veṇpā, iru vikaṟpa nēricai veṇpā, oru vikaṟpa iṉṉicai veṇpā, pala vikaṟpa iṉṉicai veṇpā, otta vikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā, ovvā vikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā eṉṟu ivvāṟu vikaṟpikkap pattām. avai taṉcīr veṇṭaḷaiyālum iyaṟcīr veṇṭaḷaiyālum kūṟupaṭuppa, irupatām. avai taṉcīrc ciṟappuṭai veṇṭaḷaiyālum taṉ cīrc ciṟappil veṇṭaḷaiyālum, iyaṟcīrc ciṟappuṭai veṇṭaḷaiyālum iyaṟcīrc ciṟappil veṇṭaḷaiyālum ivvāṟu kūṟupaṭuppa, nāṟpatām. mūṉṟu ceppalōcaiyālum pattu veṇpā
viṉaiyum uṟaḻa muppatām. ōcaiyum taḷaiyum kūṭṭi uṟaḻa nūṟṟirupatām. maṟṟum piṟavakaiyālum vikaṟpittu nōkkap
palavumām.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
oṉṟum palavum vikaṟpoṭu nāṉkaṭi yāyttaṉiccol
iṉṟi naṭappiṉaḵ tiṉṉicai ; tuṉṉum aṭipalavāyc
ceṉṟu nikaḻva paḵṟoṭaiyām ; ciṟai vaṇṭiṉaṅkaḷ
tuṉṟum karumeṉ kuḻaṟṟuṭi yēriṭait tūmoḻiyē!	- yā. kā. 24.
eṉṉum ikkārikaiyai virittu uraittuk koḷka.
(nēricai veṇpā)
paṇpāynta 1ēḻu patiṉā ṟiḻipuyarvā
veṇpā aṭikkeḻuttu vēṇṭiṉār - veṇpāviṉ
īṟṟaṭik 2kaintāti īrain teḻuttaḷavum
3pāṟpaṭuttār nūlōr payiṉṟu
eṉavum,
kuṟṟikaram kuṟṟukaram eṉṟiraṇṭum āytamō
ṭoṟṟum eṉavoru nāṉkoḻittuk - kaṟṟōr
uyirum uyirmeyyum ōtiṉār eṇṇac
ceyirtīrnta ceyyuḷ aṭikku
eṉavum,
muṟṟukaran tāṉum 4mutaṟpāviṉ īṟṟaṭippiṉ
niṟṟal ciṟupāṉmai nērntamaiyāl - maṟṟa
aṭimaruṅkiṉ aiyiraṇṭō ṭōreḻuttu mātal
tuṭimaruṅkiṉ melliyalāy 5collu
eṉavum,
ātiyāy āṟṟal uṭaittāy varampikavā
nīticāl nūlporunti niṟṟalāl - ōtanīr
6maṇpāvu tolcīr maṟaivāṇar pāṟcārtti
veṇpā uraittār virittu
eṉavum, (itaṉ īṟṟaṭi eḻuttup patiṉoṉṟu)
veṇpāvōr aintum vikaṟpattāṟ pattākit
taṇpāṟ ṟaḷaināṉkiṉ nāṟpatāyt - tiṇpāṉmaic
ceppal oru mūṉṟiṉ vantuṟaḻat cērntapāt
tappāta 7munnāṟpa tām
eṉavum ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka.	(kū)
veṇ centuṟai
cāṅa.	oḻukiya ōcaiyiṉ ottaṭi iraṇṭāy
	viḻumiya poruḷatu veṇcen tuṟaiyē.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, veṇpāviṉ iṉam āmāṟu uṇarttuvāṉ eṭuttukkoṇṭār, avaṟṟuḷ iccūttiram veṇcentuṟai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) oḻukiya ōcaiyiṉai uṭaittāyt tammuḷ ottu vanta iraṇṭu aṭittāy, viḻumiya poruḷaip payantu niṟpatu yātu? atu veṇcentuṟai eṉṟum centuṟai veḷḷai eṉṟum vaḻaṅkappaṭum eṉṟavāṟu.
cīr varaiyaṟuttilāmaiyiṉ, eṉaittuc cīrāṉum varap
peṟum.
antam kuṟaiyā taṭiyiraṇ ṭāmeṉiṟ
centuṟai eṉṉum ciṟappiṉa tākum
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
īraṭi iyaintatu kuṟaḷveṇpā pāvē;
otta aṭittē centuṟai veḷḷai	- yā. vi. 59. mēṟ.
eṉṟār avinayaṉār.
iṉi ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :
(veṇ centuṟai)
ārkali ulakattu makkaṭ kellām
ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukkam uṭaimai	- mutumoḻik kāñci. 1
eṉavum,
koṉṟai vēynta celvaṉ aṭiyiṇai
eṉṟum ēttit toḻuvōm yāmē	- koṉṟai vēntaṉ. 1
eṉavum ivai nāṟcīr iraṇṭaṭiyāl vanta centuṟai veḷḷai.
(veṇ centuṟai)
naṉṟi yāṅkaḷ coṉṉakkāl nāḷum nāḷum nalluyirkaḷ
koṉṟu tiṉṉum māntarkaḷ 1kuṭilum ceytu koḷḷātē
iḵtu aṟucīr aṭiyāl vanta centuṟai veḷḷai.
piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.		(ka0)
kuṟaṭṭāḻicai
cāca.	antaṭi kuṟainavum centuṟaic citaivum 
	cantaḻi kuṟaḷum tāḻicaik kuṟaḷē.
iccūttiram, kuṟaṭṭāḻicai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) antaṭi kuṟainavum - iraṇṭaṭiyāy īṟṟaṭi kuṟaintu varuvaṉavum (iraṇṭaṭi eṉpatu, atikāra varaivi
ṉāl uraikkappaṭṭatu), centuṟaic citaivum- viḻumiya poruḷum oḻukiya ōcaiyum iṉṟi veṇcen tuṟaiyiṟ citaintu iraṇṭaṭiyum ottuvaruvaṉavum, cantaḻi kuṟaḷum - ceppalōcaiyiṟ citaintu vanta kuṟaḷ veṇpāvum, tāḻicaik kuṟaḷē - kuṟaṭṭāḻicai eṉṟum tāḻicaik kuṟaḷ eṉṟum vaḻaṅkappaṭum eṉṟavāṟu.
avaṟṟukkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(kuṟaṭṭāḻicai)
nīla mākaṭal nīṭu vārtirai niṉṟa pōṟpoṅkip
	poṉṟum āṅkavai
kālampala kālam ceṉṟu celva yākkai kaḻitalumē				- yā. kā. 26. mēṟ.
eṉavum,
1 pāvaṭimata yāṉai maṉṉarkaḷ
	*paimpoṉ nīḷmuṭi mēlnilāviya
cēvaṭi eṅkōmāṉ ceḻumpoṉ eyilavaṉē
eṉavum,
naṇṇu vārviṉai naiya nāṭoṟum
	naṟṟa varkkara cāya ñāṉanaṟ
kaṇṇiṉāṉ aṭiyē aṭaivārkaḷ kaṟṟavarē	- yā. kā. 26. mēṟ.
eṉavum,
taṇṇan tūnīr āṭac cēnta
2vaṇṇa ōti kaṇ
eṉavum ivai iraṇṭaṭiyāy, īṟṟaṭi kuṟaintu vanta kuṟaṭṭāḻicai.
uṟipōl narampe ḻuntum 3paḷatti
ciṟiyaḷ cevicin tilaporit taṉavē
eṉavum,
tiṭutim meṉaniṉ ṟumuḻā atirap
paṭitam payil kūt tarumārt taṉarē
eṉavum,
aṟantaruvā ṉaṉṟō puṟantaruvā ṉaṉṟō
maṟantēyu maiyāṅ kiṟuṅkiṭutir kaṇṭīr
eṉavum,
aṟuvark kaṟuvaraip peṟṟuṅ 1kavunti
maṟuvaṟu pattiṉi pōlvaiyi ṉīrē	- yā. kā. 26 mēṟ.
eṉavum,
2piṇṭiyiṉ ṉīḻaṟ perumāṉ piṭarttalai
maṇṭilan tōṉṟumāl vāḻi aṉṉāy !	- yā. kā. 26 mēṟ.
eṉavum,
eṉṉē colluti vāḻi naṅkāy !
poṉṉē colluvaṉ pōku naṅkāy !
eṉavum ivai oḻukiya ōcaiyum viḻumiya poruḷum iṉṟi, iraṇṭaṭiyum ottu vantamaiyāṟ centuṟai citainta kuṟaṭṭāḻicai.
3kōṭal maṉṉu pūṅkāṉal kuyilkaḷ
maṉṉu nīḷcōlai
nāṭa varunam miṉiyar nayantu
eṉavum,
vaṇṭār pūṅ kōtai varivaḷaikkait tirunutalāḷ
4paṇṭaiyaḷ allaḷ paṭi	- yā. kā. 26 mēṟ.
eṉavum ivai nālacaiccīrāl vantum, vēṟṟuttaḷai viraviyum ceppalōcai aḻintum vantamaiyāl, cantaḻi kuṟaṭṭāḻicai. piṟavum aṉṉa.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
antamil pātam aḷaviraṇ ṭottu muṭiyiṉveḷḷaic
centuṟai ākum tiruvē! ataṉpeyar ; cīrpalavāy
antam kuṟainavum centuṟaip pāṭṭiṉ iḻipumaṅkēḻ
cantam citainta kuṟaḷum kuṟaḷiṉat tāḻicaiyē
ikkārikaiyai virittu uraittuk koḷka.		(kaka)
kuṟaṭpāviṉ iṉam
cāru.	uraittaṉa iraṇṭum kuṟaṭpā iṉamē.
iccūttiram, veṇcentuṟaiyum kuṟaṭṭāḻicaiyum iṉṉapāviṉ iṉam eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) iṅṅaṉam collappaṭṭa centuṟai veḷḷai
yum tāḻicaik kuṟaḷum, kuṟaḷ veṇpāviṉ iṉam eṉṟavāṟu.
piṟarum ivaṟṟiṟku ilakkaṇac cūttiram collip piṉṉaiyum,
kūṟiya iraṇṭum kuṟaṭpā iṉamē
eṉṟār eṉak koḷka.
centuṟai veḷḷaiyum tāḻicaik kuṟaḷum ēḻutaḷai
yālum kūṟupaṭuppa, iraṇṭumāyp patiṉāṉku ceyyuḷām ; ciṟappuṭait taḷaiyum ciṟappil taḷaiyum eṉṟivvāṟṟāṟ kūṟupaṭuppa, irupatteṭṭām; maṟṟum vikaṟpikkap palavumām.
veṇpāviṟku iṉamāy, cevvitāy, oḻukiya ōcait
tāy, viḻumiya poruḷai uḷpukkut tuṟaipōya neṟippāṭu uṭaittāyk kiṭattaliṉ, veṇcentuṟai eṉpatūum, centuṟai veḷḷai eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
iraṇṭaṭiyām nēraṭittāyt tāḻnticaittalāṉum, oḻukalōcaiyiṉum ceppalōcaiyiṉum vaḻuvit tāḻnta ōcaittākalāṉum, viḻuppa miṉṟit tiṇṇitākiya poruḷaic collutalāṉum kuṟaṭṭāḻicai eṉpatūum, tāḻicaik kuṟaḷ eṉpatūum kāraṇakkuṟi.			      (kau)
veṇṭāḻicai
cācā.	aṭiyoru mūṉṟuvan tantaṭi cintāy
	viṭiṉatu veḷḷot tāḻicai yākum.
iccūttiram, veṇṭāḻicai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) aṭi mūṉṟāy, īṟṟaṭi muccīrāy, iṟuvaṉa yāvai? avai veḷḷottāḻicai eṉṟum veṇṭāḻicai eṉṟum vaḻaṅkappaṭum eṉṟavāṟu.
aṭiyoru mūṉṟuvan tantaṭi cintāy
veḷḷot tāḻicai ākum
eṉṟālum, karutiya poruḷaip payakkum, viṭiṉatu eṉṟu mikuttuc collavēṇṭiyatu eṉṉai?
cintiyal veṇpā oru poruṇmēl mūṉṟu vantu naṭappaṉa veḷḷottāḻicai eṉappaṭum eṉṟaṟkum; veḷḷottāḻicai koḷḷātu, piṟa taḷai taṭṭu, oṉṟāyum iraṇṭāyum oru poruṇmēl mūṉṟāyum, mūṉṟiṉ mikku varuvaṉavum ellām veṇṭāḻicai eṉappaṭum eṉpatu aṟivittaṟkum vēṇṭappaṭṭatu.
piṟarum,
īraṭi mukkāl icaiyiṉum taḷaiyiṉum
vēṟupaṭ ṭiyalvaṉa veṇṭā ḻicaiyē
eṉṟār eṉak koḷka.
veḷḷōcai koṇṭu vēṟṟuttaḷai viravātu oru poruṇmēl mūṉṟāyum; veḷḷōcai taḻuvātu 
vēṟṟuttaḷai viravi oru poruṇmēl oṉṟāyum, iraṇṭu iṇaintum, mūṉṟiṉ mikkum, mūṉṟu aṭukkip poruḷ vēṟāyum varuvaṉa ellām īraṭi mukkāl eṉṉum veṇpāviṉ iṉameṉak koḷka.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(veḷḷottāḻicai)
aṉṉāy ! aṟaṅkol nalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
1oṉṉār uṭaipuṟam pōla nalaṅkavarntu
2tuṉṉāṉ tuṟantu viṭal?	1
ēṭī! aṟaṅkol nalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
kūṭār uṭaipuṟam pōla nalaṅkavarntu
3vīṭāṉ* tuṟantu viṭal?	2
pāvāy ! aṟaṅkol nalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
mēvār uṭaipuṟam pōla nalaṅkavarntu
kāvāṉ tuṟantu viṭal?	3
					- yā. kā. 27 mēṟ. 3
eṉa ivai veḷḷōcai koṇṭu vēṟṟuttaḷai viravātu, oru poruṇmēl mūṉṟaṭukki vantamaiyiṉ, veḷḷottāḻicai.
(veṇṭāḻicai)
pōtār naṟumpiṇṭip poṉṉār *maṇiyaṇaiyāṉ
tātār malaraṭiyait 1taṇavātu vaṇaṅkuvār
tītār viṉaikeṭuppār ciṟantu	- yā.vi.15.mēṟ.
itu veḷḷōcai taḻuvātu, vēṟṟuttaḷai viravi, mutaṟkaṇ veṇṭaḷai taṭṭu vantamaiyāṉ, veṇṭāḻicai eṉappaṭum.
(veṇṭāḻicai)
*naṉpi teṉṟu tīya collār
muṉpu niṉṟu *muṉiva ceyyār
aṉpu vēṇṭu pavar	- yā. vi. 15. mēṟ.
					-yā. kā. 27. mēṟ.
iḵtu āciriyattaḷaiyāṉ vanta veṇṭāḻicai.
(veṇṭāḻicai)
cīrkoṇṭa karuṅkaṭaliṟ ṟiraimukantu valaṉēntik
kārvanta tataṉōṭum kamaḻkuḻalāy ! niṟpirintār
tērvanta titukāṇāy ciṟantu
itu kalittaḷaiyāṉ vanta veṇṭāḻicai.
(veṇṭāḻicai)
muḻaṅkukaṭal mukanta mūrik koṇmūt
taḻaṅkukural muraciṟ ṟalaiciṟan tatirntu
vaḻaṅkiṉa ivai kāṇāy vantu
itu vañcittaḷaiyāṉ vanta veṇṭāḻicai, piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
veḷḷottāḻicai, veṇṭāḻicai, piṟavum vanta
vaḻik kaṇṭu koḷka.
veḷḷottāḻicai, veṇṭāḻicai eṉṟavaṟṟai vēṟupaṭātē veḷḷottāḻicaiyē eṉṟu vaḻaṅkavum amaiyum.
taṉpā aṭittokai mūṉṟāy iṟumpaṭi
veṇpāp puraiya iṟuvatu veḷḷaiyiṉ
taṇpā iṉaṅkaḷiṟ ṟāḻicaiyākum.
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
aṭimūṉ ṟāki veṇpāp pōla
iṟuvaṉa mūṉṟē veḷḷot tāḻicai
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
aṭimūṉ ṟāki veṇpāp pōla
iṟuva tāyiṉ veḷḷot tāḻicai	(kakū)
eṉṟār avinayaṉār.
veṇṭuṟai
cāe.	mūṉṟaṭi mutalā ēḻaṭi kāṟumvan
	tīṟṟaṭi cilacila cīrtapa niṟpiṉum
	vēṟṟoli viraviṉum veṇṭuṟai yākum.
iccūttiram, veṇṭuṟai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) mūṉṟu aṭi mutalāka oṉṟu talaic ciṟantu ēḻaṭikāṟum vantu, kaṭaikkaṇ ōraṭiyum pala aṭiyum oru cīrum iru cīrum pala cīrum kuṟaintu, avai ellām ōr icaiyāy variṉum ; mutal ōr icaiyāyp piṉ ōr icaiyāy variṉum, veṇṭuṟaiyām eṉṟavāṟu.
avaṟṟai ōroli veṇṭuṟai eṉṟum vēṟṟoli veṇṭuṟai eṉṟum vaḻaṅkupa.
varalāṟu:
(ōroli veṇṭuṟai)
1tāḷāḷar allātār tāmpalar āyakkāl
	eṉṉām eṉṉām
yāḷiyaik kaṇṭañci yāṉaitaṉ kōṭi raṇṭum
pīlipōṟ cāyttu viṭumpiḷiṟṟi yāṅkē	- yā. kā. 27. mēṟ.
itu mūṉṟaṭiyāy, īṟṟaṭi iraṇṭum iru cīr kuṟaintu vanta ōroli veṇṭuṟai.
kuḻalicaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ 2kōḻilaiya ceṅkāntaṭ
	kulaimēṟ pāya,
aḻaleriyiṉ mūḻkiṉavāl antō ! 3mËa ! eṉ
	ṟayal vāḻ manti
kaluḻvaṉa pōl 4neñcakaintu kallaruvi tūum
niḻalvarai naṉṉāṭaṉ nīppaṉō allaṉ	- yā. kā. 27. mēṟ.
itu nāṉkaṭiyāy, īṟṟaṭi iraṇṭum iraṇṭu cīr kuṟaintu vanta ōroli veṇṭuṟai.
veṟiyuṟu kamaḻkaṇṇi vēntarkaṭ kāyiṉum
uṟavuṟa varuvaḻi uraippaṉa uraippaṉmaṉ
ceṟivuṟum *eḻiliṉar ciṟantavar ivarnamak
kaṟivuṟu toḻilareṉ ṟallavai collaṉmiṉ
piṟapiṟa nikaḻvaṉa piṉ	- yā. kā. 27. mēṟ.
iḵtu aintaṭiyāy, īṟṟaṭi oṉṟu oru cīr kuṟaintu vanta ōroli veṇṭuṟai.
(vēṟṟoli veṇṭuṟai)
kallātār nallavaiyuṭ kallēpōṟ ceṉṟiruntāṟ
	karumam yātām?
illātār celvaraikkaṇ ṭiṇaṅkiyē 1ēmuṟṟāl
	iyaiva teṉṉām?
pollātār naṉkalaṉkaḷ meyputaiyap pūṇṭālum
	poliva teṉṉām?
pullātār poykkēṇmai puṉainturaittāl āvateṉṉē?
mšyhjh® bghŒaht j¿gntš mikahnjh?
iḵtu aintaṭiyāy, īṟṟaṭi iraṇṭum iraṇṭu cīr kuṟaintu vanta vēṟṟoli veṇṭuṟai.
muḻaṅku kaḷiyāṉē 2mūrik kaṭaṟpaṭai 3muṟittār maṉṉar
vaḻaṅkum iṭamellām taṉpukaḻē pōkkiya vaivēl 4viṇṇaṉ
ceḻuntaṇpūm 5paḻaicaiyuṭ ciṟantunā ḷuñceya
eḻunta6cē tikattuḷ iruntavaṇ ṇallaṭi
viḻuntaṇpū malarkaḷāl viyantunā ḷuntoḻat
toṭarntuniṉ ṟavviṉai tuṟantupō mālarō
iḵtu āṟaṭiyāy. mutalaṭi iraṇṭum aṟucīrāy, piṉ nāṉ
kaṭiyum nāṟcīrāy, mutaliraṇṭaṭiyum ōr icaiyāy, piṉ nāṉkaṭiyum maṟṟōr icaiyāy vantamaiyāl, vēṟṟoli veṇṭuṟai eṉappaṭum.
muḻaṅkutiraik koṟkai vēntaṉ
	muḻutulakum ēvalceya muṟaiceykōmāṉ
vaḻaṅkutiṟal vāḷmāṟaṉ mācceḻiyaṉ
	tākkariya vaivēl pāṭik
kalaṅkiniṉ ṟārelām karutalā kāvaṇam
	ilaṅkuvāḷ iraṇṭiṉāl irukaivī cippeyarn
talaṅkalmā laiyaviḻn tāṭavā ṭummivaḷ
	pulaṅkoḷpūn taṭaṅkaṭkē purintu niṉ ṟārelām
vilaṅkiyuḷ ḷantapa viḷintuvē ṟāpavē
iḵtu ēḻaṭiyāy, mutaliraṇṭaṭiyum aṟucīrāy, ōrō
caiyāl vantu, piṉ aintaṭiyum nāṟcīrāy, vēṟōr ōcaiyāl vanta vēṟṟoli veṇṭuṟai.
eṉṉai?
aṭiyain tākiyum mikkum īṟṟaṭi
oṉṟum iraṇṭum cīrtapa variṉum,
veṇṭuṟai eṉṉum vitiyiṉa vākum
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
peṟṟavaṭi aintiṉum piṟaviṉum pāṭṭāy
iṟṟa aṭiyum īṟṟayal aṭiyum
oṉṟum iraṇṭum niṉṟa *taṉacīr
kaṇṭaṉa kuṟaiyiṉ veṇṭuṟai yākum
eṉṟār mayēccurar.
aintā ṟaṭiyiṉ naṭantavum antaṭi
1oṉṟum iraṇṭum oḻicīrp paṭunavum
veṇṭuṟai nāmam vitikkap paṭumē
eṉṟār avinayaṉār.
ivarkaḷum vitappāṉ* mūṉṟaṭi mutalā ēḻaṭikāṟum ivvāṟē uṭaṉpaṭṭār eṉak koḷka.		       (kaca)
veḷi viruttam
cāa.	nāṉkaṭi yāṉum naṭaipeṟ ṟaṭitoṟum
	tāṉṟaṉic coṟkoḷiṉ veḷivirut tammē.
iccūttiram, veḷi viruttam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāṉku aṭiyāṉum, naṭaipeṟṟu- nāṉku aṭiyāl vantu, (nāṉku aṭiyāṉum eṉṟa ummaiyāṉ, mūṉṟu aṭiyāṉum aruki varappeṟum eṉak koḷka), aṭitoṟum tāṉ taṉiccol koḷiṉ veḷiviruttamē - aṭitoṟum iṟutikkaṇ oru collē taṉiccollāyp poruḷ koṇṭu muṭiyiṉ veḷi viruttam eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
iṟuti eṉpatu, mūṉṟaṭi mutalā ēḻaṭi kāṟum (yā. vi. 67) eṉṉum cūttirattiṉiṉṟum atikāram varuvittu uraikkap
paṭṭatu.
aṭitoṟum taṉiccoṟkoḷiṉ veḷi viruttammē, eṉṉātu, tāṉ eṉṟu mikuttuc colliya ataṉāl, taṉic collai aṭi uṭpaṭac coṉṉāl iyaiput toṭaiyām; iḵtu appeṟṟiyaṉṟiyē vēṟāy vantatu pōlum iṅkut taṉiccollāvatu eṉṟu aṭiyuṭpaṭātē pirittu alakiṭṭu vaḻaṅkappaṭum. allātu, aṭitoṟum poruḷ aṟṟu maṇṭilamāy varuvaṉa aṭimaṟi maṇṭila veḷi viruttam eṉṟum. allātaṉa nilai veḷi viruttam eṉṟum vaḻaṅkappaṭum eṉak koḷka.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(aṭi maṟi maṇṭila veḷi viruttam)
collal collal tīyavai collal - eññāṉṟum;
1pullal pullal tīneṟi pullal - eññāṉṟum;
kollal kollal ceynalam kollal- eññāṉṟum;
nillal nillal nīcaraic cārntaṅ - keññāṉṟum
eṉavum,
‘Mth ! eṉṟē añciṉar āḻntār - orucārār;
kūkū! eṉṟē kūviḷi koṇṭār - orucārār;
māmā ! eṉṟē māyntaṉar nīntār - orucārār;
ēkir nākīr ! eṉceytum ! eṉṟār - orucārār;	-yā. kā. 27. 41. mēṟ.
eṉavum,
mālai maṇaṅkamaḻum 2mauval mukaiviriyum - entaikuṉṟam;
kālai 3maṇikkuvaḷai kātalar kaṇviḻikkum - entaikuṉṟam
nīla maḻaimuḻaṅki niṉṟu cilampatirum - entaikuṉṟam
āli mayilakava *antaṇ ṭuvaṉamē - entaikuṉṟam
eṉavum ivai nāṉku aṭiyāy, aṭitōṟum poruḷ aṟṟu aṭimaṟiyāy vantamaiyāl, aṭimaṟi maṇṭila veḷi viruttam.
(nilai veḷi viruttam)
cēyari nāṭṭamum cevvāyum alkulumō - 4ammāṉāy !
āymalarum toṇṭaiyum āḻiyan tiṇṭērum-ammāṉāy!
māyirun tāṉai 1mayiṭaṉ ṟalaiyiṉmēl - ammāṉāy !
pāyiṉa cīṟaṭip pāvai pakavatikkē - ammāṉāy !
iḵtu aṭimaṟiyāy vārāmaiyiṉ, nilai veḷi viruttam.
(aṭi maṟi maṇṭila veḷi viruttam)
uṟṟa paṭaiyiṉār peṟṟa pakaiyiṉār - puṟāvē!
peṟṟam uṭaiyār peruñciṟap pāṇṭakai - puṟāvē!
maṟṟai yavarkaḷ maṉaiyiṟ kaḷippatō - puṟāvē?
eṉavum,
āṭu 2kaḻaikiḻikkum antaṇ puyaliṟṟē - entaikuṉṟam ;
nīṭu kaḻaimēl nilāmatiyam niṟkumē - entaikuṉṟam;
kūṭu maḻaitavaḻum kōṭuyar cantamē - entaikuṉṟam
eṉavum ivai mūṉṟaṭiyāy vanta aṭi maṟi maṇṭila veḷi viruttam.
(nilai veḷi viruttam)
ētaṅkaḷ nīṅka eḻiliḷam piṇṭikkīḻp - puṟāvē!
vētaṅkaḷ nāṉkum 3virittāṉ viraimalarmēṟ - puṟāvē!
pātam paṇintu paravutum palkālum - puṟāvē!
itu mūṉṟaṭiyāl vanta nilai veḷi viruttam.
piṟarum ilakkaṇam ivvāṟē coṉṉār. eṉṉai?
oru mūṉ ṟorunāṉ kaṭiyaṭi tōṟum
taṉiccoṟ ṟaḻuvi naṭappaṉa 4veḷḷai
viruttam eṉappeyar vēṇṭap paṭumē	- yā. kā. 27. mēṟ.
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
nāṉku mūṉṟaṭi tōṟum taṉiccol
tōṉṟa varuvaṉa veḷivirut tammē
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
mūṉṟu nāṉkaṭi tōṟum taṉiccoṟ
*koḷīiya ellām veḷivirut tammē
eṉṟār avinayaṉār.
mūvaṭi yākiyum nālaṭi yākiyum
pāvaṭi vīḻntu pāṭaluḷ naṭantum
kaṭivarai vilavāy aṭitoṟum taṉiccol
tiruttaku nilaiya virutta mākum
eṉṟār nīr malinta vār caṭaiyōṉ pēr makiḻnta pērāciriyar. (mayēccurar)
mūṉṟaṭiyāl varum veḷi viruttamum, mūṉṟaṭiyāl varum veṇṭuṟaiyum, veḷḷottāḻicaiyum cintiyal veṇpāviṉ iṉam eṉṟum ; taṉiccol uṭaimai
yāl, nāṉkaṭi veḷi viruttam nēricai veṇpāviṉ iṉam eṉṟum, nāṉkaṭi veṇṭuṟai iṉṉicai veṇpā
viṉ iṉam eṉṟum ; aintaṭi mutalā ēṟiya aṭiyuṭaiya veṇṭuṟaikaḷ paḵṟoṭai veṇpāviṉ iṉam eṉṟum orupuṭai oppumai nōkki, appāṟcārtti vaḻaṅkap
paṭum.
veṇpāviṟku iṉamākiya tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṉum mūṉṟum, veḷḷottāḻicai, veṇṭāḻicai, ōroli veṇṭuṟai, vēṟṟoli veṇṭuṟai, aṭimaṟi maṇṭila veḷiviruttam, nilai veḷi viruttam eṉṟu kūṟupaṭuppa, āṟām ; avaṟṟuḷ veḷḷottāḻicai, veṇṭaḷai nāṉkiṉālum kūṟupaṭuppa, nāṉkē āvatu, vēṟṟuttaḷai viravātākaliṉ.
veṇṭāḻicai mutalākiya aintum, ciṟappuṭaiya ēḻu taḷaiyālum ciṟappil ēḻu taḷaiyālum kūṟupaṭuppa, eḻupatām; veḷḷottāḻicai yōṭum kūṭṭic colla, eḻupattu nālām; piṟavāṟṟāl vikaṟpikkap palavām.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
mūṉṟaṭi yāṉum muṭintaṭi tōṟum muṭiviṭattut
tāṉṟaṉic coṟpeṟum taṇṭā viruttam; veṇṭāḻicaiyē
āṉṟaṭi yāyveḷḷai pōṉṟiṟum ; mūṉṟiḻi pēḻuyarvāy
āṉṟaṭi tāñcila antam kuṟaintiṟum veṇṭuṟaiyē	- yā. kā. 27.
ivviyāpparuṅkalap puṟanaṭaiyai virittu uraittuk koḷka. 						(karu)
veṇpāvum ataṉ iṉamum muṭintaṉa.
āciriyappā
69.	akaval icaiyaṉa akaval; maṟṟavai
	ēō īāy eṉaiyeṉ ṟiṟumē.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, muṟaiyāṉē āciriyappā āmāṟu, potuvakaiyāṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) akaval ōcaiyait tamakku ōcaiyāka uṭaiya nāṉku āciriyappāvum, ē eṉṟum, ō eṉṟum, ī eṉṟum, āy eṉṟum, eṉ eṉṟum, ai eṉṟum iṟum eṉṟavāṟu.
akaval eṉpatu, āciriyam eṉṟavāṟu. eṉṉai?
akaval eṉpa tāciriyap pāvē	- (caṅkayāppu)
					-yā. vi. 16. 27. mēṟ.
eṉṟārākaliṉ.
ē, ō, ī eṉpuḻi ē eṉṉum acaiccollai muṉ vaittamaiyāl, ē eṉṟu iṟuvatu ciṟappuṭaittu. eṉṉai?
ciṟappuṭaip poruḷai muntuṟak kiḷattal
eṉpatu tantira uttiyākaliṉ.
akaval icaiyaṉa akaval; avai
ēō īāy eṉai eṉṟiṟum
eṉṉātu, maṟṟu eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
ēnticai akavalum, tūṅkicai akavalum, oḻukicai akavalum eṉa mūṉṟu vakaippaṭum akaval ōcai eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu ;
1nērnēr iyaṟṟaḷai yāṉvarum akavalum,
nirainirai iyaṟṟaḷai yāṉvarum akavalum,
āyiru taḷaiyumot tākiya akavalum,
ēntal tūṅkal oḻukal eṉṉā
āynta niralniṟai ākum eṉpa	- yā. kā. 21 mēṟ.
eṉṟārākaliṉ.
(nēricai āciriyappā)
pōtu cāntam 2poṟpa ēnti
3āti nātaṟ cērvōr
cōti vāṉam tuṉṉu vōrē	- yā. kā. 5,21. mēṟ.
eṉpatu ēnticai akaval ōcai.
(nēricai āciriyappā)
aṇiniḻal acōkamarn taruḷneṟi naṭāttiya
maṇitikaḻ aviroḷi 1varataṉaip
paṇipavar pavanaṉi paricaṟup pavarē	- yā. kā. 5,12. mēṟ.
eṉpatu tūṅkicai akaval ōcai.
(nēricai āciriyappā)
kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ
varaiyara makaḷir 2puraiyum cāyalaḷ
3aiyaḷ arumpiya mulaiyaḷ
ceyya vāyiṉaḷ mārpiṉaḷ cuṇaṅkē	- yā. kā. 9. 21. mēṟ.
eṉpatu oḻukicai akaval ōcai.
iṉṉum piṟavāṟṟāṉ varuvaṉa:
(nēricai āciriyappā)
koṉṉūr tuñciṉum yāmtuñ calamē;
emmil ayala tēḻil 4umpar
5mayilaṭi ilaiya mākkural nocci
aṇimiku meṉkom pūḻtta
maṇimaruḷ pūviṉ 6pāṭunaṉi kēṭṭē	- kuṟun. 138.
iṉṉavai piṟavum tūṅkicai akaval ōcai eṉappaṭum.
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
poḻilē
iravō raṉṉa iruḷiṟ ṟākiyum,
nilavō raṉṉa veṇmaṇal oḻukiyum,
araicumaṇam nayanta pantarp pōlavum,
varaivāḻ iyakkiyar uṟaiviṭam pōlavum
7vaṇṇaṉai muṟṟā tākiyum, oṇṇiḻaṟ
pūviri nāṟṟam aṉṟiyum 8ērvarak
kuṅkumam kamaḻum eṅkōṉ varaiyeṉa
viyantaṉaṉ iruntu vīṇai paṇṇi
nayanta kītam pāṭum eṉpa
9vayanta mākiya poḻili ṉāṉē
iṉṉavai piṟavum ēnticai akaval ōcai eṉappaṭum.
(nūṟpā)
imiḻkaṭal varaippiṉ ellaiyiṉ vaḻāat
tamiḻiyal varaippiṉ tāṉiṉitu viḷaṅki
yāppiyal tāṉē yāppuṟa virippiṉ
eḻuttacai cīrtaḷai aṭitoṭai 1tūkkō
ṭiḻukkā marapiṉ ivaṟṟoṭu piṟavum
2oḻukkal vēṇṭum uṇarntici ṉōrē
eṉavum,
muḻutula kiṟaiñca muṟṟoruṅ kuṇarntōṉ 	- yā. vi. pāyiram.
eṉavum iṉṉavai ellām nūṟpā akaval ōcaiyāy, oḻukicai akaval ōcai eṉappaṭum.
ivai ē eṉṟu iṟṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
(nēricai āciriyappā)
3piṇṭa nelliṉ aḷḷūr aṉṉavaḷ
oṇṭoṭi nekiḻiṉum nekiḻka
ceṉṟī peruma ! niṟ 4ṟakaikkunar yārō	- akanāṉūṟu 46.
iḵtu ō eṉṟu iṟṟa āciriyam 
kuvaḷai uṇkaṇ ivaḷvayiṟ pirintu
peruntōḷ katuppoṭu virumpiṉai nīvi
iraṅkumeṉ 5ṟaḻuṅkal vēṇṭā
ceḻuntēr ōṭṭiya veṉṟiyoṭu 6ceṉṟī
iḵtu ī eṉṟu iṟṟa āciriyam.
muḷḷi nīṭiya mutunīr aṭaikaraip
7puḷḷik kaḷvaṉ āmpal aṟukkum
taṇṭuṟai ūraṉ teḷippavum
uṇkaṇ pacappa tevaṉkol aṉṉāy!	- aiṅkuṟunūṟu 21
iḵtu āy eṉṟu iṟṟa āciriyam.
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
alanta maññai yāmam kūvap
pularntatu mātō puravalaṟ kiraveṉ	- peruṅkatai 1: 54: 144-5
iṉṉavai piṟavum utayaṇaṉ kataiyiṉkaṇ eṉ eṉṟu iṟṟa āciriyam eṉak koḷka.
(nēricai āciriyappā)
niṉṟaṉa niṉṟu taṉṟuṇai oruciṟaip
pūntaṇ cilampaṉ tēntaḻai ivai, eṉak
kāṭṭavum kāṇṭal cellāḷ kōṭṭip
pūṇmulai nōkki iṟaiñci
vāṇmuka eruttam kōṭṭiṉaḷ maṭantai
iḵtu ai eṉṟu iṟṟa āciriyam.
eṉ eṉṉum acaiccol āciriyattuḷ arukiyaṉṟi vārātu, variṉum, ciṟappilatu eṉak koḷka.
taṉpāl uṟupput taḻuviya melliya
iṉpā akaval icaiyatai iṉṉuyirk
kaṉpā vaṟainta āciriyam eṉpa
eṉṟu ōcai colli,
ēyeṉac colliṉ āciriyam iṟumē;
*ōāy eṉa orōvaḻi ākum
eṉṉeṉ collum piṟavum oṉṟit
tuṉṉavum peṟūum nilaimaṇ ṭilamē
eṉṟu īṟu coṉṉār avinayaṉār.
iyaṟcīrt tākiyum, ayaṟcīr viraviyum,
taṉṟaḷai taḻuviyum, piṟataḷai taṭṭum,
akaval ōcaiya tāciri yammē
eṉṟu ōcai colli,
ēyeṉ ṟiṟuva tāciriyat tiyalpē;
ōy iṟutiyum uriyavā ciriyam
niṉṟa tāti nilaimaṇ ṭilattuḷ
eṉṟum eṉṉeṉ ṟiṟutivarai viṉṟē
allā oṟṟum akavaliṉ iṟuti
nillā alla; niṟpaṉa varaiyār
eṉṟu īṟu coṉṉār nīr malinta vārcaṭaiyōṉ pēr makiḻnta pērāciriyar (mayēccurar)
ī eṉṟum ai eṉṟum iṟum eṉṟu ivarkaḷ coṟṟilarāl eṉiṉ, ivarkaḷum ilēcu eccu ummai vitappukkaḷāl uṭampaṭṭār; innūluṭaiyār eṭuttu ōtiṉār. itu vēṟṟumai.
akaval ōcai āciri yammē	(kacu)
eṉṟu piṟarum coṉṉār eṉak koḷka.
āciriyappāviṉ peyar vēṟupāṭu
vo.	nēricai iṇaikkuṟaḷ maṇṭilam nilaippeyar
	ākumaṇ ṭilameṉ ṟakaval nāṉkē.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ akaval ōcaiyōṭu aḷavaṭittākiyum, iyaṟcīr payiṉṟum ayaṟcīr viraviyum, taṉ taḷai taḻuviyum piṟa taḷai mayaṅkiyum, nirai naṭuvākiya vañciyuriccīr vārātu ayaṟpā aṭi mayaṅkiyum mayaṅ
kātum, aiñcīr aṭiyāl aruki varum eṉṟum, nāleḻuttu mutalāka irupateḻuttiṉ kāṟum uyarnta patiṉēḻ nilamum peṟṟa nāṟcīraṭiyāl naṭaipeṟum eṉṟum vēṇṭappaṭṭa āciriyappāviṉatu peyar vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) nēricai āciriyamum, iṇaikkuṟaḷ āciriyamum, nilaimaṇṭila āciriyamum, aṭimaṟi maṇṭila āciriyamum eṉa āciriyappā nāṉkākum eṉṟavāṟu.
ïJ bkhÊ kh‰W¢ N¤âu« ‘v›thnwh? eṉiṉ, nilaip peyar ākum maṇṭilam eṉṟavaḻi, nilai eṉpa
taṉaiyum maṇṭilam eṉpataṉaiyum kūṭṭi nilai maṇṭilam eṉṟum ; piṉṉai akaval eṉpataṉaiyum peyar eṉpa
taṉaiyum nāṉku eṉpataṉaiyum ākum eṉpataṉaiyum kūṭṭi, akavaṟ peyar nāṉkākum, eṉṟum koḷka.
mikka pukaḻum collum ōcaiyum uṭaittākaliṉāl, nēricai eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
iṇaintu kuṟainta aṭiyuṭaittākaliṉ, iṇaik
kuṟaḷ eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
ellā aṭiyum mutal naṭu iṟutiyāka uccarittālum ōcaiyum poruḷum ottu varutaliṉ, aṭi maṟi maṇṭilam eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
oru peṟṟiyē niṉṟu ellā aṭiyum ottu naṭattaliṉ, nilai maṇṭilam eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
eṉṉai?
nēricai iṇainilai maṇṭilam maṇṭilam
īriraṇ ṭiyala eṇṇuṅ kālai
eṉṟār piṟarum.
1mūṉṟu akaval ōcaiyāṉum nāṉku āciriyappāvaiyum uṟaḻap paṉṉiraṇṭām. nāṉku āciriyappāviṉaiyum ciṟappuṭai ēḻtaḷai, ciṟappil ēḻtaḷai eṉak kūṟupaṭuppa, aimpattāṟām. avai ōcaiyum taḷaiyum kūṭṭi uṟaḻa. nūṟṟu aṟupatteṭṭām.
peyar eṉṟa vitappu eṉṉai? eṉiṉ, orucār āciriyar vēṟṟaṭi viravi vanta āciriyaṅkaḷai viraviyal āciriyam eṉṟum viravā taṉavaṟṟai iṉṉiyal āciriyam eṉṟum colluvar eṉpatu aṟivittaṟku eṉak koḷka.
nāṉku āciriyattiṉaiyum ivviru peyarāṟ kūṟupaṭuppa, eṭṭām, avai ōcaiyum, taḷaiyum kūṭṭi uṟaḻa, munnūṟṟu muppattāṟām. piṟavāṟṟāṉ vikaṟpikkap palavām.	(kae)
nēricai āciriyappā
eka.	anta aṭiyiṉ ayalaṭi cintaṭi
	vantaṉa nēricai āciri yammē.
‘ï~J, v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, mēl atikāram pāritta nāṉkaṉuḷ nēricai āciriyappā āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) anta aṭiyiṉ ayal aṭi - īṟṟaṭiyiṉ mēlaiyaṭi, cintaṭi vantaṉa- muccīraṭiyāṉ vantaṉa, nēricai āciriyammē - nēricai āciriyappā eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
varalāṟu:
nilattiṉum peritē vāṉiṉum uyarntaṉṟu
nīriṉum āraḷa viṉṟē cāraṟ
1karuṅkōl kuṟiñcippūk koṇṭu
peruntēṉ iḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē	- kuṟuntokai 3.
iḵtīṟṟayalaṭi muccīrāṉ vantamaiyiṉ nēricai āciriyappā.
(nēricai āciriyappā)
ciṟuveḷ ḷaraviṉ 2avvarik kuruḷai
kāṉa yāṉai aṇaṅki yāaṅku
iḷaiyaḷ muḷaivāḷ eyiṟṟaḷ
vaḷaiyuṭaik kaiyaḷem aṇaṅki yōḷē	- kuṟun. 119.
itu tūṅkicai akavaṟ ciṟappuṭai iyaṟcīrāṉ vanta nēricai āciriyappā. piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka. 
cintu vantaṉa eṉṉātu, peyarttum aṭi eṉṟatu eṉṉai?
kaikkiḷaip poruḷmēl āciriyam varuvuḻi eruttaṭi muccīrāṉ varappeṟātu eṉpar kaṭiyanaṉṉiyār eṉpatu aṟivittaṟku eṉak koḷka. eṉṉai?
kaikkiḷai āciriyam varuva tāyiṉ,
muccīr eruttiṉ ṟāki, muṭivaṭi
eccī rāṉum ēkārat tiṟumē	(kaṭiyanaṉṉiyār)
eṉṟārākaliṉ.
iṟṟataṉ mēlaṭi orucīr kuṟaiya
niṟpatu nēricai āciri yammē
eṉṟār avinayaṉār.
iṟucīr aṭimēl orucīr kuṟaiyaṭi
peṟuvaṉa nēricai āciri yammē
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.			      (kaa)
iṇaikkuṟaḷ āciriyappā
eu. 	iṇaikkuṟaḷ iṭaipala kuṟaintiṟal iyalpē.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, iṇaikkuṟaḷ āciriyappā āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) iṇaikkuṟaḷ - iṇaikkuṟaḷ āciriyappā, iṭai pala kuṟaintu iṟal iyalpē - īṟṟaṭiyiṉ mēlaiyaṭi iraṇṭu cīrum oru cīrum kuṟaintu iṟutal iyalpu eṉappaṭum. eṉṟavāṟu.
īṟṟaṭiyiṉ mēlaiyaṭi eṉpatu, 1atikāram varuvittu uraittatu.
iyalpē eṉṟa vitappāl, mutalaṭiyum īṟṟaṭiyum oḻittu ēṉaiyaṭi orōvoṉṟu oru cīrum iru cīrum kuṟaintu varum eṉka.
(iṇaikkuṟaḷ āciriyappā)
2nīriṉ taṇmaiyum tīyiṉ vemmaiyum
cārac cārntu
tīrat tīrum
cāral nāṭaṉ kēṇmai,
cārac cārac cārntu,
tīrat tīrat tīrpol lātē	- tol. cey. 66. iḷam. pērā. mēṟ.
				- yā. kā. 28. mēṟ.
itu ciṟappuṭai nēroṉṟāciriyat taḷaiyāṉ vantu, īṟṟayalaṭi iraṇṭum muccīrāṉ vanta iṇaikkuṟaḷ āciriyappā.
*ivaṉiṉum ivaṉiṉum ivaḷvarun tiṉaḷē;
*ivaṉiṉum varuntiṉaṉ ivaṉē;
*ivaḷaik koṭuttōṉ oruvaṉum uḷaṉē;
toṭikkai piṭittōṉ oruvaṉum uḷaṉē;
naṉmalai nāṭaṉum uḷaṉē;
puṉṉaiyaṅ kāṉaṟ cērppaṉum uḷaṉē
itu ciṟappuṭai niraiyoṉṟāciriyat taḷaiyāṉ vanta iṇaikkuṟaḷ āciriyappā.
*kuṉṟuvāḻ koṭicciyar cīṟūr eṭutta
ammel lākat talariva 1ṉōṉātu
nīṅkiya vaṇṇamum nīṅkip
pāṅkiyaṟ ṟamaroṭum vantu
tāṅkiya iṉpam taṇantaṉai peritē
itu ciṟappil kalittaḷaiyāṉ vanta iṇaikkuṟaḷ āciriyappā.
	2ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyu 3maṉṉē !
	periyakaṭ peṟiṉē
	yāmpāṭat tāṉmakiḻn tuṇṇu maṉṉē !
	ciṟucōṟ ṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē !
5.	peruñcōṟ ṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē !
	eṉpoṭu4 taṭipaṭu vaḻiyellām emakkīyu maṉṉē !
	ampoṭu vēl nuḻai vaḻiyellām tāṉiṟku maṉṉē
	5narantam nāṟum taṉkaiyāṟ
	pulavunāṟum eṉṟalai taivaru maṉṉē !
10.	aruntalai irumpāṇar akaṉmaṇṭait 6tuḷaiyurīi
	irappōr kaiyuḷum pōkip
	purappōr puṉkaṇ pāvai cōra
	añcoṉuṇ ṭērccip pulavar nāviṟ
	ceṉṟuvīḻn taṉṟavaṉ
15.	aru7niṟat tiyaṅkiya vēlē;
	8ācā kentai yāṇṭuḷaṉ kollō !
	iṉip pāṭunarum illai;
	pāṭunarukkoṉ ṟīkunarum illai;
	paṉittuṟaip pakaṉṟai naṟaikkoḷ māmalar
20.	cūṭātu vaiki yāṅkup piṟarkkoṉṟu
	īyātu vīyum uyir1tavap palavē		- puṟanāṉūṟu 235.
itaṉuḷ irucīr aṭiyum muccīraṭiyum vantaṉa.
eṉṉai?
iṭaipala kuṟaiva tiṇaikkuṟa ḷākum
eṉṟār avinayaṉār.
īṟṟayal kuṟainta nēricai ; iṇaiyām
ēṟṟa aṭiyiṉ iṭaipala kuṟaintaṉa
eṉṟār mayēccurar.
aḷavaṭi antamum ātiyum ākik
kuṟaḷaṭi cintaṭi eṉṟā yiraṇṭum
iṭaivara niṟpa tiṇaikkuṟaḷ ākum
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
iṭaiyiṭai cīrtapiṉ iṇaikkuṟaḷ ākum
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.			(kakū)
aṭi maṟi maṇṭila āciriyappā
eṅu.	maṉappaṭum aṭimuta lāyiṟiṉ maṇṭilam
iḵtu eṉ nutaliṟṟō? eṉiṉ, aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) maṉam paṭum aṭi mutalāy iṟiṉ - 2yātāṉum maṉappaṭṭatu ōr aṭi mutalākac collappaṭa muṭivatu, maṇṭilam-maṇṭila āciriyappā eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
varalāṟu: 
(aṭi maṟi maṇṭila āciriyappā)
māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē;
āṟāk *kaṭpaṉi varalā ṉāvē;
ēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē;
kūṟāy tōḻiyām vāḻu māṟē	- tol. cey. 115. pērā. mēṟ.
					- yā. vi. 95. mēṟ.
itu taṉ cīr nērttaḷaiyāṉ vanta maṇṭila āciriyappā.
pūṅkaṭ kuṟuntoṭi yāṅkuṟ ṟaṉaḷō?
puṉalcēr ūraṉ potumakaṉ aṉṟō?
ētil mākkaṭ kevaṉā kiyarō?
pōti pāṇa ! niṉ poymmoḻi evaṉō?
itu ciṟappuṭai iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāṉ vanta maṇṭila āciriyappā.
1cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē;
2cūrara makaḷir āraṇaṅ kiṉarē;
vāralai eṉiṉē yāṉañ cuvalē;
cāral nāṭa ! nīvara lāṟē	- tol. cey. 113. iḷam. mēṟ.
					- yā. kā. 28. mēṟ.
itu ciṟappuṭai āciriya nērttaḷaiyāṉ vanta maṇṭila āciriyappā.
ivaṟṟai maṉappaṭṭatu ōr aṭi mutalāka uccarittu, ōcaiyum poruḷum piḻaiyātavāṟu kaṇṭukoḷka.
eṉṉai?
uraippōr kuṟippiṉ uṇarvakai aṉṟi
iṭaippāl mutalī ṟeṉṟivai tammuḷ
matikkap paṭātatu maṇṭila yāppē	- yā. kā. 28. mēṟ.
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
koṇṭa aṭimuta lāyot tiṟuvatu
maṇṭila yāppeṉa vakuttaṉar pulavar
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
koṇṭa aṭimuta lāyot tiṟuvatu
maṇṭilam ottiṟiṉ nilaimaṇ ṭilamē
eṉṟār avinayaṉār.
evvaṭi yāṉum mutaṉaṭu iṟuti
avvaṭi poruḷkoḷiṉ maṇṭila yāppē
eṉṟār mayēccurar.
aḵtēl, aṭimutalāy variṉ eṉṉātu, iṟiṉ eṉṟu veṟutticaippak kūṟiyatu eṉṉai?
nēricai, iṇaikkuṟaḷ, nilaimaṇṭila āciriyaṅkaḷ, mutalum iṟutiyum oṉṟi vantāl, avaṟṟai nēricai maṇṭila āciriyappā, iṇaikkuṟaḷ maṇṭila āciriyappā, maṇṭila āciriyappā, nilaimaṇṭila  āciriyappā eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkuvar orucār āciriyar eṉpatu aṟivittaṟku eṉak koḷka. eṉṉai?
eḻuvāy iraṭṭit tiṟuti oṉṟāy
variṉatu maṇṭila āciri yammē
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
mutukkuṟain taṉaḷē mutukkuṟain taṉaḷē
malaiyaṉ oḷvēṟ kaṇṇi
*mulaiyiṉam vārāḷ mutukkuṟain taṉaḷē				-ciṟṟeṭṭakam (tamiḻneṟi viḷakkam 22. mēṟ.)
					- yā. vi. 32. mēṟ.
itu nēricai maṇṭila āciriyappā.
piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.		(u0)
nilaimaṇṭila āciriyappā
eca.	otta aṭiyiṉa ākiyum oṟṟiṟa
	niṟpavum eṉṉum nilaimaṇ ṭilamē.
iḵtu eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, nilaimaṇṭila āciriyappā āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) otta aṭiyiṉa ākiyum- (nēricai, iṇaikkuṟaḷ pōlātu) ellā aṭiyum cīr ottu niṉṟavāṟē niṉṟu muṭivaṉa ākiyum, oṟṟu iṟa niṟpavum - avvavaṟṟu īṟṟiṉum yātāṉum ōr oṟṟiṉaiyum īṟāka niṟpaṉavum, eṉṉum - eṉ eṉṉum acaiccol īṟāka niṟpaṉavum, nilaimaṇṭilamē - nilai maṇṭila āciriyappā eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
niṟpavum eṉṟa ummaiyāṉ, nūṟpā nilai maṇṭila
mum piṟavum ē, ō, ī, ā, ai eṉṉum aintu uyirum allāp piṟa uyirum icaivaṉa ellām īṟāki varap
peṟum eṉak koḷka.
varalāṟu:
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
1vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
cāral nāṭa ! cevviyai ākumati ;
yāraḵ taṟintici ṉōrē! cāraṟ
ciṟukōṭṭup perumpaḻam tūṅki yāṅkivaḷ
uyir 1tavac ciṟitu ; kāmamō peritē!	- kuṟuntokai 18.
iḵtu ellā aṭiyum ottuc ciṟappuṭai nērttaḷaiyāṉ vanta nilaimaṇṭila āciriyappā.
2pāṉaloṭu kamaḻum kāṉalan taṇkaḻi
muttukut taṉṉa kottutir puṉṉaik
3koṭuñciṉai neṭuṅkōṭ ṭiruntapārp piṟkuk
4kuṇṭuṟai aṉṉam mīṉkavarntu koṭukkum
taṇṭuṟai ūraṉ 5takkāṉeṉal koṭitē
itu ciṟappil vañcittaḷai oṉṟi vanta nilaimaṇṭila āciriyappā.
ivai ellā aṭiyum ottu niṉṟavāṟē niṉṟu iṟṟaṉa. piṟa taḷaiyāṉum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
6kōṇmāk koṭkumeṉ ṟañcuval oṉṉārk
kiruvicumpu koṭukkum neṭuvēl vāṉavaṉ
kūṭal aṉṉa kuṟuntoṭi arivai
āṭamai meṉṟōṉ *nacaii nāṭoṟum
7vaṭinuṉai eḵkam valavayiṉ ēntik
kaipōṟ kāntaṭ kaṭimalar 8aviḻum
maitōy cilampaṉ naḷḷiruḷ varuviṭam
itu makaram īṟāy vanta nilaimaṇṭilam.
utayaṇaṉ kataiyum kaliyāṇa kataiyum eṉ eṉṉum acaic collāl iṟṟa nilaimaṇṭilam.
āṟṟuc celavum aḷaimaṟi nākamum
tāppicait taḷaiyum taṉinilaip peytiyō
ṭēṟkum poruḷkōḷ ivaiyām eṉalāṉ
itu ṉakaram īṟāy vanta nūṟpā nilaimaṇṭilam.
piṟavum vantuḻik kāṇka. eṉṉai?
1otta aṭittāy ulaiyā maṇṭilam
eṉṉeṉ kiḷaviyai īṟā kappeṟum;
aṉṉa piṟavum nilaimaṇ ṭilamē
eṉṟār avinayaṉār.
otta aṭiyiṉa nilaimaṇ ṭilamē
eṉṉeṉum acaiccolum piṟavum oṉṟit
*tuṉṉap peṟūum nilaimaṇ ṭilamē;
eṉṉeṉ ṟiṟutal varaital iṉṟē
allā oṟṟiṉum *ataṉiṉām iṟuti
nillā alla; niṟpaṉa varaiyār
eṉṟār mayēccurar.
(nēricai veṇpā)
nāṉku mutalāka nālain teḻuttaḷavum
āṉṟa akaval aṭikkeḻuttām ; - mūṉṟuṭaiya
pattāti yākap patiṟṟiraṭṭi īṟāka
vaittār muraṟkaik keḻuttu	- yā. vi. 86. mēṟ
2ellā nilamum aṭippaṭut tīriraṇṭu
nallā kamapporuḷai naṇṇutalāl - pallōrkkum
cīrā ciriyattait tērvēntaṉ eṉṟuraittār
pērā ciriyar peyar	(uka)
ivaṟṟai virittu uraittukkoḷka.
āciriyat tāḻicai
eru.	mūṉṟaṭi otta muṭipiṉ āyviṭiṉ
	āṉṟa akavaṟ ṟāḻicai ākum.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, āciriyappā uṇartti iṉam uṇarttuvāṉ eṭuttuk koṇṭār. avaṟṟuḷ iccūttiram tāḻicai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mūṉṟu aṭi otta muṭipiṉa āyviṭiṉ - aṭi mūṉṟāyt tammuḷ aḷavottu iṟuvaṉavāyiṉ, āṉṟa akaval tāḻicai ākum - avai amainta āciriyat tāḻicai
yum āciriya ottāḻicaiyum ām eṉṟavāṟu.
cīr varaiyaṟai iṉmaiyiṉ, eṉaittuc cīrāṉum aṭiyāy varappeṟum.
āṉṟa eṉṟu mikuttuc colliya ataṉāl, oru poruṇ mēl mūṉṟu aṭukki varuvatu ciṟappuṭaittu. eṉṉai?
 otta oruporuḷ mūvaṭi muṭiyiṉaḵ
1 tottā ḻicaiyām uṭaṉmūṉ ṟaṭukkiṉ	- yā. kā. 29. mēṟ.
eṉṟār mayēccurar.
avvāṟē oru poruṇmēl mūṉṟu aṭukki varuvaṉa āciriya ottāḻicai eṉṟum, oru poruṇmēl oṉṟāyum iraṇṭāyum mūṉṟu aṭukkip poruḷ 
vēṟāyum, mūṉṟiṉ mikkavum āciriyat tāḻicai eṉṟum vikaṟpittuk kūṟuvar orucār āciriyar.
varalāṟu:
āciriya ottāḻicai
2cāruṇ āṭaic cāykōl iṭaiyaṉ
nērkoḷ mullai neṟṟi vēya
vārār vārār 3eṟṟē ellē!
attuṇ āṭai āykōl iṭaiyaṉ
naṟkār mullai neṟṟi vēya
vārār vārār eṟṟē ellē!
tuvaruṇ āṭaic cāykōl iṭaiyaṉ
*kavar kāṉ mullai neṟṟi vēya
vārār vārār eṟṟē ellē!
ivai oru poruṇmēl mūṉṟu aṭukki, nāṟcīr aṭiyāṉ ciṟappuṭai āciriya nērttaḷaiyāṉ vanta āciriya ottāḻicai.
kaṉṟu 1kuṇilāk kaṉiyukutta māyavaṉ
iṉṟunam 2māṉuḷ varumēl avaṉvāyil
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī !
pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyavaṉ
īṅkunam māṉuḷ varumēl avaṉvāyil
āmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī !
kollaiyañ cāraṟ 3kuruntocit tamāyavaṉ
ellainam māṉuḷ varumēl avaṉvāyil
mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī !	- cilappatikāram 17: 1-3.
ivai iyaṟcīrc ciṟappuṭai veṇṭaḷaiyāṉ vanta āciriya ottāḻicai.
(āciriyat tāḻicai)
nīṭaṟka viṉaiyeṉṟu neñciṉ uḷḷi
	*niṟaimalarañ cāntamoṭu pukaiyum nīvi
vīṭaṟkun taṉmaiyiṉāṉ viraintu ceṉṟu
	viṇṇōṭu maṇṇiṉiṭai naṇṇum peṟṟi
pāṭaṟkum paṇitaṟkum takka tolcīrp
	*pakavaṉṟaṉ aṭiyiṇaiyaip 4payiṟum nāmē				- tol. cey. 15. iḷam. mēṟ.
iḵtu oru poruṇmēl oṉṟāy, eṇcīrk kaḻineṭilaṭiyāṟ ciṟappuṭaik kalittaḷaiyāṉ vanta āciriyat tāḻicai.
vāṉuṟa nimirntaṉai vaiyakam aḷantaṉai
pāṉmati 5viṭuttaṉai palluyir ōmpiṉai
6nīṉiṟa vaṇṇaniṉ *niraikaḻal toḻutaṉam	- yā.kā.29.mēṟ.
itu ciṟappuṭai āciriyat taḷaiyāṉ vanta āciriyat tāḻicai.
iṉi, oru poruṇmēl iraṇṭākiyum, mūṉṟākip poruḷ vēṟākiyum, atiṉ mikkaṉavum vantavaḻik kāṇka.
āciriyat tāḻicai eṉiṉum, āciriya ottāḻicai eṉiṉum iḻukkātu. eṉṉai?
aṭimūṉ ṟottiṟiṉ ottā ḻicaiyē
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.			(22)
āciriyat tuṟai
ecu.	kaṭaiyataṉ ayalaṭi kaṭaitapu naṭaiyavum
	naṭuvaṭi maṭakkāy nāṉkaṭi yāki
	iṭaiyiṭai kuṟainavum akavaṟ ṟuṟaiyē.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, āciriyat tuṟai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) īṟṟayal aṭi kuṟaintu nāṉkaṭiyāy varuvaṉavum, īṟṟayal aṭi kuṟaintu iṭaiyantattu aṭi maṭakkāy nāṉkaṭiyāy varuvaṉavum, iṭaiyaṭi kuṟaintu nāṉkaṭiyāy varuvaṉavum, iṭaiyiṭai kuṟaintu iṭai maṭakkāy nāṉkaṭiyāy varuvaṉavum āciriyat tuṟaiyām eṉṟavāṟu.
naṭuvaṭi maṭakkāy eṉpataṉai orukāl irutalaiyum kūṭṭi, nāṉkaṭi eṉpataṉai ellāvaṟṟōṭum kūṭṭi, 1mattima tīpamāka uraikka.
cīr varaiyaṟai iṉmaiyiṉ, eṉaittuc cīrāṉum aṭiyāy varappeṟum.
naṭaiyavum eṉṟa mikaiyāṉ, mutal ayalaṭi kuṟaintum, naṭu īraṭi kuṟaintum mikkum varuvaṉavum āciriyat tuṟaiyām. allatu, ōraṭi kuṟaintu varuvaṉa āciriya nērttuṟai yum īraṭi kuṟaintu varuvaṉa āciriya iṇaikkuṟaṭṭuṟaiyum eṉappaṭum.
varalāṟu:
(āciriya nērttuṟai)
karaiporu kāṉyāṟṟaṅ 2kallatar emmuḷḷi varuti rāyiṉ
araiyiruḷ yāmat *taṭupuli yēṟañci akaṉṟupōka
naraiyuru mēṟu nuṅkai vēlañcum nummai
varaiyara maṅkaiyar 3vavvutal añcutum 4vāralaiyō !				- tol. cey. 175. iḷam. mēṟ.
					- yā. kā. 29. mēṟ.
eṉavum,
vāṉakac cōlai varaiyatar emmuḷḷi varutirāyiṉ
yāṉaikaṇ ṭārkkum *ariyēṟu nummañci akaṉṟupōka
yāṉaiyō nuṅkaivēl añcuka nummai
vāṉara makaḷir vavvutal añcutum vāralaiyō!
eṉavum ivai īṟṟayal aṭi kuṟaintu, iyaṟcīrc ciṟappuṭai veṇṭaḷaiyāṉum, ciṟappil veṇṭaḷaiyāṉum vanta āciriya nērttuṟai.
vaṇṭuḷar pūntār vaḷaṅkeḻu cempūṭcēy vaṭivē pōlat
taṇṭaḷirp 1piṇṭit taḻaiyēnti 2māviṉavit taṇantōṉ yārē
taṇṭaḷirp piṇṭit taḻaiyēnti vantunam	
paṇṭaip pativiṉavip pāṅku paṭamoḻintu 3paṭarntōṉaṉṟē?				- yā. kā. 29. mēṟ.
eṉavum,
kaṇṇiyōr kaṇṇi valattacaittu kāri
	kamaḻ kaṇṭār kāmam puṉaipavō kāri?
paṇṇiyōr pāṭal eḻappaṇṇi kāri
	paṇaimuḻaviṉ cīrtayaṅkap pāṭāṉō kāri?
cīrtayaṅkat tārtayaṅkac ceyyāta *ceytivaṇ
	nīr tayaṅku kaṇṇiṉaḷāy niṟkavō kāri?
niṉakkiṉiyārk kellām 4iṉaiyaiyō kāri?
eṉavum ivai īṟṟayalaṭi kuṟaintu, iṭai maṭakkāy, nāṉkaṭiyāy, veṇṭaḷaiyāṉ vanta āciriya nērttuṟai.
koṉṟārntamainta..........f‰g‹nw”	- yā. vi. 16. 25. mēṟ
					- yā. kā. 29. mēṟ.
itu mutalaṭiyum mūṉṟām aṭiyum patiṉāṉku cīrāy, ēṉaiyaṭi iraṇṭum patiṉāṟu cīrāy, iṭaiyiṭai kuṟaintu vanta āciriya iṇaikkuṟaṭṭuṟai.
iraṅku kuyiṉmuḻavā iṉṉicaiyāḻ tēṉā
araṅkam aṇipoḻilā āṭum pōlum iḷavēṉil!
araṅkam aṇipoḻilā āṭu māyiṉ
maraṅkol maṇantakaṉṟār neñcameṉ ceyta tiḷavēṉil				- yā. kā. 29. mēṟ.
eṉavum,
pōtuṟu mukkuṭaip poṉṉeyil oruvaṉ
tātuṟu tāmarai aṭiyiṇai paṇintār
tātuṟu tāmarai aṭiyiṇai paṇintār
tītuṟu tīviṉai ilarē
eṉavum ivai yiṭaiyiṭai kuṟaintu iṭai maṭakkāy, nāṉkaṭiyāy vanta āciriya iṇaikkuṟaṭṭuṟai.
(āciriya nērttuṟai)
varikoḷ aravum matiyum cuḻalak
karikāl ēnti āṭumē;
karikāl ēnti āṭu miṟaivaṉ,
puripuṉ caṭaimēṟ puṉalum piṟaḻvē
itu mutal ayalaṭi oru cīr kuṟaintu, ēṉai mūṉṟum nāṟcīr aṭiyāy, iṭai maṭakkāy vanta āciriya nērttuṟai.
(āciriya iṇaikkuṟaṭṭuṟai)
1pāṭakañcēr kālorupāṟ paimpoṟ kaṉaikaḻaṟkāl
	orupāl tōṉṟum;
nīṭu kuḻalorupāl nīṇṭa caṭaiyorupāl
	vīṭiya māṉiṉ ataḷorupāl mēkalaicērn
tāṭum tukilorupāl avvuruvam 2āṇpeṇṇeṉ
	ṟaṟivār yārō?
itu naṭu iru cīr kuṟaintu, ēṉaiyaṭi iraṇṭum āṟu cīrāṉ vanta āciriya iṇaikkuṟaṭṭuṟai.
(āciriyattuṟai)
3kōṭal viṇṭu 4kōpam ūrnta kollaivāy
māṭu niṉṟa koṉṟai ēṟi mauval pūtta pāṅkelām
āṭal maññai aṉṉa cāyal añcol vañci mātarāy !
5vāṭal ; 6maintar tērum vantu tōṉṟumē
itu naṭu īraṭiyum mikku vanta āciriyattuṟai.
piṟavum vantavaḻik kāṇka.
maṭakku mūvakai : aṭi maṭakkum, cīr maṭakkum, acai maṭakkum eṉa. eṉṉai?
iraṇṭām aṭiyai iṉitiṉ maṭakkalum,
iraṇṭām aṭiyiṉ iṟuticcīr maṭakkalum,
iraṇṭām aṭiyiṉ īṟṟacai maṭakkalum
ivvā ṟeṉpa maṭakkutal tāṉē
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
vaṇṭuḷar pūntār (yā. vi. pak. 306) eṉavum, iraṅku kuyiṉ muḻavā (yā. vi. pak. 307) eṉavum ivai aṭi maṭakku.
kaṇṇiyōr kaṇṇi (yā. vi. pak. 306) eṉpatu cīr maṭakku.
(āciriya nērttuṟai)
1muttarumpip paimpoṉ malarntu murukuyirttut
tottalarum kāṉaṟ ṟuṟaiyēm
tuṟaivaḻi vanteṉatu toṉṉalaṉum nāṇu
niṟaivaḷaiyum vauvi niṉaiyāṉac 2cērppaṉ
iḵtu 3acai iṭai maṭakku.
piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka. eṉṉai?
aṭittokai nāṉkupeṟ ṟantat toṭaimēṟ
kiṭappatu nāṟcīrk kiḻamaiya tāki
eṭutturai peṟṟa iruneṭil īṟṟiṉ
aṭippeṟiṉ āciri yattuṟai ākum
aḷavaṭi aiñcīr neṭilaṭi tammuḷ
uṟaḻat tōṉṟi otta toṭaiyāy
viḷaivatu appeyar vēṇṭap paṭumē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
eṇcīr aṭiyīṟ ṟayalaṭi kuṟainavum
aiñcīr aṭiyiṉum piṟaviṉum iṭaiyoṉṟa
antat toṭaiyāy aṭināṉ kāki
uṟaḻak kuṟainavum tuṟaiyeṉap paṭumē
eṉṟār mayēccurar.
nāṟcīr aṭināṉ kantattoṭai naṭantavum
aiñcīr aṭinaṭan tuṟaḻavaṭi kuṟaintavum
aṟucīr eḻucīr avviyal naṭantavum
eṇcīr nālaṭi *yīṟṟayal kuṟaintum
taṉcīrp pātiyiṉ aṭimuṭi vuṭaittāy
antat *toṭaiyiṉ avvaṭi naṭappiṟ
kuṟaiyā uṟuppiṉatu tuṟaiyeṉap paṭumē
eṉṟār avinayaṉār.
āciriya viruttam
ee.	kaḻineṭil aṭināṉ kottiṟiṉ viruttamaḵ
	taḻiyā marapiṉ akaval ākum.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, āciriya viruttam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) kaḻineṭil aṭi nāṉkāyt tammuḷ aḷavottu muṭiyiṉ, aḵtu āciriya viruttamām eṉṟavāṟu.
aḻiyā marapiṉatu akaval eṉṟa āciriyappāviṉaic ciṟappittuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
orucār āciriyar, akappā akaval, puṟappā akaval, nūṟpā akaval, cittira akaval, uṟuppiṉ akaval, ēnticai akaval eṉṟu āṟu 1vikaṟpiṟṟu akaval ōcai, eṉpar eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu. eṉṉai?
akaval āṟum veṇpā mūṉṟum
paṇpuṟat teriyum pakutiya ; maṟṟatu
naṉṟaṟi pulavar nāṭṭiṉar eṉpa
eṉavum,
āṟu vakaiyiṉ akavaloṭu koḷḷātu
vēṟupaṭa variṉatu veṇpā ākum
eṉavum,
avaitām,
akappā akaval, puṟappā akaval,
nūṟpā akaval, cittira akaval
uṟuppiṉ akaval, ēnticai akavaleṉ
ṟavvā ṟeṉpa aṟintici ṉōrē
eṉavum coṉṉārākaliṉ.
avaṟṟuḷ akappā akavalāvaṉa, akapporuḷait taḻuvi, 2aiyīruṟuppiṉavāy, vañci viravātu vantu muṭiyum āciriyappā ellām eṉak koḷka. eṉṉai?
akappā akaval,
aiyī ruṟuppiṉ āciri yammē
avaitām,
muṉṉum piṉṉum tūṅkal iṉṟic
ceṉṉeṟi maruṅkiṟ ceṉṟicaik kummē
eṉṟārākaliṉ.
puṟappā akavalāvaṉa, 1pāṭāṇṭuṟai mēṟpāṭum āciriyam eṉak koḷka. eṉṉai?
puṟappā akaval poruntak kūṟiṟ
pāṭāṇ pakuti nāṭuṅ kālai
eṉṟār ākaliṉ.
nūṟpā akavalāṉa, viḻumiya poruḷait taḻuviya cūttirayāppiṉavāy varuvaṉa eṉṉai?
nūṟpā akaval nuṇaṅka nāṭiṉ
cūttiram *kuṟitta yāppiṉa vāki
icaivaram piṉṟi *viḻumitiṉ naṭakkum
eṉṟārākaliṉ.
cittira akavalāvaṉa, cīrtoṟum akavi varuvaṉa. eṉṉai?
cittira akaval,
cīrtoṟum akavum cittiram uṭaittē
eṉṟārākaliṉ.
uṟuppiṉ akavalāvaṉa, oru poruṇmēṟ paran
ticaippaṉa. eṉṉai?
uṟuppiṉ akaval oruporuḷ nutali
icaiparan tiyalum iyaṟkait teṉpa
eṉṟārākaliṉ.
ēnticai akavalāvaṉa, eḻuttiṟantu icaippaṉa. eṉṉai?
ēnticai akaval eḻuttiṟan ticaikkum
pāṅkaṟin tuṇarntōr pakaruṅ kālai
eṉṟārākaliṉ.
allatūum, aḵtu eṉa vikaṟpitta ataṉāl, aṭimaṟiyāy varuvaṉavaṟṟai āciriya maṇṭilam viruttam eṉṟum, aṭimaṟiyākātu niṟpaṉavaṟṟai āciriya nilai viruttam eṉṟum vaḻaṅkuvar orucār āciriyar eṉak koḷka.
varalāṟu:
(aṟucīr āciriya viruttam)
viṭañcūḻ araviṉ iṭainuṭaṅka viṟalvāḷ vīci viraiyārvēṅ
kaṭañcūḻ nāṭaṉ kāḷiṅkaṉ katirvēl pāṭum 1mātaṅki
*maṭañcēr nōkkam mā2tāntām vaṭikkaṇ nīla malartāntām
taṭantōḷ iraṇṭum vēytāntām eṉṉum taṉkait 				3taṇṇumaiyē.			- yā. kā. 29. mēṟ.
iḵtu aṟucīrc ciṟappuṭaik kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta āciriya viruttam.
(eḻucīr āciriya viruttam)
paṭaiyoṉṟum illai aṇiyillai cuṟṟa
	matuvillai paṟṟum iṉiyoṉ
ṟaṭaikiṉṟa tillai amiḻtuṇpa tillai
	aṟivoṉṟum eṇṇi aṟiyār
puṭainiṉṟu 4nāṉṟa maṇimālai pōta
	nilavīcu mākam uṟanīḷ
5kuṭaiyoṉṟa toṉṟum ataṉmēla toṉṟum
	uṭaiyārkki teṉṉa kuṇaṉē
iḵtu eḻucīrc ciṟappuṭaik kaḻineṭil aṭiyāṉ vanta āciriya nilai viruttam.
(eṇcīr āciriya viruttam)
arukivarum kiḷimoḻiyāl amiḻtam tōṟṟi
	akaṉpoḻilvāy uṉaipparavi aṭainta māntar
karutiyatē koṭuttuyarnta kāṭci nōkkik
	kaṟpakattō ṭoppuraippar cilavar ; allār
varutaḷiriṉ naṟumēṉi mayilañ cāyal
	vāṇutalāṭ karitillai yataṟka ṇuṇṭeṉ
ṟorutalaiyāy ovvāmai uraippar yāṉō
	*oḷiyiyakki irutiṟamum uṭaṉpaṭ ṭēṉē
itu ciṟappuṭaik kalittaḷai taṭṭu, eṇcīrc ciṟappuṭaik kaḻineṭil aṭiyāṉ vanta āciriya nilai viruttam.
oṉpatiṉ cīrālum patiṉcīrālum ākiya iṭaiyāku kaḻineṭil aṭiyālum, patiṉorucīr mutalākiya kaṭaiyāku kaḻi neṭil aṭiyālum vanta āciriya nilai viruttam aṭi
yōttiṉuṭ kaṇṭukoḷka.
iṉi, āciriya maṇṭila viruttam varumāṟu;
(aṟucīr aṭimaṟi maṇṭila āciriya viruttam)
ceṅkayalum karuviḷaiyum *ceruvēlum porukaṇaiyum
		1ceyirkkum nāṭṭam;
paṅkayamum ilavalarum paṉimurukkum pavaḻamumē				paḻikkum *cevvāy;
poṅkaraviṉ irumpaṭamum puṉaitērum polivaḻikkum
		puṭaivīṅ kalkul;
koṅkivarum karuṅkūntaṟ koṭiyiṭaiyāḷ vaṉamulaiyum
		kūṟṟam kūṟṟam
iḵtu aṟucīrk kaḻineṭil aṭiyāṉ aṭimaṟiyāyk kūṟap
paṭutalāl, aṭimaṟi maṇṭila āciriya viruttam.
(eṇcīr āciriya maṇṭila viruttam)
veṟiviravu puṉcaṭaimēl 2veḷḷam parakkum;
	viṟalvicayaṉ ākattu 2veḷḷam parakkum;
kaṟaiviravu nañcuṇṭu 3kaṇṭaṅ kaṟukkum;
	kaḻalaṭaintār tīviṉaiyaik 3kaṇṭaṅ kaṟukkum;
poṟiviravu pūṇmulaiyāḷ 4pōkatta ṉākum;
	potunīkkit taṉṉaṭaintār 4pōkatta ṉākum;
neṟiviravu kāñci 5neṟikkāraik kāṭṭāṉ;
	niḻalaṭaintār tammai 5neṟikkāraik kāṭṭāṉ
eṉavum,
nilaṅkā raṇamāka 6nīrkkaṅkai ēṟṟāṉ;
	nīṇṭatā ḷālaṅkōr 6nīrkkaṅkai ēṟṟāṉ;
1calaṅkā raṇamākac 2caṅkuvāy vaittāṉ;
	3tāyalāḷ 4vīya 5nañ caṅkuvāy vaittāṉ;
tulaṅkāccīrt tāṉavarait 6tuṉṉattā ṉaṭṭāṉ;
	tuṉṉuvārk kiṉṉamirtam tiṉṉattā 7ṉaṭṭāṉ;
ilaṅkā purattārtam kōmaṉai 8eytāṉ ;
	ēttātār neñcattuḷ eññāṉṟum 9eytāṉ
ivai ellā aṭiyum mutal naṭu iṟutiyākac coṉṉālum poruḷ koṇṭu niṟkumākaliṉ, āciriya maṇṭila viruttam.
piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
(veṇṭaḷaik kalittuṟai)
tarukkiyal tāḻicai mūṉṟaṭi oppaṉa nāṉkaṭiyāy
eruttaṭi naintum iṭaimaṭak kāyum iṭaiyiṭaiyē
curukkaṭi yāyum tuṟaiyām ; kuṟaiviltol cīrakaval
viruttam kaḻineṭil nāṉkot tiṟuvatu melliyalē!	- yā. kā. 29.
ikkārikaiyai virittu uraittukkoḷka.
aṟucīr mutalā neṭiyavai ellām
neṟivayiṉ tiriya nilattavai nāṉkāy
viḷaikuva tappā iṉattuḷa viruttam
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
aṟucīr eḻucīr aṭimika varūum
muṟaimaiya nālaṭi viruttam ākum
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
aṟucīr eḻucīr aṭimika niṉṟavum
kuṟaivil nāṉkaṭi viruttam ākum
eṉṟār avinayaṉār.
āṟu mutalā eṇcīr kāṟum
kūṟum nāṉkaṭi āciriya viruttam
eṉṟār piṟai neṭumuṭik kaṟaimiṭaṟṟōṉ peyar makiḻnta pērāciriyar.
āciriyattu iṉamākiya tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṉum mūṉṟum. āciriya ottāḻicai, āciriyat tāḻicai, āciriya nērttuṟai, āciriya iṇaikkuṟaṭṭuṟai, āciriya nilai viruttam, āciriya maṇṭila viruttam eṉṟu kūṟupaṭuppa, āṟām. avai ciṟappuṭai ēḻu taḷaiyālum ciṟappil ēḻu taḷaiyālum kūṟupaṭuppa, eṇpattu nāṉkām. piṟavāṟṟālum vikaṟpikkap palavām.
avaṟṟuḷ ōraṭi kuṟaintu varuvaṉavaṟṟai nēricai āciriyappāviṉ iṉam eṉṟum, īraṭi kuṟaintu varuvaṉa
vaṟṟai iṇaikkuṟaḷ āciriyappāviṉ iṉameṉṟum, aṭimaṟiyāy varuvaṉavaṟṟai maṇṭila āciriyappāviṉ iṉam eṉṟum, aṭimaṟi iṉṟiyē niṉṟavāṟē niṉṟu poruḷ payappaṉa nilaimaṇṭila āciriyappāviṉ 
iṉam eṉṟum ivvāṟē oru puṭai oppumai nōkkip 1pāccārtti vaḻaṅkappaṭum eṉak koḷka. eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
akavaṟ kiṉamāya āṟiṉaiyum īrēḻ
pakutit taḷaiyavaṟṟāṟ pārppat - tokutikkaṇ
eṇpattu nāṉkām ; iṉiyavaṟṟiṉ mikkaṉavum
paṇpuṟṟup pārttuk koḷal
āciriyappāvum ataṉ iṉamum muṭintaṉa.	    (uca)
kalippā
ea.	tuḷḷal icaiyaṉa kalippā ; maṟṟavai
	veḷḷaiyum akavalu māyviḷain tiṟumē.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, niṟutta ōcaiyāka potu vakaiyāṟ kalippā āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) tuḷḷal ōcaiyait tamakku muṟaiyāṉē uṭaiya ellām kalippā ; avai veṇpāvum āciriyappāvumāy iṟum eṉṟavāṟu.
2piṟitiṉ naṭappiṉum vañciyum kaliyum
iṟuti maruṅkiṉ āciri yammē
kaliyē veṇpā vāyiṉum varaiyār
eṉṟār ākaliṉ.
tuḷḷal icaiyaṉa kaliyē;
veḷḷaiyum akavalu māyviḷain tiṟum
eṉṟālum, cārcciyāl, avai eṉpatu peṟalām; maṟṟavai eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
ēnticait tuḷḷalum, akavaṟṟuḷḷalum, pirin
ticait tuḷḷalum eṉa mūṉṟu vakaippaṭum tuḷḷal ōcai, eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu.
‘btŸisí« mftYkhŒ’ v‹gjid, ‘bt©ghî« MáÇa¥ghîkhŒ Éuhí«, MáÇa¥ghî« bt©ghîkhŒ Éuhí«’ v‹W bfhŸshnkh? eṉiṉ, koḷḷām. eṉṉai? piṟa nūluḷ ivvāṟu colliṟṟilar ākalāṉum, piṟanūl muṭintatu tāṉuṭam paṭutal, (naṉ. 14) eṉpavākalāṉum, pal poruṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭal, (tol. po. 665) eṉpatu tantira utti ākalāṉum, veṇpāvāyum iṟum; āciriya
māyum iṟum, eṉṟu vēṟu vēṟē kūṭṭit tīpakap poruḷākak koḷḷappaṭum.
veḷḷaiyum akavalumāy iṟum eṉṉātu, viḷaintu iṟum, eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
orucārk koccakak kalippākkaḷ kaliyaṭiyāṉē iṟuvaṉavum uḷa eṉpatūum, āciriya nērttaḷaiyāṟ kalippā mikku vārā eṉpatūum aṟivittaṟku vēṇṭap
paṭṭatu; vitappuk kiḷavi vēṇṭiyatu viḷaikkum, eṉpa
vākaliṉ.
ammūṉṟu ōcaiyāṉum ceyyuḷ varumāṟu:
(taravu koccakam)
murukaviḻtā maraimalarmēl muṭiyimaiyōr puṭaivaravē
varu1ciṉaṉār arumaṟai nūl vaḻipiḻaiyā maṉa muṭaiyār
iruviṉaipōy viḻamuṟiyā2 etiriyakā tiyaiyeṟiyā
nirumalarāy aruviṉarāy nilavuvarcō tiyiṉiṭaiyē				- yā. kā. 11. 21. mēṟ.
iḵtu 3ēnticait tuḷḷalōcai.
celvappōrk katakkaṇṇaṉ ceyirtteṟinta ciṉavāḻi
mullaittār maṟamaṉṉar muṭittalaiyai murukkippōy
ellainīr viyaṉkoṇmū iṭainuḻaiyum matiyampōl
mallalōṅ keḻilyāṉai marumampāyt toḷittatē				- 4(cūḷāmaṇippāṭaleṉpar)
iḵtu 1akavaṟ ṟuḷḷal ōcai.
maṇikiḷar neṭumuṭi vāṉavaṉum tammuṉumpōṉ
ṟaṇikiḷar neṭuṅkaṭalum kāṉalum tōṉṟumāl 
nurainivan tavaiyaṉṉa noppaṟaiya ciṟaiyaṉṉam
irainayan tiṟaikūrum ēmañcār tuṟaiva kēḷ	- yā. vi. 86. mēṟ.
itu 2pirinticait tuḷḷal ōcai.
(kalittāḻicai)
muṟṟoṭṭu maṟaviṉaiyai muṟaimaiyāṉ muyalātār
coṟṟoṭṭa vāymaiyāṟ cōrvumaṅ kuḷatāmō?
toṉmaikkaṇ viṉaiceyyār *tuppuraviṉ iraṅkuvār
paṉmaikkaṇ uḷḷantēr payamiṉṟik kaḻivārē?
celvatūum varuvatūum ciṟantāṅkut *tamakkaṟintu
nallaṟamē purivatūum nallārkaḷ kaṭaṉaṉṟē?
iṉṉavai piṟavum pirinticait tuḷḷal ōcaiyāl vantaṉa eṉak koḷka.
curitakattāl iṟumāṟu, iṉik kāṭṭum kalippāviṉuḷ kaṇṭu koḷka.
vakutta uṟuppiṉ vaḻuvutal iṉṟi
eṭuttuyar tuḷḷal icaiyaṉa vākal
kaliccoṟ poruḷeṉak kaṇṭici ṉōrē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
āynta uṟuppiṉ akavutal iṉṟi
ēntiya tuḷḷal icaiyatu kaliyē
eṉṟār avinayaṉār.
cīriṟ kiḷarnta taṉṟaḷai taḻuvi
nērīṟ ṟiyaṟcīr cērā tāki
tuḷḷal ōcaiyiṟ ṟaḷḷā tāki
ōtap paṭṭa uṟuppuvēṟu palavāy
ētam illaṉa kaliyeṉap paṭumē
eṉṟār nīr malinta vār caṭaiyōṉ pēr makiḻnta 
pērāciriyar. 						    (uru)
kalippāviṉ vakai
ekū.	ottā ḻicaikkali veṇkalip pāvē
	koccakak kaliyoṭu kalimūṉ ṟākum.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, tuḷḷal ōcaittāy, nērīṟṟu iyaṟ cīrum nirai naṭuvākiya vañciyuriccīrum vārātu, nirai mutalākiya veṇpā uriccīr mikku, nēraṭittāyt taṉṟaḷaiyum ayaṟṟaḷaiyum taṭṭu varum eṉṟum ; puṟa
nilai vāḻttum vāyuṟai vāḻttum avaiyaṭakkiyalum ceviyaṟivuṟūum eṉṉum poruṇmēl vārātu, patiṉmūṉ
ṟeḻuttu mutalāka irupatu eḻuttiṉkāṟum uyarnta eṭṭu nilamum peṟṟu aḷavaṭi mikuttu varum kalippāviṉatu peyar vēṟupāṭum avaṟṟatu eṇṇum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) ottāḻicaik kaliyum, kali veṇpāvum, koccakak kaliyum eṉa mūṉṟu vakaippaṭum kalippā eṉṟavāṟu.
aḷaviṟpaṭṭu āḻamuṭaittākiya poruḷaic collu
talāṉum, ōtappaṭṭa kalippāviṉālum, potu ilakkaṇat
tōṭu ottu āḻamuṭaittāy icaittalāṉum, ottut tāḻnta pukaḻiṟṟu ākalāṉum, otta poruṇmēl mūṉṟāyt tāḻn
ticaikkum ottāḻicaiyait taṉakkuc ciṟappuṟuppāka uṭaittu ākalāṉum, ottāḻicaikkali eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
kaliyāy vantu īṟṟaṭi muccīrāy veṇpāvē pōṉṟu iṟutalāṉum, veṇpāviṉiṟ ciṟitē vēṟupaṭṭuk 1kalitta ōcaittu ākalāṉum, kaliveṇpā eṉpatūum veṇ
kalippā eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
2koccakam pōla mikku kuṟaintum piṟaḻntum uṟaḻntum kiṭakkum uṟuppiṟṟu ākalāṉum, kali ōcaikkuc ciṟappillāta nērīṟṟu iyaṟcīrai uṭkoṇṭu niṟṟalāṉum, koccakak kalippā eṉpatūum kāraṇakkuṟi. ciṟappillātataṉai oru
cārār koccai eṉṟum koccakam eṉṟum vaḻaṅkuvar eṉak koḷka.
ottāḻicaikkali, ciṟappuṭaittu ākaliṉ, muṉṉar vaikkappaṭṭatu; veṇkali, aḷaviṟpaṭāta amaitittāy, īṟṟaṭi muccīrākaliṉ, iṭaikkaṇ vaikkappaṭṭatu; koccakak kali, ciṟappiṉmaiyiṉ, iṟutikkaṇ vaikkappaṭṭatu eṉak koḷka.
ottā ḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭē
koccakak kaliyoṭu kalimūṉ ṟākum
eṉṟār naṟṟattaṉār.
veṇkali ottā ḻicaikkali koccakam
eṉṟoru mūṉṟē kaliyeṉa moḻipa
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
koccakam veṇkali ottā ḻicaiyeṉa
muttiṟa mākum kaliyiṉ pakuti
eṉṟār caṅkayāppu uṭaiyār.
ivarkaḷum oru payaṉ nōkki muṟai piṟaḻa vaittārkaḷ.
ottā ḻicaikkali veṇkali koccakameṉa
muttiṟat tāṉvarum kalippā eṉpa
eṉṟār avinayaṉār.
ottā ḻicaikkali veṇkali koccakam
muttiṟat taṭaṅkum ellāk kaliyum
eṉṟār peṇṇoru pākaṉ peyar makiḻnta pērāciriyar.								(ucu)
ottāḻicaik kaliyiṉ vakai
a0.	nēricai ampō taraṅkamvaṇ ṇakameṉ
	ṟōtiya mūṉṟē ottā ḻicaikkali.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, potuvakaiyāṟ kalippāvi
ṉait tokuttum vakuttum coṉṉār, virittu uṇarttu
vāṉ eṭuttukkoṇṭār ; avaṟṟuḷ iḵtu ottāḻicaik kalippāviṉ peyar vēṟupāṭum eṇṇum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) nēricai ottāḻicaik kalippāvum, ampō taraṅka ottāḻicaik kalippāvum, vaṇṇaka ottāḻicaik kalippāvum eṉa mūṉṟu vakaippaṭum ottāḻicai kalippā eṉṟavāṟu.
ōtiya eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
potu vakaiyāl ottāḻicaik kalippāviṉuḷ nērīṟṟu iyaṟcīr pukappeṟātu, eṉṟu collappaṭṭatu āyiṉum, kali oli vaḻuvātu varum taravu tāḻicaikaḷ uḷḷē varap
peṟā; vēṟṟoliyāl varum ampōtaraṅka uṟuppi
ṉuḷḷum, orucār arākattuḷḷum varappeṟum, eṉṟu mayakkam tīra vēṇṭappaṭṭatu.
taravu, tāḻicai, taṉiccol, cutitakam eṉṟu aḷaviṟpaṭṭa nāṉku uṟuppiṉāṟ kūṟappaṭutalāṉum, uṭaṉpaṭṭa oliyiṟṟu ākalāṉum, nuṇ poruṇmēṟ collappaṭutalāṉum, mikka pukaḻiṟṟu ākalāṉum, 1nēricai ottāḻicaik kalippā eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
aḻakiṟṟāy oḻukit taraṅkampaṭṭa uṟuppiṟṟu ākalāṉum, uyarntu eḻuntu orukālaikku orukāl 
kali cārntu curuṅkit taraṅkampaṭṭa nīrttirai pōlum uṟuppukkaḷē uṭaittākalāṉum, 2ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
ampō taraṅkam eṉpatu nīrttiraiyaic collumō? eṉiṉ, collum ; amput taraṅkam eṉṉum vaṭa moḻiyai ampō taraṅkam eṉṟu tirittuc coṉṉār ākaliṉ.
tēvaratu viḻuppamum vēntaratu pukaḻum vaṇṇittu varutalāṉum, vārā niṉṟa oliyiṟṟirintu vēṟu oru 3vaṇṇattāṟ collappaṭṭa muṭukiyal aṭi uṭaittāka
lāṉum vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
4oṉṟukku oṉṟu orō uṟuppu mikku varutaliṉ, nēricai, ampō taraṅkam, vaṇṇakam eṉṟu im
muṟaiyē vaikkappaṭṭaṉa.				    (ue)
veṇkali koccakak kalikaḷiṉ varaiyaṟai
aka.	veṇkali oṉṟē koccakam ainteṉap
	paṇpaṟi pulavar pāṟpaṭut taṉarē.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, veṇkalippāviṉatūum, koccakak kalippāviṉatūum varaiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) kali veṇpā oṉṟu, eṉavum, 1taravu koccakak kalippāvum, taraviṇaikkoccakak kalippāvum, ciḵṟāḻicaik koccakak kalippāvum, paḵṟāḻicaik koccakak kalippāvum, mayaṅcicaik koccakak kalippāvum eṉa aintu vakaippaṭum koccakak kalippā, eṉavum ivavāṟṟāṟ kūṟupaṭuttuc coṉṉār pulattuṟai muṟṟiya poytīr pulavar eṉṟavāṟu.
paṇpaṟi pulavar eṉṟu ciṟappitta ataṉāl, nērīṟṟu iyaṟcīr varum ottāḻicaik kalippā uḷavāyiṉum, oru 
puṭai oppumai nōkkik koccakak kalippāviṉpāṟpaṭuttu vaḻaṅkappaṭum eṉak koḷka.
ēnticaittuḷḷalum, akavaṟṟuḷḷalum, pirinticait tuḷḷalum eṉṉum immūṉṟu tuḷḷal ōcaiyāṉum 
oṉpatu kalippāviṉaiyum kūṟupaṭuppa, irupattēḻām. 
oṉpatu kalippāviṉaiyum, āciriya nērttaḷai iraṇṭum 
oḻittu allāta ciṟappuṭai āṟutaḷaiyālum kūṟupaṭuppa, nūṟṟeṭṭām. ōcaiyum taḷaiyum kūṭṭi uṟaḻa, munnūṟṟu irupattu nāṉku kalippāvām. kali veṇpāviṉuḷḷum koccakak kalippāviṉuḷḷum āciriya nērttaḷai iraṇṭum aruki varappeṟum eṉṟu avaṟṟoṭum kūṭṭic col
luṅkāl munnūṟṟu aṟupatu kalippāvām. piṟavāṟṟālum vikaṟpikka, eḻunūṟṟirupatām. eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
ottā ḻicaikkaliyeṉ ṟōtiya āṟiṉaiyum
muttiṟat tōcaiyāṉ muṉmuraṇi - vaittu
vaḻuvaṟṟa āṟiraṇṭu vāṉṟaḷaiyāl māṟa
eḻumuppat tāṟām eṉal	- yā. vi. 86. mēṟ.
koccakam īraintum veṇkali ōriraṇṭum
vaitticaiyōr mūṉṟiṉāl māṟiyapiṉ- maṟṟavaṟṟai
mācil patiṉāṉku vāṉṟaḷaiyāl māṟavām
ācilkalik kaiññūṟṟu nāṉku	- yā. vi. 86. mēṟ.
ottāḻicaikkali irunūṟṟu orupattāṟum, veṇkali eṇpattu nāṉkum, koccakakkali nāṉūṟṟirupatumāy, eḻunūṟṟirupatām. piṟavāṟṟāṉum vikaṟpikkap palavumām.
taravu koccakam mutalāka uṭaiyaṉa. kāraṇak kuṟiyāy niṉṟaṉa. avaṟṟai virittu uraittuk koḷka.	(ua)
nēricai ottāḻicaik kalippā
au.	taravoṉṟu tāḻicai mūṉṟum camaṉāyt
	taraviṟ curuṅkit taṉinilait tākic
	curitakam coṉṉa iraṇṭiṉuḷ oṉṟāy
	nikaḻvatu nēricai ottā ḻicaiyē.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē nēricai ottāḻicaik kalippā āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
taravu eṉiṉum, eruttam eṉiṉum okkum.
tāḻicai eṉiṉum, iṭainilaippāṭṭu eṉiṉum okkum.
taṉiccol eṉiṉum, iṭainilai eṉiṉum, kūṉ eṉiṉum okkum.
curitakam eṉiṉum, aṭakkiyal eṉiṉum, vāram eṉiṉum vaippu eṉiṉum, pōkkiyal eṉiṉum okkum.
(ï.Ÿ) juî x‹W - ‘juî’ v‹D« cW¥ò Kj‰ f©nz tªJ, jhÊir _‹W« rkdhŒ - (juÉ‹ ã‹d®¤) ‘jhÊir’ v‹D« ïu©lh« cW¥ò« j«KŸ x¤J _‹whŒ tªJ, juÉ‰ RU§» - (m¤jhÊir xnuh x‹whŒ¤) juÉ‰ FiwªJ, ‘juÉ‰ RU§»’ v‹gjid ‘_‹W jhÊir
íkhŒ¤ juÉ‰ RU§»’ v‹W bfhŸsyhnkh? eṉiṉ, koḷḷalām. eṉṉai?
iṭainilaip pāṭṭē,
taravakap paṭṭa marapiṟ ṟeṉpa	- (po. 446)
eṉṟār tolkāppiyaṉār ākalāṉum, orō oṉṟē attaraviṉ akappaṭṭatu eṉṟē koḷḷappaṭṭatu ākalāṉum, 
palporuṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭal	- (tol. po. 665.)
eṉpatu tantira utti ākalāṉum, atuvē tuṇipu. taṉi nilaittu āki - (tāḻicaippiṉ) taṉiccol eṉṉum 1mūṉṟām uṟuppu uṭaittāy, curitakam coṉṉa iraṇṭi
ṉuḷ oṉṟāy - curitakam eṉṉum nāṉkām uṟuppu mēṟ
collappaṭṭa veṇpāvāṉum āciriyappāvāṉumāy vantu, nikaḻvatu nēricai ottāḻicai - (nāṉku uṟuppiṉāṉum vantatu) yātu? atu nēricai ottāḻicaik kalippā eṉṟu vaḻaṅkappaṭum eṉṟavāṟu.
ellā uṟuppiṉ poruḷaiyum tokuttuk koṇṭu tantu muṉ niṟṟaliṉ, taravu eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
otta oru poruḷ muṭiviṉāl otta tāḻcciyāl icaittalāṉum, taraviṟ kuṟaintu icaittalāṉum, ottāḻicai eṉpatūum tāḻicai eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
oru collāyp poruḷ nirampit taṉiyē niṟṟaliṉ, taṉi nilai eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
ōriṭattu ōṭāniṉṟa nīr, kuḻiyāṉum tiṭarāṉum cārntaviṭattuc curintōṭum ataṉaic curintu eṉṟum cuḻi eṉṟum vaḻaṅkuvatu pōla, tāṉ kaliyōcaiyāy vārāniṉṟatu veḷḷaiyāṉum āciriyamāṉumāyt takka
toru poruḷai uṭkoṇṭu niṟṟalāṉ, 1curitakam eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
piṟarum,
tantumuṉ niṟṟaliṉ taravē; tāḻicai
ottā ḻattiṉa tottā ḻicaiyē
taṉitara niṟṟaliṉ taṉinilai; kuṉitirai
nīrccuḻi pōla niṉṟucurin tiṟutaliṉ
2cōrcciyil pulavar curitakam eṉpa	- yā. kā. 30. mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
nikaḻvatu eṉṟu vitanta ataṉāl, ampōtaraṅkamum, vaṇṇakamum irumūṉṟaṭiyē taraviṉ perumai; allaṉa, mūṉṟaṭic ciṟumaiyiṉ mika vārā.
3ampu vaṇṇakam irumūṉ ṟaṭiyiṉa;
muntiya mūṉṟaṭic ciṟumaiyiṉ mikāvāyt
tantumuṉ niṟṟaliṉ taravā kummē
iraṇṭaṭi ciṟumai ; perumaiyataṉ iraṭṭi
taraviṟ kuṟaintaṉa tāḻicai ākum
taṉinilai curitakam varainilai ilavē
ciṟumai iraṇṭaṭi; perumaiporuḷ muṭivē
curitakam eṉpa *tollai yōrē
eṉṟār ākaliṉ, ivaṟṟai virittu uraittukkoḷka.
kaliyuṟuppukku aḷavai, ceyaṉmuṟaiyuḷḷum, ceyiṟ
ṟiyat tuḷḷum, akattiyattuḷḷum muṭintavāṟu aṟintu kaṇṭu koḷka. avai īṇṭu uraippiṟ perukum. vallār
vāyk kēṭṭu uṇarka.
varalāṟu:
(nēricai ottāḻicaik kalippā)
vāṇeṭuṅkaṇ paṉikūra vaṇṇamvē ṟāyttirintu
tōṇeṭun takaituṟantu tuṉpaṅkūr pacappiṉavāyp
*pūṇṭuṅku mulaikaṇṭum poruṭpirital valippavō?
itu taravu.
cūruṭaiya kaṭuṅkaṭaṅkaḷ colaṟkariya eṉpavāṟ
pīruṭaiya nalantolaiyap pirivārō periyavarē?
cēṇuṭaiya kaṭuṅkaṭaṅkaḷ celaṟkariya eṉpavarāl
nāṇuṭaiya nalantolaiya naṭappārō nalamilarē?
cilampaṭainta veṅkāṉam cīrilavē eṉpavāṟ
pulampaṭaintu nalantolaiyap pōvārō poruḷilarē?
ivai mūṉṟum tāḻicai.
eṉavāṅku.
itu taṉiccol.
aruḷeṉum ilarāyp poruḷvayiṟ pirivōr
paṉṉeṭuṅ kālamum vāḻiyar
*poṉṉoṭum tēroṭum tāṉaiyiṟ polintē	- yā. kā. 30. mēṟ.
itu mūṉṟaṭi āciriyac curitakam.
itu taravu mūṉṟaṭiyāl vantu, tāḻicai mūṉṟum iraṇṭaṭi
yāl vantu, taṉiccoṟ peṟṟu, mūṉṟaṭi āciriyat curitakattāl iṟṟa nēricai ottāḻicaik kalippā. itu ciṟappuṭaik kalit
taḷaiyāl vantatu.
(nēricai ottāḻicaik kalippā)
muttoṭu maṇitayaṅku mukkuṭaikkīḻ muṉaivaṉāy 
etticaiyum palluyirkaḷ iṉpuṟa iṉitiruntu
*pattaṟu kāvatam pakaipaci piṇinīṅka
uttamarkaḷ toḻutētta oḷivaraipōṟ cevviyōy !
itu taravu.
eḷḷaṉaittum iṭariṉṟi eḻilmāṇṭa 1poṉṉeyiliṉ
uḷḷirunta uṉṉaiyē *uṟutuṇaiyeṉ ṟaṭaintōrai
2veḷḷilcēr viyaṉkāṭṭuḷ uṟaikeṉṟal viḻumitō?
kuṇaṅkaḷiṉ varampikantu kūṭiya 3paṉṉiraṇṭu
kaṇaṅkaḷumvan taṭiyēttak kātalittuṉ aṭaintōraip
piṇampiṟaṅku peruṅkāṭṭuḷ uṟaikeṉṟāl perumaiyō?
viṭattakaiya viṉainīkki veḷvaḷaikkaic centuvarvāy
maṭattakaiya mayilaṉaiyār vaṇaṅkaniṉ aṭaintōrai
taṭattakaiya kāṭuṟaika eṉpatuniṉ takutiyō?
ivai tāḻicai.
eṉavāṅku.
itu taṉiccol.
aṉaittuṇaiyai āyiṉum ākamaṟ ṟuṉkaṇ
tiṉaittuṇaiyum tīyavai iṉmaiyiṟ cērtum
viṉaittokaiyai vīṭṭuka eṉṟu				- ilakkaṇa viḷakkam, 738. mēṟ.
itu curitakam.
itu nāṉkaṭiyāyt taravu vantu, tāḻicai mūṉṟum mūṉṟaṭiyāyt taṉiccol vantu, veḷḷaic curitakamāy, āciriyac ciṟappil niraittaḷaiyāl vanta nēricai ot
tāḻicaik kalippā.
pala aṭiyāṉum vēṟṟut taḷaiyāṉum varuvaṉa vanta
vaḻik kaṇṭukoḷka.
piṟarum itaṟku ilakkaṇam ivvāṟē coṉṉār. eṉṉai?
taravē tāḻicai taṉinilai curitakam.
eṉanāṉ kuṟuppiṉa tottā ḻicaiyē
taṉṉuṭai antamum tāḻicai yātiyum
tuṉṉu miṭattut tuṇintatu pōlicai
taravuk kiyalpē taṉṉoṭu niṟṟal
tattamil ottut taraviṉakappaṭa
niṟpaṉa mūṉṟu nirantavai tāḻicai
āṅkeṉ kiḷavi aṭaiyāt toṭaipaṭa
nīṅki icaikkum nilaiyatu taṉiccol
āciriyam veṇpā eṉavivai tammuḷ
oṉṟāki aṭipeṟ ṟiṟuti varuvatu
1cuḻiyam eṉappeyar curitaka mākum
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
viṭṭicai mutaṟpāt taravaṭi ottāṅ
koṭṭiya mūṉṟiṭait tāḻicai ataṉpiṉ
mikkatōr collām taṉinilai curitakam
āciri yattoṭu veḷḷaiyiṉ iṟutaleṉ
ṟōtiṉār ottā ḻicaikkalik kuṟuppē
eṉṟār avinayaṉār.
taravoṉ ṟākit tāḻicai mūṉṟāyt
taṉiccol iṭaikkiṭantu curitakam taḻuva
vaitta marapiṉa tottā ḻicaikkali
taraviṉ aḷaviṟ curitakam ayaṟpā
viravum eṉpa āciriyam veḷḷai
eṉṟār kāma vēḷaik 2kaṟutta puttēḷ nāmam tāṅkiya nallāciriyar.
avar 3taraviṉ ṟuṇaiyē curitakam āvatu ciṟappuṭaimaiyāl eṭuttu ōtiṉār, taraviṉ mikkum kuṟaintum varuvaṉa uḷavāyiṉum eṉak koḷka.				     (ukū)
ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā
83.	muntiya tāḻicaik kīṟāy muṟaimuṟai
	oṉṟiṉuk koṉṟu curuṅkum uṟuppiṉa
	tampō taraṅkavot tāḻicaik kaliyē.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) (taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam uṭaittāy) mēṟkūṟiya tāḻicaikkup piṉṉāy (aṭiyiṉāṉum cīriṉāṉum muṟaiyē) oṉṟiṉukku oṉṟu curuṅki varum uṟuppu uṭaiyatu ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā eṉṟu vaḻaṅkappaṭum eṉṟavāṟu.
taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam eṉṟatu, atikāram varuvittu uraikkappaṭṭatu.
ampōtaraṅka uṟuppu eṉiṉum, 1acaiyaṭi eṉiṉum, pirinticaik kuṟaḷ eṉiṉum, coṟcīr aṭi eṉiṉum, eṇ eṉiṉum okkum. avaṟṟai muṟaiyē 2pēreṇ, ciṟṟeṇ, iṭaiyeṇ, aḷaveṇ eṉṟum colluvar.
avai uṟupput tāḻicaippiṉ īraṭiyāl iraṇṭum, ataṉ piṉ nāṟcīr aṭiyāl nāṉkum, ataṉpiṉ muccīr aṭiyāl eṭṭum, ataṉpiṉ irucīr aṭiyāṟ patiṉāṟumāy varum. eṉṉai?
īraṭi iraṇṭum ōraṭi nāṉkum
muccīr eṭṭum irucīr iraṭṭiyum
accīr kuṟaiyiṉum ampō taraṅkam	- (yā. kā. 30. mēṟ)
eṉavum,
iraṇṭum nāṉkum eṭṭum iraṭṭiyum
varuvaṉa muṟaiyē orunirai paṭāa
tiraṇṭaṭi ōraṭi muccīr irucīr
acaiyaṭi variṉē ampō taraṅkam
eṉavum coṉṉār ākaliṉ.
muccīr aṭiyāl eṭṭum, irucīr aṭiyāṟ patiṉāṟum eṉṟu collappaṭṭaṉa kuṟaintu varavum peṟum.
ipporuḷ ellām eṟṟāṟ peṟutum? eṉiṉ, uraiyiṟ kōṭal eṉṉum tantira uttiyāṉum, muṟaimuṟai eṉṉum vitappiṉāṉum, piṟanūl muṭintatu tāṉuṭam paṭutal eṉpataṉāṉum peṟutum eṉak koḷka.
varalāṟu:
(ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā)
keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ toḻutēttak
kaṭalkeḻu kaṉaicuṭariṟ kalantoḷirum vāluḷaii
aḻalavir cuḻalceṅkaṇ 1arimāvāy malaintāṉait
tārōṭu muṭipitirat tamaṉiyap poṭipoṅka
ārpuṉal iḻikuruti akaliṭam uṭaṉaṉaippak
kūṟukirāṉ mārpiṭanta kolaimali taṭakkaiyōy!
itu taravu.
muraicatir viyaṉmaturai muḻuvatūum talaipaṉippap
puraitoṭit tiraṭiṇṭōṭ pōrmalainta maṟamallar
aṭiyōṭu muṭiyiṟuppuṇ ṭayarntavaṇ nilañcērap
poṭiyeḻa veṅkaḷattup puṭaittatuniṉ pukaḻāmō?
kaliyoli viyaṉulakam kalantuṭa ṉaṉinaṭuṅka
valiyiyal avirāḻi māṟetirnta maruṭcōvum
māṇātār uṭampōṭu maṟampitira* vetirkalaṅkac
cēṇuyar iruvicumpiṟ cekuttatuniṉ ciṉamāmō?
paṭumaṇi iṉaniraikaḷ parantuṭaṉ irintōṭak
kaṭumuraṇ etirmalainta kāroli eḻilēṟu
verinoṭu maruppociya *vīḻntutiṟam vēṟāka
erumali peruntoḻuviṉ iṟuttatuniṉ ikalāmō?
ivai tāḻicai.
ilaṅkoḷi marakatam eḻilmiku viyaṉkaṭal
valampurit taṭakkai māal! niṉṉiṟam.
viriyiṇark kōṅkamum venteri pacumpoṉum
porukaḷi ṟaṭṭōy ! puraiyum niṉṉuṭai.
ivai pēreṇ.
kaṇkavar katirmaṇi kaṉalum ceṉṉiyai;
taṇcuṭar uṟupakai tavirtta āḻiyai;
oliyiyal uvaṇam ōṅkiya koṭiyiṉai;
valimiku cakaṭam māṟṟiya aṭiyiṉai.
ivai ciṟṟeṇ.
pōravuṇark kaṭantōy nī ;
puṇarmarutam piḷantōy nī ;
*nīrakalam aḷantōy nī;
niḻaltikaḻum paṭaipōy nī
ivai iṭaiyeṇ.
ūḻi nī ; ulaku nī;
uruvu nī ; aruvu nī;
āḻi nī ; aruḷu nī ;
aṟamu nī ; maṟamu nī.
ivai aḷaveṇ.
eṉavāṅku.
itu taṉiccol
aṭutiṟal oruva! niṟ paravutum eṅkōṉ
toṭukaḻaṟ koṭumpūṭ pakaṭṭeḻil mārpiṟ
kayaloṭu kalanta cilaiyuṭaik koṭuvarip
puyaluṟaḻ taṭakkaip pōrvēl accutaṉ
toṉṟumutir kaṭalulakam muḻutuṭaṉ
oṉṟupuri tikiri uruṭṭuvōṉ eṉavē	- 1(viḷakkattaṉār)
			- tol. cey. 146. pērā. mēṟ.
					-yā. kā. 30. mēṟ.
itu curitakam.
iḵtu eṭṭum patiṉāṟum eṉṟu collappaṭṭa muccīr aṭi ampōtaraṅkamum irucīr aṭi ampōtaraṅkamum kuṟaintu, muccīr aṭi nāṉkāy irucīr aṭi eṭṭāy, ciṟappil iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāl vanta ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā.
ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā
nalaṅkiḷar tirumaṇiyum naṉpoṉṉum kuyiṉṟaḻakār
ilaṅkeyiṟ ṟaḻalarimāṉ eruttañcēr aṇaiyiṉmēl
irupuṭaiyum iyakkaracar iṇaikkavari eṭutteṟiya
viritāmam tuyalvarūum veṇkuṭaimūṉ ṟuṭaṉiḻaṟṟa
vaṇṭaraṟṟa nāṟkātam vakaimāṇa uyarntōṅkum
taṇṭaḷirppūm piṇṭikkīḻt takaipeṟavīṟ ṟiruntaṉaiyē.
itu taravu.
ollāta piṟappuṇarttum oḷivaṭṭam puṭaicūḻa
ellārkkum etirmukamāy iṉpañcēr tirumukamō
ēr malara maṇippoykai eḻilāmpaṟ potiyaviḻa
ūrkōḷō ṭuṭaṉmuḷaitta *oḷivaṭṭam uṭaittaṉṟē?
kaṉalvayiram kuṟaṭākak kaṉaṟpaimpoṉ cūṭṭāka
iṉamaṇi āramā iyaṉṟiruḷ irintōṭa
antarat turuḷuniṉ alarkatir aṟavāḻi
*intirarkaḷ iṉitētta iruvicumpiṟ ṟikaḻntaṉṟē?
vāṭāta maṇamālai vāṉavarkaḷ uḷḷiṭṭār
nīṭātu toḻutētta niṟcērnta peruṅkaṇṇu
mukiḻpariti mukanōkki muṟuvalit tuṇṇekiḻntu
tikaḻtakaiya kōṭṭaicūḻ *tiruntuniḻal tiḷaittaṉṟē?
ivai tāḻicai.
mallal vaiyam aṭitoḻu tētta
allal nīkkaṟ kaṟappuṇai āyiṉai.
orutuṇi vaḻiya uyirkkaraṇ āki
irutuṇi oruporuṭ kiyalvakai kūṟiṉē.
ivai nāṟcīr īraṭi iraṇṭu ampō taraṅkam.
ēṭalar tāmarai ēntum niṉṉaṭi;
vīṭoṭu kaṭṭiṉai viḷakkum niṉmoḻi;
viruppuṟu tamaṉiyam viḷakku niṉṉiṟam;
*orukkula kūṭuṟa uñaṟṟum niṉpukaḻ.
ivai nāṟcīr ōraṭi nāṉku ampōtaraṅkam.
*intirarkkum intiraṉ nī;
iṇaiyillā irukkaiyai nī;
mantira moḻiyiṉai nī;
mātavarkku mutalvaṉum nī;
arumaicāl aṟattiṉai nī;
āruyirum aḷittaṉai nī;
perumaicāl kuṇattiṉai nī;
piṟarkkaṟiyāt tiṟattiṉai nī.
ivai muccīr ōraṭi eṭṭampō taraṅkam.
paramaṉ nī ;			pakavaṉ nī ;
paṇṇavaṉ nī;			puṇṇiyaṉ nī;
uravaṉ nī;			kuravaṉ nī;
ūḻi nī ;				ulaku nī;
aruḷum nī ; 			aṟamum nī;
aṉpum nī ;			aṇaivum nī ;
poruḷum nī ;			poruppum nī ;
pūmi nī ;				puṇaiyum nī;
ivai irucīr ōraṭip patiṉāṟu ampō taraṅkam.
eṉavāṅku.
itu taṉiccol.
aruḷneṟi oruva! niṟ paravutum *eṅkōt
tirumiku ciṟappiṟ peruvarai akalat
teṇmiku tāṉaip paṇṇamai neṭuntēr
aṇṇal yāṉaic ceṅkōl viṇṇavaṉ
cerumuṉai cerukkaṟat tolaicci
orutaṉi veṇkuṭai ōṅkuka eṉavē
itu curitakam.
itaṉuḷ eṭṭum patiṉāṟum eṉṟu collappaṭṭa uṟuppuk kuṟaiyātē vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
iḵtu ampōtaraṅka uṟuppu aḻaku kuṟaiyātē, āciriyac ciṟappil niraittaḷaiyāl vanta ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā.
piṟa taḷaiyālum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
taravoṉṟu tāḻicai mūṉṟu taṉiccol curitakamāy
niraloṉṟiṉ nēricai ottā ḻicaikkali ; nīrttiraipōl
marapoṉṟum nēraṭi muccīr kuṟaḷnaṭu vēmaṭuppa
taravoṉṟum alkul! ampō taraṅkavot tāḻicaiyē				- yā. kā. 30.
ikkārikaiyai virittu uraittuk koḷka.
piṟarum itaṟku ilakkaṇam ivvāṟē coṉṉār. eṉṉai?
nīrttirai pōla niralē muṟaimuṟai
ākkam curuṅki *acaiyaṭi tāḻicai
viṭṭicai *vīyat toṭuttuc curitakam
tākkit *tavirnta taraviṉō ṭēṉavum
yāppuṟ ṟamaintaṉa ampō taraṅkam
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
taravē tāḻicai taṉiccoṟ curitakam
varuvaṉa ellām tāḻicaik kaliyē
cērttiya taravoṭu tāḻicaip piṉṉar
nīrttirai pōla neṟimaiyiṟ curuṅki
mūvakai eṇṇum muṟaimaiyiṉ vaḻāa
aḷaviṉa ellām ampō taraṅkam
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
uraitta uṟuppoṭu tāḻicaip piṉṉar
niraitta aṭiyāl nīrttirai pōla
acaiyaṭi peṟiṉavai ampō taraṅkam
eṉṟār avinayaṉār.
tāḻicaik kīṟāy muṟaimuṟai
oṉṟiṉuk koṉṟu curuṅkum uṟuppiṉa
tampō taraṅkavot tāḻicaik kaliyē
eṉpatu cūttiramākak koṇṭu, taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam uṭaittāy nikaḻvatu eṉṟu atikāram varuvittu uraittālum karutiya poruḷaip payakkum. muntiya eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
orucār āciriyar taravum curitakamum āṟaṭiyāl vantu nāṉkaṭiyāyt tāḻicai mūṉṟum vantu, tāḻicaip piṉṉart taṉiccol muṉ, iraṇṭaṭiyāl ōr arākam vantu, 
ataṉ piṉ iraṇṭaṭiyāl iraṇṭu pēreṇ vantu, ōraṭi
yāl nāṉku iṭaiyeṇ vantu, ciṟṟeṇ iru cīrāl 
eṭṭāy, avai iraṇṭu kūṭi ōraṭiyē pōṉṟu immuṟai ampōtaraṅka uṟuppup peṟṟu muṭivatu talaiyaḷavu ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā eṉṟum, 
taravum curitakamum aintaṭiyāṉ vantu, tāḻicai mūṉṟum mūṉṟaṭiyāl vantu, tāḻicaip piṉṉart taṉiccol muṉ iraṇṭaṭiyāl ōr arākam vantu, iraṇṭu ōraṭiyāl pēreṇ aṟucīrāl vantu, iṭaiyeṇ muccīrāl vantu. eṭṭuc ciṟṟeṇ oru cīrum ōr acaiyumāy immūṉṟu ampōtaraṅka uṟuppum peṟṟu muṭivatu iṭaiyaḷavu ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā eṉṟum ;
taravum curitakamum nāṉkaṭiyāl vantu, īraṭiyāl mūṉṟu tāḻicai vantu, tāḻicaip piṉṉart taṉiccol muṉ iraṇṭaṭiyāl ōr arākam vantu, ōr aṭiyāl iraṇṭu pēreṇ vantu, iru cīrāl nāṉku iṭaiyeṇ vantu, oru cīrāl eṭṭuc ciṟṟeṇ vantu. immūṉṟu ampōtaraṅka uṟuppum peṟṟu muṭivatu kaṭaiyaḷavu ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā eṉṟum vēṇṭuvar eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭap
paṭṭatu. eṉṉai?
tāḻicaip piṉṉart taṉiccol muṉṉar
āḻpuṉaṟ ṟiraipurai ampō taraṅkam
umpar moḻinta tāḻicai vaḻiyē
ampō taraṅkam vaṇṇakamum ākum
avaiyē,
1tēva pāṇiyeṉ ṟēvavum paṭumē
vaḻipaṭu teyvam vaḻuttivaḻi moḻiyiṉ
talaiyiṭai kaṭaiyeṉa ampō taraṅkam
nilaiyiṉav vaḷaviṉ nilaiyuṅ kālai
arākam pēreṇ iṭaiyeṇ ciṟṟeṇ
*virāka eṉpa tāḻicaip piṉṉark
kūṟiya taravē āṟaṭit tākum
taraviṉ vaḻimuṟai tāḻicai mūṉṟum
varaṉmuṟai piṟaḻā nālaṭik kuriya;
tantumuṉ niṟīit taraviṉiṟ ṟāḻicai
uṟuppiṉum kuṇattiṉum neṟippaṭap puṇarum
tāḻicaip piṉṉar arākavaṭi iraṇṭē
arākat tiṟuti pēreṇ iraṇṭu
virāka eṉpa iraṇṭiraṇ ṭaṭiyāl
pēreṇ vaḻiyāl iṭaiyeṇ nālaṭi
nēral vēṇṭum neṟiyaṟi pulavar
peṟṟa nālaṭi araiyaṭi muṭiviṉa
ciṟṟeṇ pakuti irunāṉ kākum
mūvakai eṇṇiṉ poruḷvakai muṭivum
yāvakai eṇṇiṟkum akappaṭa muṭiyum
ciṟṟeṇ akattē *cērttap paṭuvōṉ
peṟṟapukaḻ toṭuppiṉum piḻaippa tillai
aṭakkiyal uṟuppum āṟaṭit tākat
toṭukku mākiṟ ṟollaiyōr tuṇivē
koḷḷap paṭṭa uṟuppō ṭirutalaiyum
taḷḷātu varuvatu talaiyaḷa vākum
uṭaiyatam uṟuppiṉ oṉṟukuṟai viṉṟi
iṭaiyaḷa vilakkaṇam irutalai uṟuppum
avvain taṭiyāy, amaivuṟu tāḻicai
mūṉṟumūṉ ṟaṭiyāṉ mūṉṟumuṭi veytip
pēreṇ aṟucīr iṭaiyeṇ muccīr
cērum ciṟṟeṇ cīrumōr acaiyum
nēral vēṇṭum neṟiyaṟi pulavar
kaṭaiyaḷa veṉpa tuṭaiyuṟup peñcātu
muṭivum mutalum nālaṭit tāki
aṭivakai iraṇṭiṟ ṟāḻicai mūṉṟāyp
pēreṇ iraṇṭaṭi peṟṟapiṉ iṭaiyeṇ
nēraṭi nāṉkum araiyaṭi muṭiviṟ
ciṟṟeṇ eṭṭum cīrnāl iraṭṭiyum
peṟṟa tāyiṉatu kaṭaiyaḷa veṉpa
ammū vaḷaviṟkum arākavaṭi iraṇṭē
īṟum mutalum ellā aḷaviṟkum
kūṟiya muṟaimaiyiṟ koḷḷal vēṇṭum
eṉṟār ākaliṉ.
avarkaḷ kāṭṭum utāraṇam:
(taḷaiyaḷavu ampōtaraṅka ottāḻicaik 
kalippā- tēva pāṇi)
 alaikaṭaṟ katirmuttam aṇivayiram avaiyaṇintu
malaiyuṟaimā cumantēntum maṇiyaṇaimēl makiḻveyti
ōcaṉaicūḻ tirunakaruḷ ulakorumūṉ ṟuṭaṉētta
īcaṉaiyāy iṉitamarntaṅ kiruṭikaṭkum iṟaiyavarkkum
aruḷaṟamē aṟamāka ayalārkaṇ mayalāka
iruḷaṟanaṉ keṭuttiyampi *iruviṉaikaḷ kaṭinticiṉōy !
itu taravu.
tuṉṉāta viṉaippakaiyait tuṇiceyyum tuṇiviṉaiyāy
iṉṉāta pakaimuṉaipōl erittaṭakkum niṉaippiṉāl
iruḷillā uṇarveṉṉum ilaṅkoḷiyāl erittaṉaiyāy
aruḷellām aṭainteṅkaṇ aruḷuvatuṉ aruḷāmō?
matipuraimuk kuṭainīḻal makiḻveyti aṭaintōraik
katiporutak karuvaraimēl katirperuka mukam vaittuk
koṉmuṉaipōl viṉainīṅkak kuḷirniḻaṟkaṇ makiḻntaṉir
niṉmiṉīr eṉavuṇarttal nirumala! niṉ perumaiyō?	(pōl)
maṉaituṟantu vaṉampukumiṉ malamaṟukkal uṟuvīrēl
viṉaiyaṟukkal uṟuvārkku viḻuccelvam paḻuteṉṟiṅ
kalakillāp peruñcelvat tamararacar puṭaicūḻa
ulakellām uṭaṉṟuṟavā uṭaimaiyuniṉ uyarvāmō?
ivai tāḻicai.
aracarum amararum aṭiniḻal amartara
muracatir imiḻicai muraṇiya moḻiyiṉai
iḵtu arākam.
aṇikiḷar avirmati aḻakeḻil avircuṭar
maṇiyoḷi malamaṟu kaṉali niṉṉiṟam;
maḻaiyatu maliyoli malikaṭal alaiyoli
muḻaiyuṟai ariyatu muḻakkam niṉmoḻi
ivai pēreṇ.
velaṟkarum viṉaippakai vēroṭum veṉṟaṉai;
colaṟkaru meypporuḷ muḻuvatum colliṉai;
aruviṉai velpavak karumpuṇai āyiṉai;
oruvaṉai āki ulakuṭaṉ uṇarntaṉai.
ivai iṭaiyeṉ.
ulakuṭaṉ uṇarntaṉai;	uyirmuḻu tōmpiṉai;
	nilavuṟaḻ niṟattaṉai;		niḻaliyal ākkaiyai;
  mātavar tātaiyai ; 		malarmicai makiḻntaṉai;
  pōtivar piṇṭiyai ;		pulavaruṭ pulavaṉai.
ivai ciṟṟeṇ. araiyaṭi eṇ eṉavum amaiyum.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol
aruḷuṭai oruva! niṟ paravutum eṅkōṉ
iruḷaṟu tikiriyoṭu valampurit taṭakkai
oruvaṉai vēṇṭa irunilam koṭutta
nanti mālvaraic *áy«ò nanti
oṟṟaic ceṅkōl ōccik
koṟṟa veṇkuṭai niḻaṟṟuka eṉavē
itu curitakam.
itu talaiyaḷavu ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippāp peruntēva pāṇi.
iḵtu allātaṉa ceyaṉmuṟaiyōṭum ceyiṟṟiyat
toṭum akattiyat tōṭum okkap pāṭiṉa illai eṉpa.
iṭaiyaḷavu ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā varumāṟu:
piṟappeṉṉum piṇinīṅkap pirivariya viṉaikkaṭalai
aṟappuṇaiyē puṇaiyāka maṟukaraipōyk karaiyēṟi
iṟappilaniṉ aruḷ purintāṅ kemakkellām aruḷiṉaiyāy
maṟavāḻi oḷimaḻuṅka maṉaiyavarkkum muṉaiyavarkkum
aṟavāḻi valaṉuyiri aruṇeṟiyē aruḷiyōy !
itu taravu.
aruḷellām akattaṭakki aṭiniḻalē aṭaintōrkkup
poruḷellām nīviḷaṅkip pukarillā vakaiyiṉāl
iruḷillā *Éa‹Phd« iyampiyatuṉ iyalāmō?
tītillā nayamutalāt tiruntiyanal aḷavaikaḷāl
kōtillā arumporuḷaik kuṟaiviṉṟi aṟaintataṟpiṉ
pētillā iyaṟkāṭci aruḷiyatuṉ perumaiyō?
tuṇaiyillāp piṟappiṭaikkaṇ tuyarellām uṭaṉakalap
puṇaiyillā uyirkaṭkup *bghUÉšyh aruḷiṉāl
iṇaiyillā *ïabyhG¡f« icaittatuniṉ iṟaimaiyō?
ivai tāḻicai.
aruḷpuri tirumoḻi amararum aracarum
maruḷvaḻi maṉitarum makiḻvuṟa iyampiṉai.
iḵtu arākam.
pūmalar 1tutainta poḻilaṇi koḻuniḻaṟ ṟēmalar acōkiṉai;
tūmalar vicumpiṉ viñcaiyar poḻiyum māmalar māriyai.
ivai pēreṇ.
2kāmaru katirmati mukattiṉai;
cāmarai iṭaiyiṭai makiḻntaṉai;
tāmarai malarpurai aṭiyiṉai;
tāmarai malarmicai otuṅkiṉai.
ivai iṭaiyeṇ.
aṟiviṉai nī ;			aticayam nī ;
  aruḷiṉai nī ;			poruḷiṉai nī;
  uṟuvaṉai nī ;			uyarviṉai nī;
  ulakiṉai nī ;			alakiṉai nī;
ivai ciṟṟeṇ.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
iṉaiya ātaliṉ muṉaivaruḷ muṉaiva !
niṉaiyuṅ kālai niṉṉaṭi aṭaitum
ñāṉamum kāṭciyum oḻukkamum niṟaintu
tuṉṉiya tīviṉait tukaḷtīr
muṉṉiya poruḷatu muṭikavemak keṉavē
itu curitakam.
iḵtu iṭaiyaḷavu ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippāp peruntēvapāṇi.
kaṭaiyaḷavu ampō taraṅka ottāḻicai kalippāp peruntēva pāṇi varumāṟu:
kaṭaiyillā aṟivōṭu ñāṉamum kāṭciyum
uṭaiyaiyāy ulakētta oṇporuḷa tiyalpuṇarntu
maṟavāḻi iṟaiyavarum mātavarum puṭaicūḻa
aṟavāḻi valaṉuyari aruṇeṟiyē aruḷiyōy!
itu taravu.
viṉaiyeṉṉum viyaṉpakaiyai vērōṭum 1uṭaṉkīḻntu
muṉaivarkaḷ toḻutētta iruppatuniṉ muṟaimaiyō?
poruḷāṭal puriyīrēl 2pukattīrum eṉavaruḷi
maruḷāṉā maṇiyaṇaimēl makiḻvatuniṉ mātavamō?
vēntaṟkum muṉaivaṟkum vilaṅkiṟkum aruḷtuṟavāt
3tōntīrat tuṟantaniṉ tuṟavaracum tuṟavāmō?
ivai tāḻicai.
muḻutuṇar muṉaivaruḷ muṉaivara ! muṉaivarkaḷ
toḻuteḻu tutiyoli tutaimalar aṭiyiṉai.
iḵtu arākam.
4niḻaṉmaṇi viḷaiyoḷi nikarkkum niṉṉiṟam;
eḻiṉmati ituveṉa ikalum niṉmukam.
ivai pēreṇ.
5karuviṉai kaṭantōy nī ;
kālaṉai aṭarntōy nī ;
oruviṉaiyum illōy nī ;
uyarkatikku muṉaivaṉ nī.
ivai iṭaiyeṇ.
 aṟavaṉnī;	6amalaṉnī;	aruḷu nī;	poruḷu nī;
uṟuvaṉ nī;	uyarvu nī;	ulaku nī ;	7alaku nī.
ivai ciṟṟeṇ.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
aruḷuṭai oruva! niṉ aṭiyiṇai paravutum
iruḷuṭai 1nāṟkati iṭarmuḻu takalap
pāṭutaṟ kuriya palpukaḻ
vīṭupē ṟulakam kūṭuka eṉavē
itu curitakam.
itu kaṭaiyaḷavu ampō taraṅka ottāḻicaik kalippāp peruntēvapāṇi.
ivvāṟu virittu veḷippaṭac coṉṉār ; 2tiripuram eritta viricaṭaik kaṭavuḷ tiruppeyar makiḻnta toṉṉūṟ kaviñar.
immūṉṟiṉaiyum aḷaviyal ampōtaraṅka ot
tāḻicaik kalippā eṉṟum, allātaṉavaṟṟai aḷavaḻi ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā eṉṟum vaḻaṅkuvārum uḷar eṉak koḷka.
vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā
  aca.	avaṟṟoṭu muṭukiyal aṭiyuṭai arākam
		maṭuppatu vaṇṇaka ottā ḻicaikkali.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) mēṟcollappaṭṭa taravum tāḻicaiyum, ampō
taraṅka uṟuppum, taṉiccollum, curitakamum eṉṟivaṟṟoṭum oruṅku kaṭuki naṭakkum aṭiyuṭai arāka uṟuppum, tāḻicaip piṉṉaik kūṭṭic collap paṭuvatu yātu? atu vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā eṉṟu vaḻaṅkappaṭum eṉṟavāṟu.
tāḻicaip piṉṉē eṉpatu atikārattāl varuvittu uraikkappaṭṭatu.
taravu, tāḻicai, arākam, ampōtaraṅkam, taṉic
col, curitakam eṉak koḷka.
arākam eṉiṉum, vaṇṇakam eṉiṉum, aṭukkiyal eṉiṉum, *muṭukiyal eṉiṉum, okkum.
avaṟṟoṭum arākam maṭuppatu
vaṇṇaka ottā ḻicaikkali
eṉṟālum muṭukiyaluṭaiya arākam eṉpatu peṟalām ; arāka aṭi muṭuki naṭakkum iyaṟkaiyatu ākalāṉum,
accolap paṭṭa uṟuppo ṭarākavaṭi
vaitta naṭaiyatu vaṇṇakam ākum
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār ākalāṉum, muṭukiyalaṭiyē koḷḷappaṭṭatu ākalāṉum; peyarttum, muṭukiyal aṭiyuṭai arākam eṉṟu eṭuttu ōta vēṇṭiyatu eṉṉai?
avvarāka uṟuppu, aḷavaṭi mutalākiya ellā aṭiyālum varappeṟum;  aṭi varaiyātu, ciṟumai nāṉkaṭi, perumai eṭṭaṭi, iṭaiyiṭai ettuṇaiyāyiṉum varappeṟum eṉpatūum, oru cāraṉavaṟṟuḷ akavalum veḷḷaiyum viravi arākamāyum aruki varappeṟum eṉpatūum, ampō taraṅka uṟuppuc cila kuṟaintum varappeṟum eṉpa tūum aṟivittaṟku vēṇṭap
paṭṭatu. eṉṉai?
aḷavaṭi mutalā aṉaittiṉum nāṉkaṭi
mutalā iraṭṭiyum muṭukiyal naṭakkum	- yā. kā. 31. mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
aḵtē eṉiṉ, avaṟṟoṭu muṭukaṭi arākam maṭuppatu eṉṟālum, uraitta ellām peṟalām, vitappuk kiḷavi vēṇṭiyatu viḷaikkum, eṉpavākaliṉ ; iyal eṉṟu vitappaṭukki ōtiyatu eṉṉai?
itaṉ payaṉ, ivaṟṟiṟku utāraṇam kāṭṭip piṉṉarc collutum.
ivaṟṟukkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā)
viḷaṅkumaṇip pacumpoṉṉiṉ virittamaittuk katirkāṉṟa
tuḷaṅkumaṇik kaṉaikaḻaṟkāl 1tuṟumalar naṟumpaintārp
2parūut taṭakkai matayāṉaip *gf£blÊš nerikuñci
3kurūukkoṇṭa maṇippūṇōy ! kuṟaiyirantu muṉṉāṭkaṇ
māyāta vaṉappiṉaiyāy makiḻvārkkum allārkkum
tāyākit talaiyaḷikkum taṇṭuṟai *Cu! nī.
itu taravu.
kāṭciyāṟ kalappeyti *vªâw¤J¡ katippāki
*kh£áah ṟaṟiyāta marapottāy karaviṉāṟ
piṇinalam piriveytip peruntaṭantōḷ vaṉappaḻiya
aṇinalam taṉiyēvan taruḷuvatum aruḷāmō?
aṉpiṉāl 1amiḻtaḷaii aṟiviṉāṟ piṟitiṉṟip
poṉpuṉai2 pūṇākam pacappeytap poḻiliṭattup
peruvaraittōḷ aruḷutaṟ kiruḷiṭait 3tamiyaiyāyk
karuvaraittōḷ katirppikkum kātalum kātalō?
pāṅkaṉaiyē vāyilāp palakālum vantoḻukum
tēṅkāta karaviṉaiyum teḷiyāta iruḷiṭaikkaṭ
kuṭavaraivēyt tōḷiṇaikaḷ kuḷirppippāṉ tamiyaiyāyt
taṭavaraittār aruḷuniṉ takutiyum takutiyō?
ivai tāḻicai.
tātuṟu muṟiceṟi taṭamalar iṭaiyiṭai
taḻaleṉa viraviṉa poḻil;
pōtuṟu naṟuvirai putumalar teritaru
karuneytal virivaṉa kaḻi;
tītuṟu tiṟamaṟu keṉanaṉi muṉamuṉam
tuṇaiyoṭu piṇaivaṉa tuṟai;
mūtuṟum olikali nuraitaru tiraiyoṭu
kaḻitoṭar puṭaiyatu kaṭal.
ivai nāṉkum arākam.
koṭuntiṟal uṭaiyaṉa cuṟavēṟu koṭpataṉāl
iṭuṅkaḻi iravarutal vēṇṭāveṉ ṟicaittilamō?
karuniṟat 4teṟutoḻiṟ karāmperi tuṭaimaiyāl
iruṇiṟat torukāṉal iravāral eṉṟilamō?
ivai nāṟcīr īraṭi iraṇṭampō taraṅkam.
nāṇoṭu kaḻintaṉṟāl peṇṇaraci nalattakaiyē;
tuñcalum oḻintaṉṟāl toṭittōḷi taṭaṅkaṇṇē;
araṟṟoṭu kaḻintaṉṟāl āriruḷem āyiḻaikkē;
nayappoṭu kaḻintaṉṟāl naṉavatuvum naṉṉutaṟkē.
ivai nāṟcīr ōraṭi nāṉku ampō taraṅkam.
attiṟattāl acaintaṉa tōḷ;
alarataṟku melintaṉa kaṇ;
poytturaiyāl pularntatu mukam;
poṉṉiṟattāṟ pōrttaṉamulai;
aḻaliṉāl acaintatu nakai;
aṇiyiṉāl ocintatiṭai;
*“FHÈdhš avirntatu muṭi;
kuṟaiyiṉāṟ kōṭiṟṟu niṟai
ivai muccīr ōraṭi eṭṭu ampō taraṅkam.
uṭkoṇṭa takaittorupāl;
ulakaṟinta alarttorupāl;
kaṭkoṇṭāl tuḷittorupāl;
kaḻiveytum paṭittorupāl;
1parivuṟūum takaittorupāl ;
paṭarvuṟūum pacapporupāl;
iravuṟūum tuyarorupāl;
iḷivanta eḻiṟṟorupāl;
melivuvan talaittorupāl;
viḷarppuvan taṭaintorupāl;
polivuceṉ ṟakaṉṟorupāl;
poṟaivantu kūrntorupāl;
kātaliṟ katirpporupāl;
kaṭpaṭāt tuyarorupāl ;
ētilarceṉ ṟaṇaintorupāl;
iyaṉāṇiṟ ceṟivorupāl.
ivai irucīr ōraṭip patiṉāṟu ampō taraṅkam.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
iṉṉativ vaḻakkam ittiṟam ivaṇalam
eṉṉavum muṉṉāḷ tuṉṉāy ākik
kalanta vaṇmaiyai āyiṉum nalantakak
kiḷaiyoṭu keḻīit taḷaiyaviḻ kōtaiyaik
kaṟpoṭu *fhÂa yāmē
poṟpoṭu polikanum puṇarcci tāṉē	- yā. kā. 31. mēṟ.
itu curitakam
iḵtu āṟu uṟuppum kuṟaiviṉṟi vanta vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā.
(vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā)
terivillā viṉaikeṭuttut tīviṉaiyil terintōṅkic
carivillā iṉpattāṟ caṅkaraṉāy, muḻutulakum
terintoṉṟi uṇarntuniṉ tippiyañā ṉantaṉṉāl
virinteṅkum ceṉṟamaiyāl 1viṇṇuvāy, maṇmicait
tērvuṟṟa āriṭam nāṉmaiyiṉum tirivillāc
cārvuṟṟa nāṉmaiyiṉum 2catumukaṉāy ōṅkiṉaiyē!
itu taravu.
iruttiyum nūṉeṟiya tiyalvakai taṉṉālum
varuttāta koḷkaiyāl maṉṉuyirait talaiyaḷippōy !
toṭarttamukkum piṇiyaracaṉ toṭarntōṭa ñāṉattāl
aṭarttamukka veṉṟatuniṉ aṟamākik kāṭṭumō?
ētilā uyirkaḷai *v›tif¤ tiyakkattum
kātalāl uḻappikkum kāmaṉaik kaṟuttavaṉ
vaṭivukeṭac cintaiyāl erittatūum valviṉaiyaip
poṭipaṭa veṉṟatuniṉ poṟaiyuṭaimai ākumō?
evvuyirkkum ōriyalpē eṉpavai tamakkellām
cevviya neṟipayantu ciṟantōṅku kuṇattakaiyāyk
kolaittiṟattāṟ kūṭṭuṇṇum kūṟṟappē raracaṉuṅka
alaittavaṉai veṉṟatuniṉ aruḷākik kiṭakkumō?
ivai tāḻicai.
tāruṟu naṉaiciṉai taḻaleḻil cuḻalcuḻaṟ
kaivakai mukainaku taṭamalar acōkiṉai;
cīruṟu keḻutaku ceḻumaṇi muḻutaṇi
*3mÇíis vilaṅkarai caṇipoṉiṉ aṇaiyiṉai;
vāruṟu katiretir marakatam nirainirai
*ÉÇòÇ teḷimati 1veruvaru kuṭaiyiṉai;
pōruṟu takaiyaṉa puyaluḷar viyaloḷi
putumatu naṟaviṉa puṉaimalar maḻaiyiṉai;
poṟikiḷar amararkaḷ pukaliṭam eṉamaṉu
polimali kalivelum poruvuṟum eyiliṉai;
veṟikiḷar uruviṉa viraiviṉiṉ iṉiteḻa
eṟivaru teritaka viṉituḷar kavariyai;
viṟaluṇar piṟaviyai veruvaru muraitaru
viyaleri katireṉa miṭaluṭai oḷiyiṉai;
aṟivaḷar amararkaḷ atipati ivaṉeṉak
kaṭaluṭai iṭipaṭa eṟivaṉa vicaiyiṉai.
ivai arākam.
(pēreṇ)
maṉṉuyir kāttalāṉ maṟamviṭṭa aruḷiṉō
ṭiṉṉuyir uykeṉṉa illaṟamum iyaṟṟiṉaiyē!
puṉmaicāl aṟamnīkkip pulavarkaḷ toḻutēttat
toṉmaicāl kuṇattiṉāl tuṟavaracāyt tōṟṟiṉaiyē!
ivai pēreṇ.
pīṭuṭaiya irukkaiyainiṉ perumaiyē pēcātō?
vīṭuṭaiya neṟiyainiṉ mēṉiyē viḷakkātō?
2ollāta vāymaiyainiṉ uṟupukaḻē uraiyātō
3kallāta aṟivuniṉ kaṭṭuraiyē kāṭṭātō?
ivai iṭaiyeṇ.
aṟiviṉāl aḷavilainī ;
	aṉpiṉāl acaivilainī;
ceṟiviṉāṟ ciṟantaṉai nī;
	cemmaiyāṟ ceḻuṅkatirnī;
kāṭciyāṟ 4kaṭaiyilainī ;
	kaṭañcūḻnta katirppiṉainī
māṭciyāl makiḻviṉainī;
	maṇivaraipōl vaṭiviṉainī.
ivai ciṟṟeṇ.
valampuri kalantorupāl;
	vālvaḷai 1ñemirntorupāl;
nalantaru koṭiyorupāl ;
	nalampuṇar kuṇamorupāl;
tītaṟu tiruvorupāl;
	tikaḻoḷi maṇiyorupāl;
pōtuṟum alarorupāl;
	puṇarkaṅkai yāṟorupāl;
āṭiyiṉ oḷiyorupāl;
	aḻaleri yatuvorupāl;
mūṭiya muracorupāl;
	muḻaṅkunīrk kaṭalorupāl;
poḻiloṭu kayamorupāl;
	poruvaru kaḷiṟoru pāl:
eḻiluṭai ēṟorupāl;
	iṇaiyari māṉorupāl.
ivai aḷaveṇ.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
ivaimuta lākiya ilakkap poṟikiḷar
navaiyil kāṭci nallaṟat talaiva! niṉ
tolkuṇam toṭarntuniṉ ṟēttutum palkuṇap
peruneṟi aruḷiyem piṟaviyait 2teṟuvatōr
varamikat tarukuvai eṉanaṉi
paravutum parama ! niṉ aṭiyiṇai paṇintē
itu curitakam.
iḵtu arāka aṭi eṇcīrāl eṭṭāy, allā uṟuppuk kuṟaiyātē vanta vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā.
(vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā)
kalliṉmēl 3nāṟiya kaṉapavaḷak koṭiyēyppak
kolciṉa mataverumait talaiyo tuṅki maṟṟataṉ
cilkurutic cīṟaṭimēṟ cilampōṭu kaḻalnaṉaippa
viḷaṅkupoṉ neṭuvaraimēl veytuṟumiṉ eḻuntāṅkut
tuḷaṅkāccīrp paṭaiyōṭum toḻilōṭum polintōṭak
kaḷaṅkoṇṭu muṭiyukaitta 1kalaimāṉēṟ ṟūrtiyōy !
itu taravu.
peruntakaimai piṟakkoḻiyap piṭikkōṭum kaḷiṟēpōl
aruñcamattu niṉakkuṭainta avuṇarai niṉaikkuṅkāṟ
karumpuruva nutalviyarppak kacciṉāl vicittaniṉ
maruṅkula taḷaveṇṇiṉ māyamum pōlumē !
pēḻvāya viṟaṟkūḷi piṉṉārppa muṉceṉṟu
vīḻvāyā nīyeṟinta vīrarai niṉaikkuṅkāṟ
kēḻkiḷar viraṉmuṉkaik kiḷiyiruppa eṭukkillā
2māḻaimai kāṇuṅkāl mammarum pōlumē !
vāḷuṟaḻ uyarvicumpiṉ vāymaṭittu viraṟcuṭṭit
tāḷcōra niṉakkuṭainta tāṉavarai niṉaikkuṅkāṟ
pūḷaiyārn teḻileytap poṟiyaṇai puraiyuniṉ
tōḷiṉa taḷaveṇṇil tōṟṟārum pōlumē!
ivai tāḻicai.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
kaṭikamaḻ pūṅkulaik kalaṅkirun tuṭuppiṟ
kārkkāntaḷ mukaiveṉṟaṉa viral
viraluṟa virittamaittu vicumpu 3tai vantu
mulaiyoṭu mukattoṭu taṭumāṟiṉa pantu;
pantaviḻ paṇicceṉṉi kaiyayaṟ ṟerīiya
*mnrh»‹ antaḷir aṇikoṇṭatu nutal;
nutalivar katuppuk kutaviyapoṉ 4kañaliṉa maṇi;
maṇimakaram uruvāka nikarottaṉa muttu;
muttunakaik katirmiṉṉāka avirtukiliṭaip pūṅkaṇ
ivai arākam.
(pēreṇ)
1ariyoṇkaṇ ampiṟ piṟaḻum ; variyalkul
vaṇṭirup paṉṉa takaittu.
2kūḻai puṟamuṟat tāḻntaṉa ; vāḻai
varumukiḻ ēykkum mulai.
ivai pēreṇ.
perumaṭa māṉpiṇai veṉṟatu nōkku;
ciṟumaruṅkuṟ kolkiṉa mullaik koṭi.
ivai ciṟṟeṇ.
paṭumaṇi paṭumorukai;
	paiṅkiḷi yatuvorukai;
vaṭinuti vēlorukai;
	vāḷkoṇṭa takaittorukai;
3cēṭakattāṟ 4cēṭorukai;
	cilaicērnta toḻiṟṟorukai.
ivai iṭaiyeṇ.
kōṭoru kai ;
iyamoru kai.
ivai aḷaveṇ.
eṉavāṅku, itu taṉiccol.
irupāṟ paṭṭaniṉ iṇaiyaṭi paravutum
orupāṟ paṭṭemak karuḷuvōy eṉavē
itu curitakam.
iḵtu akavalum veḷḷaiyum viraviya ōcaiyāl arākam vantu, pēreṇ veṇkuṟaḷāyc, ciṟṟeṇ iraṇṭāy, iṭaiyeṇ mūṉṟāy, aḷaveṇ iraṇṭāy, ivaṟṟāṟ cila ampōtaraṅka uṟuppuk kuṟaintu, uriccīrc ciṟappil veṇṭaḷaiyāl vanta vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā.
5nuḻaitukil akalalkul nucuppiṉkīḻk kalaiyimaippa
viḻaitakupūṇ mulaineruṅka viṟkiṭanta tirunutal
eṉṉum vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā akavalum veḷḷaiyumāy arākam vantu, pēreṇ kuṟaḷveṇpāvāy, allā ampōtaraṅka uṟuppuk kuṟaintu, āṟu uṟuppum uṭaittāy vantatu eṉak koḷka. atu vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
avaṟṟoṭu muṭukiyal aṭiyuṭai arākam eṉṟu vitappu aṭukkic colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
orucār āciriyar, talaiyaḷavu ampō taraṅka ottāḻi
caik kalippāvukku ōtappaṭṭa taravum tāḻicaiyum peṟṟa aṭiyaḷavu peṟṟu, tāḻicaip piṉṉart taṉinilai peṟṟum ataṉpiṉ arāka aṭi nāṉku mutalāka eṭṭu īṟāka, nāṟcīr mutalākap patiṉmūṉṟu cīr īṟāka, iṭai antātittu, it
tuṇaic cīrālum arāka aṭipeṟṟu ampōtaraṅkattukku ōtappaṭṭa arāka aṭiyiṉṟik kuṟiliṇai payiṉṟa aṭi peṟṟu, aṭukkicai, muṭukiyal, arākam eṉṉum mūṉṟu peyarum peṟṟu, tēvaratu viḻuppamum vēntaratu pukaḻum vaṇṇittu varutaliṉ, vaṇṇakam eṉappaṭum; iṭai antātit toṭai
yāṉum varappeṟum, eṉṟu ivvāṟṟāṟ coṉṉār; aḵtu in nūluḷḷum uṭampaṭṭatu eṉpatu aṟivittaṟku oru tōṟṟam uṇarttiyatu.
vaṇṇakat tiyaṟkai tiṇṇitiṟ kiḷappiṉ,
taravoṭu tāḻicai talaiyaḷa veytit
tāḻicaip piṉṉart taṉinilai eytip
pēreṇ, iṭṭa eṇṇuṭait tāki
*iṭaiyeṇ vaḻiyāl arākavaṭi nāṉkum
kīḻaḷa vākap pēraḷa veṭṭāc
cīrvakai nāṉku mutalpatiṉ mūṉṟā
nērap paṭṭa iṭainaṭu eṉaittum
cīrvakai muṟaimaiyiṉ arākam peṟṟum
ampō taraṅkat tarākavaṭi iṉṟi
maṭakkaṭi mēlē muccīr eytik
kuṟiliṇai payiṉṟa acaimicai muṭuki
aṭukkicai muṭukiyal arākam eṉṉum
uṭaippeyar mūṉṟiṟkum urimai eyti
viṇṇōr viḻuppamum vēntaratu pukaḻum
vaṇṇittu varutaliṉ vaṇṇakam eṉpa
antātit toṭaiyiṉum aṭinaṭai uṭaimaiyum
muntaiyōr kaṇṭa muṟaimai eṉpa
eṉṟār piṟai neṭumuṭik kaṟai miṭaṟṟōṉ peyar makiḻnta pērāciriyar.
varalāṟu:
(vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā)
cilappolikkum iṇaiyaṭiyum ceṟukuṟaṅkum paṇaittōḷum
nalampukaḻtaṟ karitāya nakaimukamum purikuḻalum
ilaṅkiḻaiyāṟ polivuṟṟa eḻilniṟamum ivaikavaṟṟa
antaṇaṉāy aṟamorīi aṇiyiḻainiṉ paṇipiḻaittu
muntuṇarāṉ pirivāṟṟā mukiluṟaṅku maṇivaraimēl
vantaviḻnta malarayaṉāy varamvēṇṭa aruḷiyōy!
itu taravu.
pōtivarum malarppiṇṭip puṅkavaṉṟaṉ aṟaneṟiyait
tītilā viṉaiperukat tirunalamum orumaṉattāṟ
1pētivarum piṟavikaḷaip pirittaruḷu keṉavaṇaṅkik
2kātivarum maṇikkuḻaiyāy ! kaṭavuḷaṭi aṭaintaṉaiyē!
matuvārnta malarppiṇṭi mātavaṉa taruṇeṟiyaik
katuvāyppaṭ ṭiyalāmaik kaḻikāval mikaipūṇṭu
potuvāyvaṇ ṭaṟaicōlaip poḻilaṇiyum cantattuḷ
ituvākum aṟaneṟiyeṉ ṟiṉitamarnta iyalpiṉaiyē!
tēṉulām malarppiṇṭit tēvarkōṉ ṟiruntaṭiyai
vāṉulām amararkaḷum viñcaiyarum vantētta
ūṉulām uṭampeyti uccanta mālvaraimēl
vēṉilām maṉaṅkaṉala vitūṭakaṉai virumpiṉaiyē!
ivai tāḻicai.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
aṇikiḷar tukilalkul maṇimali kalaiyiṉai;
paṇimoḻi niṉataruḷ palarivaṇ aruḷeṉa maruḷkuvai;
kaṟaiyaṟu tuṟavuṭai iṟaivaṉa tiruvaṭi kavavuṟu kātalai;
muṟaiyaṟa muḻuvatu maliporuḷ nilaimaiyai
	malamaṟa vuṇartalum makiḻntaṉai;
  tirumalar kañaliya 3cikaḻikai tikaḻtaru maṇimali makaramum
	maṟuvuṟu tilakamum aṇintaṉai;
  muḻumati ituveṉa mutuputal matuviri tirumalar ituveṉa
	oḷiyiṉum maṇiyiṉum ikaliya mukattiṉai;
  nakaiyeṉa miṉaleṉa naḷircuṭar oḷiyeṉa
	vakaiyamai amiḻteṉa vaḷaikaṭal maṇiyeṉa
	mukaiviri malareṉa muṟuvalai;
  kuḻaleṉa amiḻteṉa naṉiyiṉi kaṉiyeṉa
	maliyoli maruviya malaruṟai 2miñiṟeṉa
	makiḻtaru kuyileṉa maḻalaiya moḻiyiṉai;
  peṟalaru marapiṉa tiruvamar aruḷmoḻi
	uruvaruḷ uṟuvarkaḷ oḻivilar
	viravaliṉ maruḷaṟa aruḷiya
	aṟivaṉa taruḷmoḻi makiḻntaṉai.
ivai arākam.
kurumpaiyum poṟceppum kōṅkiṉ arumpum
virumpiṉa vīṅku mulai.
*mulaittalaic ceñcuṇaṅku vēṅkai malarō
 ṭalaittaṉa ampoṟ pitir.
ivai pēreṇ.
  maṇipuṉainta muṭiyiṉainī ;
	māṉikalum nōkkiṉainī;
aṇipuṉainta alkulainī;
	arumpuṟaḻum muṟuvalainī;
kātaṇinta kuḻaiyiṉainī ;
	katuppaṇinta kaṇṇiyai nī;
pōtaṇinta kuḻaliṉai nī;
	poruvariya pukaḻiṉai nī.
ivai ciṟṟeṇ.
ataṉāl,
itu taṉiccol.
aruḷneṟi payanta aṟivaruḷ aṟivaṉ
poruḷneṟi pukaṉṟa vāymoḻi vaḻātu
kuṇantuṟai pōkiya eṇṇarum perumaik
kaṇantuṟai pōkiya kāvalaṉ kaṇṇi
ulavupukaḻ uravōṉ tirunakar
nilavi emmiṭar nīkkumati nīyē
itu 1curitakam.
itu vaṇṇaka ottāḻicaik kalippāviṟku ōtappaṭṭa uṟuppup piḻaiyātu vantavāṟu: taravum tāḻicaiyum talaiyaḷavu peṟṟut tāḻicaip piṉṉar arākam peṟātu taṉiccol peṟṟu ampō taraṅkattiṟkōtiya arākavaṭi peṟātāy vaṇṇakattuk kōtappaṭṭa arākam nāṉkum eṭṭum eṉṉumpaṭi eṭṭaṭiyāl arākamavai nāṟcīr mutalākap patiṉmūṉṟu cīr iṟutiyāka arāka aṭi varuka eṉṉum ōttiṉāl vantu, arākattu iṟutikkaṇ veṇpāvāyp pēreṇ iraṇṭaṭiyāl iraṇṭu vantu, avai antātit toṭaiyāl vantu iṭaiyeṇ vārātāy, ciṟṟeṇ talaiyaḷaviṟku ōtiya araiyaṭi eṇ eṭṭum vantu, taṉic coṟpeṟṟuk kaṭaikkaṇ aṭakkiyaluḷ vaṇṇittu vantu curitakattāl iṟṟatu.
maṟṟaiyaṉa ivvāṟu ceyiṟṟiyattuḷḷum akattiyat tuḷḷum ōtiya ilakkaṇam taḻuvik kiṭantaṉa illai eṉpatu.
ivvāṟu coṉṉār nīr malinta vār caṭaiyōṉ pēr makiḻnta pērāciriyar.
ivvāṟu varuvaṉavaṟṟai aḷaviyal vaṇṇaka ottāḻi
caik kalippā eṉṟum, allaṉavaṟṟai aḷavaḻi vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā eṉṟum vaḻaṅkuvārum uḷar eṉak koḷka.
kuṟilvayiṉ niraiyacai kūṭṭiya vārā
taṭiyavaṭ peṟiṉē vaṇṇaka mākum
eṉṟār avinayaṉār eṉak koḷka.		      (ṅaka)
kali veṇpā
aru.	taṉṟaḷai ōcai taḻīiniṉ ṟīṟṟaṭi
	veṇpā iyalatu kaliveṇ pāvē.
ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē kaliveṇpā āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) kalittaḷai taṭṭuk kaliyōcai taḻuvik kaṭai aṭi veṇpā iṟumāṟē pōla muccīr aṭiyāl iṟuvatu yātu? atu kaliveṇpā eṉṟu vaḻaṅkappaṭum eṉṟavāṟu.
taṉṟaḷai ōcai taḻīiyum eṉṉum ummai vitap
piṉāl, īṟṟaṭi kaliyōcai koṇṭu, vēṟṟuttaḷai taṭṭu, muccīrāl iṟuvaṉavum veṇkalippā eṉṟu vaḻaṅkappaṭum eṉak koḷka.
taṉṟaḷai ōcai taḻīiniṉ ṟīṟṟaṭi
veṇpāk kaliveṇ pāvē
eṉṉātu, īṟṟaṭi veṇpā iyalatu eṉṟu vitappitta ataṉāl, īṟṟaṭi veḷḷōcai koṇṭum muccīr aṭiyāl iṟuvatē koḷḷappaṭum eṉak koḷka. eṉṉai?
kaliyoli koṇṭu taṉṟaḷai viravā
iṟumaṭi variṉē veṇkali ākum
eṉṟār avinayaṉār.
taḷaikali taṭṭaṉa taṉcīr veḷḷai
kaḷaiyuna iṉṟik kaṭaiyaṭi kuṟaiyiṉ
viravivaral illā veṇkali ākum
eṉṟār mayēccurar.
veṇṭaḷai taṉṟaḷai eṉṟiru taṉmaiyiṉ
veṇpā iyalatu veṇkali ākum	- yā. kā. 31. mēṟ.
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
1veṇkalippā eṉiṉum, kaliveṇpā eṉiṉum okkum.
varalāṟu:
(kali veṇpā)
paṇkoṇṭa varivaṇṭum poṟikkuyilum 2payilvāṉā
viṇkoṇṭa acōkiṉkīḻ viḻumiyōr perumāṉaik
kaṇṇālum maṉattālum moḻiyālum 3payilvārkaḷ
viṇṇāḷum vēntarā vār
itu ciṟappuṭaik kalittaḷaiyāl vanta kali veṇpā.
nākiḷampūm piṇṭikkīḻ nāṉmukaṉāy vāṉiṟaiñca
4mākatañcēr vāymoḻiyāṉ *khjt®¡F« allārkkum
tītakala eṭutturaittāṉ cēvaṭiceṉ ṟaṭaintārkku
mātuyaram tīrppa teḷitu
iḵtu uriccīr veṇṭaḷaiyāl vanta kali veṇpā.
ērmalar naṟuṅkōtai eruttalaippa iṟaiñcittaṇ
vārmalart taṭaṅkaṇṇāḷ valaippaṭṭu varuntiyaveṉ
tārvarai akalmārpaṉ taṉimaiyai aṟiyuṅkol
cīrniṟai koṭiyiṭai ciṟantu!	- yā. kā. 31. mēṟ.
itu ciṟappil āciriya niraittaḷaiyāl vanta kali veṇpā.
muḻaṅkukural *Kuáa«g muttilaṅku neṭuṅkuṭaikkīḻp
poḻintamatak karuñcuvaṭṭup poṟimukatta kaḷiṟūrntu
perunilam potunīkkip peyarāta perumaiyāṟ
porukaḻaṟkāl vayamaṉṉar pōṟṟicaippa vīṟṟiruppār
maruḷcērnta neṟinīkki vāymaicāl kuṇantāṅki
aruḷcērnta aṟampurintār amarntu
itu ciṟappil vañcit taḷaiyāl vanta veṇkalippā.
oḻinta taḷaipaṭṭa veṇkalippāvum vanta vaḻik kaṇṭu koḷka.
iccūttirattuḷ taṉṟaḷai ōcai taḻīiniṉṟu eṉpatu vēṇṭā, īṟṟaṭi veṇpā iyalatu kaliveṇpā, eṉa amaiyum. eṉṉai?
veḷḷaiyuṭ piṟataḷai viravā; allaṉa
ellāttaḷaiyum mayaṅkiyum vaḻaṅkum	- yā. vi. 22.
eṉṉum ilakkaṇattāl, veṇpā oḻittu allāta ceyyuḷkaḷuḷ vēṟṟut taḷai viravum eṉpatūum, viraviṉum taṉṟaḷaiyāl varuvatu ciṟappuṭaittu eṉpatūum kūṟappaṭṭaṉa.
tuḷḷal icaiyaṉa kaliyē, (yā. vi. 78) eṉṉum potu ilakkaṇattāl, kali ellām tuḷḷal ōcaiyālē varum eṉpatūum collappaṭṭatu ākaliṉ, peyarttum taṉṟaḷai ōcai taḻīiniṉṟu eṉṟu kūṟiyatu kūṟa vēṇṭiyatu eṉṉai?
orucār āciriyar, ceppal ōcaiyiṟ ciṟitu vaḻuviṟṟu vaḻuvātu eṉṉum peṟṟiyāṉum, ceppal ōcaiyiṟ citai
yātum oru poruṇmēl veḷḷaṭiyāl vantu veṇpā iṟumāṟē iṟuvaṉa kali veṇpā eṉṉum ciṟappuṭaiya, eṉṟu eṭuttu ōtiṉār eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭap paṭṭatu. eṉṉai?
oruporuḷ nutaliya veḷḷaṭi iyalāṉ
*tiripiṉṟi varuvatu kaliveṇ pāṭṭē	- cey. 154.
eṉṟār tolkāppiyaṉār ākaliṉ.
varalāṟu:
(kali veṇpā)
cuṭarttoṭīi ! kēḷāy: teruviṉām āṭum
maṇaṟciṟṟil kāliṟ citaiyā, aṭaicciya
kōtai parintu varippantu koṇṭōṭi
nōtakka ceyyum ciṟupaṭṭi, mēlōrnāḷ
aṉṉaiyum yāṉum iruntēmā, illirē !
uṇṇunīr vēṭṭēṉ, eṉavantāṟ kaṉṉai
aṭarpoṟ 1cirakattāl vākkic cuṭariḻāy !
uṇṇunīr ūṭṭivā, eṉṟāḷ ; eṉayāṉum
taṉṉai aṟiyātu ceṉṟēṉ; maṟ ṟeṉṉai
vaḷaimuṉkai paṟṟi naliyat 2terumantiṭ(ṭu),
aṉṉāy ! ïtbdhUt‹ brŒjJfh© ! eṉṟēṉā,
aṉṉai alaṟip 3paṭartarat taṉṉaiyāṉ
uṇṇunīr vikkiṉāṉ, eṉṟēṉā, aṉṉaiyum
taṉṉaip puṟampaḻittu nīva, maṟ ṟeṉṉaik
kaṭaikkaṇāṟ kolvāṉpōl nōkki nakaikkūṭṭam
ceytāṉak kaḷvaṉ makaṉ	- kalittokai. 51.
itu veḷḷōcai koṇṭu oru poruṇmēl veḷḷaṭiyāl vanta kali veṇpā.
veḷḷōcaiyiṉ vaḻuvi vēṟṟuttaḷaiyāl 
varuvaṉavum vantuḻik kaṇṭu koḷka. ituvum vitappiṉāl uraittuk koḷka.
kaliveṇ pāvē eṉṟavaḻi ēkāra vitappiṉāl, 4veḷḷōcaiyiṉāl varuvataṉaik kali veṇpā eṉṟum, piṟavāṟṟāl varuvaṉavaṟṟai veṇkalippā eṉṟum vēṟupaṭuttuc colvārum uḷar eṉak koḷka.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
acaiyaṭi muṉṉar arākamvan tellā uṟuppumuṇṭēl
vacaiyaṟu vaṇṇaka ottā ḻicaikkali ; vāṉṟaḷaitaṭ
ṭicaitaṉa tākiyum veṇpā iyaintumiṉ pāṉmoḻiyāy !
vicaiyaṟu cintaṭi yāliṟu māyviṭiṉ veṇkaliyē 	- yā. kā. 31.
ivviyāpparuṅkalap puṟanaṭaik kārikaiyai virit
turaittuk koḷka.					    (ṅau)
koccakak kalippā
akū.	taravē taraviṇai tāḻicai tāmum
	cilavum palavum ciṟantu mayaṅkiyum
	maṟṟum vikaṟpam palavāya varunavum
	koccakam eṉṉum kuṟiyiṉa ākum.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, koccakak kalippā āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) taravē taraviṇai tāḻicai tāmum cilavum palavum ciṟantu mayaṅkiyum - taravē vantum, taravu iraṇṭāy vantum, tāḻicai cila vantum, tāḻicai pala vantum, taravu mutalākiya āṟu  uṟuppum tammuḷ mayaṅkiyum veṇpāviṉōṭum āciriyatti
ṉōṭum mayaṅkiyum varuvaṉa ellām koccakak kalippā eṉṟum;
(taravu oṉṟē vantāl  taravu koccakak kalippā eṉṟum, taravu iraṇṭāy vantāl taraviṇaik koccakak kalippā eṉṟum, cila tāḻicaiyāl vantāl ciḵṟāḻicaik koccakak kalippā eṉṟum, pala tāḻicaiyāl vantāl paḵṟāḻicaik koccakak kalippā eṉṟum, taravu mutalākiya āṟu uṟuppum tammuḷ mayaṅkiyum piṟa pāviṉōṭu mayaṅkiyum vantāl ataṉai mayaṅkicaik koccakak kalippā eṉṟum vaḻaṅkupa.
colliṉ muṭiviṉ apporuḷ muṭittal, (naṉ. 14) eṉpatu tantira utti ākaliṉ, ivvāṟu uraikkappaṭṭatu.
tāmum eṉṟu mikuttuc colliya ataṉāl, taṉic
col iṭaiyiṭaiyē varavum amaiyum; ampōtaraṅka uṟuppum aruki varum ; curitakamum aruki varappeṟum ,  eṉak koḷka.
ciṟantu eṉṟu mikuttuc colliya ataṉāl, ivaṟṟiṉ tāḻicai īṟṟaṭi kuṟaintu varavum amaiyum eṉak koḷka)
maṟṟum vikaṟpam palavāy varunavum koccakam eṉṉum kuṟiyiṉa ākum - kalikku ōtappaṭṭa uṟuppellām kuṟai
viṉṟik kaliyatu taṉmai peṟṟa uṟuppukkaḷ mikkum, kuṟaintum, piṟaḻntum, uṟaḻntum, vaṇṇamum aṭiyum toṭaiyum mayaṅkiyum arāka aṭi antātit toṭai toṭuttum, attoṭai palavāy vantum, kalikkaṇ vārā eṉṟa nērīṟṟu iyaṟcīr vantum, nirai naṭuvākiya vañciyuriccīr vantum, aiñcīr aṭi vantum, muccīrālum iru cīrālum ampō taraṅka uṟuppup peṟṟum ivvāṟu ottāḻicaik kalippākkaḷōṭu ovvātu varuvaṉa ellām mayaṅkicaik koccakak kalippā eṉṟum vaḻaṅkappaṭum eṉṟavāṟu.
taravu oṉṟāyc curitakam peṟṟataṉaic curitakat taravu koccakam eṉṟum, curitakam illātataṉai iyaṟṟaravu koccam eṉṟum, taravu iraṭṭittuc curitakam peṟṟu vantataṉaic curitakat taraviṇaik koccakam eṉṟum, curitakam illāta
taṉai iyaṟṟaraviṇaik koccakam eṉṟum, īṟṟaṭi kuṟaiyātu cila tāḻicaiyāl vantataṉai iyaṟciḵṟāḻicaik koccakam eṉṟum, īṟṟaṭi kuṟaintu cila tāḻicaiyāl vantataṉaik kuṟaicciḵṟāḻicaik koccakam eṉṟum, īṟṟaṭi kuṟaiyātu pala tāḻicaiyāl vantataṉai iyaṟpaḵṟāḻicaik koccakam eṉṟum, īṟṟaṭi kuṟaintu pala tāḻicaiyāl vantataṉai kuṟaip
paḵṟāḻicaik koccakam eṉṟum, kalikku ōtappaṭṭa uṟuppuk
kaḷōṭu mayaṅki vantataṉai iyalmayaṅkicaik koccakam eṉṟum, piṟa pāviṉōṭu mayaṅki vantataṉai ayal mayaṅkicaik koccakam eṉṟum ivvāṟu vēṟupaṭuttuc colvārum uḷar eṉak koḷka. eṉṉai?
ōtap paṭṭa uṟuppuvakai ellām
ētap paṭāmaik kalikkiyal peyti
mikkum kuṟaintum piṟaḻntum uṟaḻntum
vaṇṇamum aṭiyum toṭaiyum mayaṅkiyum
*ml¡»aš antam toṭuttaṉa palkiyum
kalivayiṟ kaṭinta cīriṭai miṭaintum
nāṟcīr iṟanta cīroṭu civaṇiyum
muccīr irucīr ampō taraṅkam
accīr *Koto aḻivila taḻuviyum
koccakak kaliyeṉak kūṟavum paṭumē	- yā. kā. 32. mēṟ.
eṉṟār piṟarum eṉak koḷka.
avaṟṟai iyal mayaṅkicai eṉṟu vaḻaṅkuvar eṉak koḷka.
maṟṟum vikaṟpam palavāy varunavum
koccakam eṉṉum kuṟiyiṉa ākum
eṉpataṉālē, ipporuḷ ellām virittu uraittuk koḷka.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(iyaṟṟaravu koccakak kalippā)
celvappōrk katakkaṇṇaṉ ceyirtteṟinta ciṉavāḻi
mullaittār maṟamaṉṉar muṭittalaiyai murukkippōy
ellainīr viyaṉkoṇmū iṭainuḻaiyum matiyampōl
mallalōṅ keḻilyāṉai marumampāyn toḷittatē				- yā. vi. 15. 20. 32. 78. mēṟ.
eṉavum,
veṟikoṇ ṭalarum poḻilār cimayam
muṟikoṇ ṭaṟaiyum muralvār curumpiṉ
olikoṇ ṭataṉiṉ ṉicaipā ṭivara
nalamiṉ puṟunā ṭakamā ṭiniṟpa
makaman ticeṉṟan titoḻap paṭuñcīr
mikanan tiyaviñ caiyaṉveṉ ṟaṉaṉē
eṉavum ivai iyaṟṟaravu koccakak kalippā.
(iyaṟṟaraviṇaik koccakak kalippā)
vārpaṇiya tāmattāl vaḷaikkaiyōr vaṇṭōcca
ūrpaṇiya matiyampōl neṭuṅkuṭaikkīḻ ulāppōntāṉ
kūrpaṇiya vēṟṟāṉaik koṟkaiyār kōmāṉē.
avaṟkaṇṭu,
pūmalar naṟuṅkōtai pulampalaippa naṟuṅkoṇṭait
tūmalarkkaṇ maṭavārkkut tolpakaiyē aṉṟiyum
kāvalaṟkup periyatōr kaṭaṉākik kiṭavātē
itu veṇṭaḷaiyāl vanta iyaṟṟaraviṇaik koccakak kalippā.
(curitakat taravu koccakam)
kuṭanilait taṇpuṟaviṟ kōvalar eṭuttārppat
taṭanilaip peruntoḻuvil takaiyēṟu marampāyntu
*å§FãÂ¡ kayiṟorīit tāṅkuvaṉat *bjh‹w¥ pōyk
kalaiyiṉoṭu muyaliriyak kaṭimullai muṟuvalippa.
itu taravu.
eṉa vāṅku.
itu taṉiccol.
  āṉōṭu pullip perumputal muṉaiyum
kāṉuṭait tavartēr ceṉṟa vāṟē	- yā. kā. 21. mēṟ.
itu curitakam.
itu curitakat taravu koccakak kalippā.
(curitakat taraviṇaik koccakam)
vaṭivuṭai neṭumuṭi vāṉavarkkum velaṟkariya
kaṭipaṭu naṟumpaintārk kāvalarkkum kāvalaṉāyk
koṭipaṭu *tiukhl¡ kōḻiyār kōmāṉē !
itu taravu,
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
tuṇaivaḷaittōḷ ivaḷmeliyat toṉṉalam tuṟappuṇṭāṅ
kiṇaimalarttār aruḷumēl ituvataṟkōr māṟeṉṟu
tuṇaimalart taṭaṅkaṇṇār tuṇaiyākak karutārō?
ituvum taravu.
ataṉāl,
itu taṉiccol.
cevvāyp pētai ivaḷtiṟat
tevvā ṟāṅkoliḵ teṇṇiya vāṟē?	- yā. kā. 32. mēṟ.
itu curitakam.
itu ciṟappuṭai āciriyat taḷaiyāl vanta curitakat taraviṇaik koccakak kalippā.
piṟa taḷaiyālum vanta vaḻik kaṇṭukoḷka.
(iyaṟciḵṟāḻicaik koccakam)
parūuttaṭakkai matayāṉaip paṇaiyeruttiṉ micaittōṉṟik
kurūukkoṇṭa veṇkuṭaikkīḻk kuṭaimaṉṉar puṭaicūḻap
paṭaipparimāṉ tēriṉoṭum parantulavu maṟukiṉiṭaik
koṭittāṉai yiṭaippolintāṉ kūṭalār kōmāṉē
itu taravu.
āṅkorucār.
itu taṉiccol.
ucciyārk kiṟaivaṉāy ulakamelām kāttaḷikkum
paccaiyār maṇippaimpūṇ 1purantaraṉāp pāvittār
vacciraṅkaik kāṇāta kāraṇattāṉ mayaṅkiṉarē;
itu tāḻicai.
āṅkorucār.
itu taṉiccol.
akkālam aṇiniraikāt taruvaraiyāṟ paṉitavirttu
2vakkiraṉai vaṭivaḻitta māyavaṉāp pāvittār
cakkaraṅkaik kāṇāta kāraṇattāṟ 3camaḻttaṉarē ;
itu tāḻicai.
āṅkorucār.
itu taṉiccol.
mālkoṇṭa pakai taṇippāṉ 4māttaṭintu mayaṅkācceṅ
kōlkoṇṭa 5cēvalaṅ koṭiyōṉāp pāvittār
vēlkoṇṭa tiṉmaiyāl vimmitarāy niṉṟaṉarē
itu tāḻicai,
aḵtāṉṟu,
itu taṉiccol.
koṭittēr *m©zš koṟkaik kōmāṉ
*Ã‹wòfœ oruvaṉ cempūṭ cēey
eṉṟunaṉi aṟintaṉar palarē; tāṉum
6aivaruḷ oruvaṉeṉ ṟaṟiyal ākā
maivarai yāṉai maṭaṅkā veṉṟi
maṉṉavaṉ vāḻiyeṉ ṟēttat
teṉṉavaṉ vāḻi tiruvoṭum polintē !	- yā. kā. 32. mēṟ.
			- vīracōḻiyam, yāppu, 12, mēṟ.
itu curitakam.
iḵtu iṭaiyiṭai taṉiccol vantu, nēricai ottāḻicaik kalippāviṟ ciṟitu vēṟupaṭṭu, tāḻicai mūṉṟēyāyt taṉtaḷaiyāl vanta iyaṟciḵṟāḻicaik koccakak kalippā.
(kuṟaicciḵṟāḻicaik koccakam)
māyavaṉāy muṟṟōṉṟi maṇiniraikāt taṇipeṟṟa
āyanīḷ kuṭaiyiṉarāy aracarkaḷ palarkūṭi
maṇiniṉṟa mēṉiyāṉ matanakaiyaip peṟukuvār
aṇiniṉṟa viṭaikoṇṭār eṉaccolli aṟaintaṉarē
itu taravu.
tāṉavvaḻi,
itu taṉiccol,
1eḻuppaṟṟic 2caṉantuṟumi evvaḻiyum iyamiyampa
3viḻukkuṟṟu niṉṟārum palar;
itu tāḻicai,
āṅkē,
itu taṉiccol,
vāḷuṟṟa kaṇṇāḷai makiḻvippōm eṉakkarutik
kōḷuṟṟu niṉṟārum palar;
itu tāḻicai.
āṇṭē,
itu taṉiccol.
ittiṟattāṟ kuṟaiyeṉṉai iruṅkiḷaikkum kēṭeṉṉap 		paṟṟātu niṉṟārum palar
itu tāḻicai.
atukaṇṭu,
itu taṉiccol.
maivarai *Ãw¤J¤j‹ mālai iyaltāḻak
kaivarai nillātu kaṭitēṟ ṟeruttoṭippa
aḻuṅkiṉar āyam amarntatu cuṟṟam
eḻuntatu palcaṉam ēṟutoḻu viṭṭaṉa
kōla varivaḷai tāṉum
4kālaṉ pōlum kaṭimakiḻ vōrkkē!
itu curitakam.
iḵtu iṭaiyiṭai taṉiccol vantu, īṟṟaṭi kuṟaintu vanta mūṉṟu tāḻicai peṟṟu vantamaiyāl, kuṟaicciḵṟāḻicaik koccakak kalippā, ciṟappil veṇṭaḷaiyāl vantu, nālaṭit taravāki, iraṇṭaṭit tāḻicaiyālum āṟaṭic curitakattālum vantatu eṉak koḷka. piṟa taḷaiyālum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
(iyaṟpaḵṟāḻicaik koccakam)
taṇmatiyōr mukattāḷait taṉiyiṭattu naṉikaṇṭāṅ
kuṇmatiyum uṭaṉiṟaiyum uṭaṉṟaḷara muṉṉāṭkaṇ
kaṇmatiyōrp pivaiyiṉṟik kārikaiyiṉ niṟaikavarntu
peṇmatiyiṉ makiḻntaniṉ pēraruḷum piṟitāmō?
itu taravu.
iḷanalam ivaḷvāṭa irumporuṭkup pirivāyēl,
1taḷanala mukaiveṇpal tāḻkuḻal taḷarvāḷō?
takainalam ivaḷvāṭat tarumporuṭkup pirivāyēl,
vakainalam ivaḷvāṭi varuntiyil iruppāḷō?
aṇinalam ivaḷvāṭa arumporuṭkup pirivāyēl,
maṇinalam makiḻmēṉi mācōṭu *kÈthnsh?
nāmpiriyōm aṇiyeṉṟu naṟunutalaip pirivāyēl,
2ōmpiriyōm eṉṟaniṉ uyarmoḻiyum paḻutāmō?
kuṉṟaḷitta tiraḷtōḷāy ! koypuṉattuk kūṭiyanāḷ
aṉṟaḷitta aruṇmoḻiyāl aruḷiyatu aruḷāmō?
cilpakalum ūṭiyakkāl cilampoliccī ṟaṭiparavip
palpakalum 3talaiyaḷitta *gÂbkhÊí« paḻutāmō?
ivai āṟum tāḻicai.
ataṉāl,
itu taṉiccol.
arumpeṟal ivaḷiṉum tarumporuḷ ataṉiṉum
perumpeṟal ariyaṉa ; veṟukkaiyum aṟṟē;
viḻumiya taṟimati aṟivām
4kaḻumiya kātalil tarumporuḷ ciṟitē	- yā. kā. 32. mēṟ.
itu curitakam.
itu ciṟappuṭait taṉṟaḷaiyāl nālaṭit taravum, iraṇṭaṭit tāḻicai āṟum, taṉiccollum, nālaṭic curitakamum peṟṟu vanta iyaṟpaḵṟāḻicaik koccakak kalippā.
kuṟaippaḵṟāḻicaik koccakak kalippā vanta vaḻik kaṇṭu koḷka.
(iyal mayaṅkicaik koccakam)
maṇikiḷar neṭumuṭi māyavaṉum 1tammuṉumpōṉ
ṟaṇikiḷar neṭuṅkaṭalum kāṉalum tōṉṟumāl ;
nurainivan tavaiyaṉṉa 2noppaṟaiya ciṟaiyaṉṉam
irainayan 3tiṟaikūṟum ēmañcār tuṟaiva ! kēḷ:
varaiyeṉa maḻaiyeṉa mañceṉat tiraipoṅkik
karaiyeṉak kaṭaleṉak kaṭituvan ticaippiṉum,
viḻumiyōr vekuḷipōl vēlāḻi iṟakkillā
teḻumunnīr parantōṅkum ēmañcār tuṟaiva ! kēḷ:
ivai iraṇṭum taravu.
koṭipuraiyum nuḻainucuppiṟ kuḻaikkamarnta tirumukattōḷ
toṭi nekiḻnta tōḷkaṇṭum tuṟavalaṉē eṉṟiyāl;
kaṇkavar maṇippaimpūṇ kayilkavaiya ciṟupuṟattōḷ
teṇpaṉinīr ukakkaṇṭum teriyalaṉē eṉṟiyāl;
nīrpūtta niraiyitaḻkkaṇ niṉṟocinta puruvattōḷ
pīrpūtta nutalkaṇṭum piriyalaṉē eṉṟiyāl;
kaṉaivaralyāṟ ṟiṭukaraipōṟ kainnillā tuṇṇekiḻntu
niṉaiyumeṉ nilaikaṇṭum nīṅkalaṉē eṉṟiyāl;
vīḻcuṭaril neyyēpōl viḻumanōy poṟukkillā
tāḻumeṉ nilaikaṇṭum akalkilaṉē eṉṟiyāl;
kalaṅkaviḻnta nāykaṉpōṟ kaḷaituṇai piṟitiṉṟip
pulampumeṉ nilaikaṇṭum pōkalaṉē eṉṟiyāl.
ivai yāṟum tāḻicai.
ataṉāl,
itu taṉiccol.
aṭumpayil *ïW«ãil neṭumpaṉai micaitoṟum
koṭumpuṟa maṭaliṭai oṭuṅkiṉa 4kuruku ;
ceṟitaru ceruviṭai eṟitoḻil iḷaiyavar
neṟitaru puraviyiṉ maṟitarum 5timil ;
aracuṭai niraipaṭai viraiceṟi muraceṉa
nuraitaru tiraiyoṭu karaiporum kaṭal;
  *my§bfhË viricuṭar *ïy§bfÊš maṟaitoṟum
kalanteṟi kāloṭu pulampiṉa poḻil.
ivai nāṉkum arākam.
viṭāatu kaḻalumeṉ veḷvaḷaiyum tavirppāymaṉ ;
keṭāatu perukumeṉ kēṇmaiyum niṟuppāyō?
ollātu kaḻalumeṉ oḷivaḷaiyum tavirppāymaṉ;
nillātu perukumeṉ neñcamum niṟuppāyō?
tāṅkātu kaḻalumeṉ takaivaḷaiyum tavirppāymaṉ;
nīṅkātu perukumeṉ neñcamum niṟuppāyō?
maṟavāta aruḷuṭaiyēṉ maṉaniṟku māṟuraiyāy;
tuṟavāta tamaruṭaiyēṉ tuyartīru māṟuraiyāy
kātalār mārpaṉṟik 1kāmakku marunturaiyāy;
ētilār talaicāya yāṉuyyu māṟuraiyāy
iṇaipirintār mārpaṉṟi 2iṉpakku marunturaiyāy;
tuṇaipirinta tamaruṭaiyēṉ tuyartīru māṟuraiyāy.
ivai yāṟum tāḻicai.
eṉa vāṅku
itu taṉiccol.
pakaipōṉ ṟatutuṟai;
parivāyiṉa kuṟi ;
nakaiyiḻan tatumukam ;
naṉināṇiṟ ṟuḷam;
takaiyiḻan tatutōḷ;
talaiciṟantatu tuyar;
3pukaiparan tatumey ;
4poṟaiyākiṉṟeṉ uyir
ivai irucīr ōraṭi eṭṭu ampō taraṅkam.
ataṉāl,
itu taṉiccol.
iṉaiyatu nilaiyāl aṉaiyatu poḻutāl
5iṉaiyal vāḻi tōḻi ! tuṉaivaral
paṉiyoṭu kaḻika uṇkaṇ ;
eṉṉoṭu kaḻikavit tuṉṉiya nōyē!	- yā. kā. 32. mēṟ.
itu curitakam.
itu taravu iraṭṭittut, tāḻicai āṟum, taṉiccollum, arākam nāṉkum, 1peyarttum āṟu tāḻicaiyum, taṉic collum, eṭṭu ampōtaraṅka uṟuppum, taṉiccollum, curitakamum ivvāṟu kalikku ōtappaṭṭa āṟu uṟuppumē mikkum kuṟaintum piṟaḻntum uṟaḻntum mayaṅkiyum vantamai
yāl, iyal mayaṅkicaik koccakak kalippā.
(ayal mayaṅkicaik koccakam)
kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ
tāmaraikkaṇ putaittañcit taḷarntataṉō ṭoḻukalāṉ
nīṇāka naṟumpaintār tayaṅkappāyn taruḷiṉāṟ
pūṇākam uṟattaḻīip pōtantāṉ akaṉakalam
varumulai puṇarntaṉa eṉpataṉāl eṉtōḻi
arumaḻai taralvēṇṭiṉ tarukiṟkum perumaiyaḷē;
itu taravu.
avaṉuntāṉ,
ēṉal itaṇat takiṟpukai uṇṭiyaṅkum
vāṉūr matiyam varaicēriṉ avvarait
tēṉiṉ iṟāleṉa ēṇi iḻaittirukkum
kāṉaka nāṭaṉ makaṉ;
ciṟukuṭi yīrē! ciṟukuṭi yīrē!
vaḷḷikīḻ vīḻā, varaimicait tēṉtoṭā,
kollai kuralvāṅki īṉā, malaivāḻnar
alla purintoḻuka lāṉ;
kāntaḷ kaṭikamaḻum kaṇvāṅ kiruñcilampiṉ
vāṅkamai meṉṟōḷ kuṟavar maṭamakaḷir
tāmpiḻaiyār kēḷvaṟ ṟoḻuteḻalāl tammaiyarum
tāmpiḻaiyār tāmtoṭutta kōl ;
ivai tāḻicai.
eṉa vāṅku,
itu taṉiccol.
aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
eṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy;
avarum,
terikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēn
torupakal ellām urutteḻun tāṟi
iruvarkaṭ kuṟṟamum illaiyāl eṉṟu
teruntu cāyttār talai;
teriyiḻāy! nīyuniṉ kēḷum puṇara
varaiyuṟai teyvam uvappa uvantu
kuravai taḻīiyām āṭak kuravaiyuṭ
koṇṭu nilaipāṭik kāṇ;
nallāy !
naṉṉāḷ talaivarum ellai namarmalait
tannāṇtām tāṅkuvār eṉṉōṟ ṟaṉarkol !
puṉavēṅkait tātuṟaikkum poṉṉaṟai muṉṟil
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkumā maṉṟō?
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum āṅkē
kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumām aṉṟō?
viṇṭōykal nāṭaṉum nīyum vatuvaiyuḷ
paṇṭaṟiyā tīrpōṟ paṭarkiṟpīr maṟkolō?
paṇṭaṟiyā tīrpōṟ paṭarntīr paḻaṅkēṇmai
kaṇṭaṟiyā tēṉpōṟ karakkiṟpeṉ maṟkolō?
maitavaḻ veṟpaṉ maṇavaṇi kāṇāmaṟ
kaiyāṟ putaipeṟūum kaṇkaḷum kaṇkaḷō !
	eṉṉaimaṉ, niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉmaṉ yāṉ;
  neytal itaḻuṇkaṇ, niṉkaṇṇā keṉkaṇ maṉ ;
eṉavāṅku, 
itu taṉiccol.
“be¿a¿ br¿F¿ òÇâÇ g¿ah m¿tid KªJÖï¤
*jifÄF bjhiftif m¿í« rh‹wt® ïdkhf
ntŒòiu bk‹nwhŸ griyí« m«gY«
kha¥ òz®¢áí« všyh« clÜ§f¢
nría® bt‰gD« *tªjd‹
*nghbjÊš c©fQ« bghÈfkh ïÅna?”- kalittokai 39	
itu curitakam.
1itu veḷḷai palavum, mayaṅki āciriya aṭiyum viravi vantamaiyāl, ayal mayaṅkicaik koccakak kalippā. itaṉ mutaṟkaṇ nērīṟṟu iyaṟcīr vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
(mayaṅkicaik koccakam)
naṟuvēṅkait 2tuṟumalar naṉṉutalār koṇṭaṇiya
uṟupāṅkarp puṉattarukar oruciṟainiṉ ṟēmākak
kaṭikāvaṟ kuṟavartam kāppiṉāṟ katañciṟantiṭ
ṭiṭiyōṭu muḻakkiṟṟāy iruṅkaḷiṟu tōṉṟalum
3añcemakku vantaṭaiya aruḷiṉāl vēlviṭalai
veñciṉattāl ataṉṟiṟalvīḻt tentaṭantōḷ 4kavaiik (koḷap
poṟpiṉṟi mulaipotirtta eṉpataṉāl eṉṟōḻi
kaṟpiṉāl ulakiṉuṭ karutiyatē ākumē.
itu taravu.
avaṉē,
ayaṉmalaik kāvalaṉ kātala ṉāmē;
ivaḷē,
ataṟkoṇṭum 5payappeytiṉaḷē;
yāṉē,
itaṟkoṇṭum perumpaṭar eytiṉaṉē;
ataṉāl,
ituvitaṉ nilaimaiyeṉum atuviti yuṇarā
matuviri malariyaṉ uṟuvaṉaḷ 6alar;
alarcilar palaraṟi kuṟiyuṟu vakaikoṭi
taṉaiyitu mika 7notu malarvarai vataikaṭaṉ numar ;
numartaru vitiyeṉa nuṇukiya vilakiṭai
tamarpala ruṭaṉmakiḻ takaiyiṉa tivaḷtakai;
takaipeṟu kuḻaleḻil aḻalcuḻal paḻiyiṉaḷ;
paḻipaṭar iṭaroṭu palar
palatuyar celappuri
puriteri vilartamar ;
tamarpala takutiyō ṭemarivar
*jifÄif naviṟuta latuviti
ivai antātit toṭaiyākiya arākam.
iṉiyē,
āṭal naṭaippuravic cempūṭ cēey
kūṭaleṉak kuyiṉṟaṉa tōḷ;
maṟantaru tāṉaic ceṅkōṟ kiḷḷi
uṟantaiyiṟ ciṟantaṉa mulai;
mañcuvarait tiṇitōṭ pūḻiyar maṉṉavaṉ
vañciyeṉa malarntaṉa kaṇ;
iṉṟē,
polikanum viṉaiyē ! polikanum viṉaiyē:
nāṇaṇi koṇṭa naṉṉutal arivaikkum
pūṇaṇi koṇṭa poṅkuvarai mārpaṟkum
maṉaiyī rōti vāḻvoṭu malkiya
puṉaiyī rōtikkum polikanum viṉaiyē!
ivvakai,
viṉaicey mākkaḷum virumpiṉar vāḻttip
puṉainalam eytiṉṟip patiyē;
notumalark *fiwªj‹W muracu;
katumeṉak katirttatu kaṭi;
*kzbkhL makiḻntatu maṉai;
kaṇṇoṭu *fæïÆd kiḷai;
atāṉṟu, 
itu taṉiccol.
muṉṉāṭ kaḷavoṭu paḻakip
piṉṉāṭ kaṟpoṭu puṇarntaṉṟāl ituvē
itu curitakam.
ituvum, pirinticaikkuṟaḷ aṭikaḷum, antātit toṭaiyākiya arāka aṭikaḷum, taṉiccoṟkaḷum viravi, mikkum kuṟaintum piṟaḻntum uṟaḻntum, ivai iṭaiyiṭai āciriyaṅkaḷum veḷḷaikaḷum mayaṅkiyum vantamaiyāṉ, mayaṅkicaik koccakak kalippā eṉappaṭum.
pirinticaik kuṟaḷaṭiyāvaṉa, irucīr aṭiyum muccīr aṭiyumāy varum ampōtaraṅkam eṉak koḷka.
piṟarum ivaṟṟukku ivvāṟē ilakkaṇam coṉṉār. eṉṉai?
taravē yākiyum iraṭṭiyum tāḻicai
cilavum palavum mayaṅkiyum pāvē
ṟottā ḻicaikkalik kovvā uṟuppiṉa
koccakak kalippā ākum eṉpa
eṉṟār avinayaṉār.
taravē taraviṇai tāḻicai cilapala
varaṉmuṟai piṟaḻa ayaṟpā mayaṅkiyum
taṉiccoṟ palavāy iṭaiyiṭai naṭantavum
ottā ḻicaikkali uṟuppiṉiṟ piṟaḻntavum
vaittavaḻi muṟaiyāl vaṇṇaka iṟuvāy
mayaṅki vantavum iyaṅkuneṟi muṟaimaiyiṟ
koccakak kaliyeṉak kūṟiṉar pulavar	- yā. kā. 32. mēṟ.
eṉṟār kāmavēḷaik kaṟutta puttēḷ nāmam tāṅkiya nallāciriyar.
eruttiyal iṉṟi iṭainilai peṟṟum,
iṭainilai iṉṟi eruttuṭait tāyum,
eruttam iraṭṭit tiṭainilai peṟṟum,
iṭaiya tiraṭṭit teruttuṭait tāyum,
iṭaiyum eruttum iraṭṭuṟa vantum,
eruttam iraṭṭit tiṭainilai āṟāy
aṭakkiyal kāṟum amainta uṟuppuk
kiṭakkai muṟaimaiyiṟ kiḻamaiya tāyum,
taravoṭu tāḻicai ampō taraṅkam
muṭukiyal pōkkiyal eṉṟivai ellām
muṟaitaṭu māṟa moḻintavai yiṉṟi
*ïilÆil veṇpāc cilapala cērntum
maṟṟum piṟapiṟa oppuṟup pillaṉa
koccakam eṉṉum *F¿Æd ākum
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
iṉi orucārk koccakaṅkaḷai orupōku eṉṟu vaḻaṅkuvārum uḷar.
mayēccurarāṟ collappaṭṭa ampōtaraṅkamum vaṇṇakamum eṉṟiraṇṭu tēva pāṇiyum tirintu, taravu oḻintu allā uṟuppup peṟiṉum, tāḻicai oḻittu allā uṟuppup peṟiṉum, ampōtaraṅkattuḷ ōtap
paṭṭa mūvakai eṇṇum nīṅkiṉum, vaṇṇakattukku ōtap
paṭṭa iruvakai eṇṇum nīṅkiṉum, nīṅkiya uṟuppu oḻiyat taṉiccollum curitakamum peṟṟu varuvaṉa orupōku eṉappaṭum.
avai ampōtaraṅka uṟupput taḻīiyiṉa ampōtaraṅka oru pōku eṉavum, vaṇṇaka uṟupput taḻīiyiṉa vaṇṇaka oru pōku eṉavumpaṭum. eṉṉai?
kūṟiya uṟuppiṟ kuṟaipā ṭiṉṟit
tēṟiya iraṇṭu tēva pāṇiyum
taravē kuṟaiyiṉum tāḻicai oḻiyiṉum
iruvakai muttiṟat teṇṇē nīṅkiṉum
orupō keṉpa uṇarntici ṉōrē
eṉṟār mayēccurar.
varalāṟu:
(ampōtaraṅka oru pōku)
karaiporunīrk kaṭalkalaṅkak karuvaraimat tatuvākat
tiraiporutu puṭaipeyarat tiṇṭōḷāṟ kaṭaintaṉaiyē;
mukilporu tuṭalkalaṅka muḻavuttōḷ puṭaipeyara
akalvicumpiṉ amararkkum āramutam paṭaittaṉaiyē;
varaiperiya mattāka vāḷaravam kayiṟākat
tiraiyiriyak kaṭalkaṭaintu tirumakaḷaip paṭaittaṉaiyē.
ivai mūṉṟum tāḻicai.
amararai amariṭai amarula katuviṭa
numaratu pukaḻmika mikavikal aṭuttaṉai;
iḵtu arākam.
alaikaṭal ulakamum antaṇark kīntaṉai,
ulakoṭu nilaviya orupukaḻ cumantaṉai.
ivai pēreṇ.
ātikkaṇ araceytiṉai;
nītikkaṇ matinirampiṉai;
viḷaṅkeri mutalvēṭṭaṉai ;
tuḷaṅkeriyavar pukaḻtuḷakkiṉai.
ivai iṭaiyeṇ.
alaku nī ; ulaku nī ; aruḷu nī ; poruḷu nī;
nilavu nī ; veyilu nī; niḻalu nī ; nīru nī;
ivai aḷapeṇ.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
pavaḻam eṟitiraip *ghif¡ kōvē!
pukaḻtuṟai niṟainta poruvēl nanti ;
ulakuṭaṉ aḷantaṉai nīyē ;
ulakoṭu nilavumati utayavarai ottē
itu curitakam.
iḵtu ampō taraṅka oru pōku.
piṟavum ampōtaraṅka uṟuppup peṟṟu vanta ampō taraṅka oru pōku, vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
vaṇṇaka uṟuppup peṟṟu vantaṉa ellām vaṇṇaka oru pōku. avai varumāṟu :
(vaṇṇaka oru pōku)
akaliṭamum amarulakum amarporutum aṟantōṟṟup
pukaliṭaniṉ kuṭainiḻalāp puku1maraṇam piṟitiṉṟi
maṟantōṟṟu niṟaṅkaruki māṟpukaḻum nilaitaḷarap
puṟantōṟṟuk kaḻalārppap porutakaḷam veṟitāka
maṇṇulakum maṟikaṭalum māmalaiyum nilaikalaṅka
viṇṇulakam viyappeyta veñcamattuḷ alaittaṉaiyē;
ataṉāl,
kaṉaikaṭal uṭaitirai karaiporak kaṭaintaṉai;
muṉaivarum amararum muṟaimuṟai vantuniṉ
iṇaimalar palarpukaḻ payilvator paṇpiṉai;
maruḷuṟu tutaikatir maṇiyatu
maṇiniṟa maruḷum niṉkuṭai;
kuṭaiyatu kuḷirniḻal aṭaikuṉa
uyirkaḷai aḷikkum niṉkōl;
kōlatu cemmaiyiṟ 1kuraikaṭal vaḷākam
mālaiyum kālaiyum makiḻtūṅ kiṉṟu.
ivai arākam.
(pēreṇ)
āruyirk kellām amiḻtiṉ ṟamaiyā
nīriṉum iṉituniṉ aruḷ;
aruḷum alaikaṭalum āyiraṇṭum okkum
iruḷkoṭimēṟ koṇṭāy niṉakku.
ivai pēreṇ.
(ciṟṟeṇ)
nīrakalam kāttōynī ; nilavulakam īntōy nī;
pōramark kaṭantōynī ; puṉaiyerimuṉ vēṭṭōy nī;
oṟṟaiveṇ kuṭaiyōynī ; koṟṟacceṅ kōlōy nī;
2pākaiyan tuṟaivaṉī; pariyavar iṟaivaṉī
ivai ciṟṟeṇ.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
porukaṭal vaḷākam orukuṭai niḻaṟṟi
irupiṟap pāḷark kiruniti īntu
maṉamakiḻn taruḷpuri perumpukaḻ accuta
iṉaiya ātaliṉ paṉimati tavaḻum
nanti māmalaic cilampa
nantiniṟ paravutal nāvalark karitē!
itu curitakam.
itu vaṇṇaka oru pōku.
piṟavum vaṇṇaka uṟuppup peṟṟu vanta vaṇṇaka oru pōku, vantavaḻik kaṇṭu koḷka. eṉṉai?
taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟum,
tāḻicai iṉṟit taravuṭait tākiyum,
eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉam kuṉṟiyum,
  aṭakkiyal iṉṟi aṭinimirn toḻukiyum,
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai uṭaiyatu
koccaka orupō kākum eṉpa	- po. 461.
eṉṟār tolkāppiyaṉār. avaiyellām vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
ivaiyellām,
maṟṟum vikaṟpam palavāy varunavum
koccakam eṉṉum kuṟiyiṉa ākum
eṉpataṉāl uraittukkoḷka.
nēricai ottāḻicaik kalippā, ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā, vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā, kaliveṇpā, 
taravu koccakak kalippā, taraviṇaik koccakak kalippā, ciḵṟāḻicaik koccakak kalippā, paḵṟāḻicaik koccakak kalippā, mayaṅkikaik koccakak kalippā eṉṉum oṉpatu kalippāvum;
veḷḷaic curitaka nēricai ottāḻicaik kalippā, akavaṟ curitaka nēricai ottāḻicaik kalippā, aḷaviyal ampō taraṅka ottāḻicaik kalippā, aḷavaḻi ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā aḷaviyal vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā, aḷavaḻi vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā, kali veṇpā, veṇ kalippā, iyaṟṟaravu koccakak kalippā, curitakat taravu koccakak kalippā, iyaṟṟaraviṉaik koccakak kalippā, curitakat taraviṇaik koccakak kalippā, iyaṟ
ciḵṟāḻicaik koccakak kalippā, kuṟaicciḵṟāḻicaik koccakak kalippā, iyaṟpaḵṟāḻicaik koccakak kalippā, kuṟaip
paḵṟāḻicaik koccakak kalippā, iyal mayaṅkicaik koccakak kalippā, ayal mayaṅkicaik koccakak kalippā eṉa ivvāṟu vikaṟpikkap patiṉeṭṭām.
avai 1mūṉṟu tuḷḷal ōcaiyāṉum uṟaḻa, aimpattu nāṉkām.
patiṉeṭṭuk kaliyiṉaiyum, āciriya nērttaḷai iraṇ
ṭum oḻittu, allāta paṉṉiru taḷaiyāṉum kūṟupaṭuppa, irunūṟṟu orupattāṟām; ōcaiyum taḷaiyum kūṭṭi uṟaḻa, aṟunūṟṟu nāṟpatteṭṭām. ottāḻicaik kalippā oḻittu, allāk kaliyuḷ āciriya nērttaḷai iraṇṭum aruki varappeṟum eṉa avaṟṟōṭum kūṭṭi uraikkuṅkāl, eḻu
nūṟṟirupatu kalippāvām; piṟa vakaiyālum vikaṟpikkap palavumām. eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
ottā ḻicaikkaliyeṉ ṟōtiya āṟiṉaiyum
muttiṟat tōcaiyāl muṉmuraṇi - vaittu
vaḻuvaṟṟa āṟiraṇṭu vāṉṟaḷaiyāl māṟa
eḻumuppat tāṟām eṉal	- yā. vi. 81. mēṟ.
koccakam īraintum veṇkali ōriraṇṭum
vaitticaiyōr mūṉṟiṉāl māṟiyapiṉ- maṟṟavaṟṟai
mācil patiṉāṉku vāṉṟaḷaiyāl māṟavām
*MášfÈ¡ kaiññūṟṟu nāṉku	- yā. vi. 81. mēṟ
eṉṟār ākaliṉ.
nāṉku mutalāka nālain teḻuttaḷavum
āṉṟa akaval aṭikkeḻuttām - mūṉṟuṭaiya
pattāti yākap patiṟṟiraṭṭi īṟāka
vaittār muraṟkaik keḻuttu	- yā. vi. 74. mēṟ.
ētam taḻuvā ticaicērn tirunāṉku
nīti nalañcērntu niṟṟalāl - ōtiya
mūṉṟāṅ kiṭakkai muṟaimai muraṟkaikku
mūṉṟāṅ kulamvakuttār muṉ
vaṇikarkku eṇṇilamāvaṉa:
*“jÅik āṟṟal muṉivilaṉ ātal,
*ïl¤J¤ terumaral poḻutoṭu puṇartal,
uṟuvatu terital, iṟuvatañ cāmai,
*tF¤jš, īṭṭal, vāṇikaṉ tuṟaiyē	- tivākāram, 12: 126
ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
taravē taraviṇai tāḻicai tāmum cilapalavāy
marapē payiṉṟum mayaṅkiyum vanta vāṅkamaittōḷ
aravēr akalalkul ampēr neṭuṅkaṇvam pēṟukoṅkaik
kuravē kamaḻkuḻa lāy! koṇṭa vāṉpeyar koccakamē				- yā. kā. 32.
ivviyāpparuṅkalap puṟanaṭaiyai virittu uraittuk koḷka.
kalittāḻicai
ae.	aṭiyeṉait tākiyum ottuvan taḷaviṉiṟ
	kaṭaiyaṭi mikuvatu kalittā ḻicaiyē.
“ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, kalippā āmāṟu uṇarttik kalippāviṉ iṉam āmāṟu uṇarttuvāṉ eṭuttuk koṇṭār; ic cūttiram, kalippāviṉ iṉattiṉuḷ tāḻicai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) aṭi cilavāyum palavāyum vantu, tattamil ottu, īṟṟaṭikku mikku varuvaṉa ellām kaliyottāḻicai eṉṟum kalittāḻicai eṉṟum vaḻaṅkappaṭum eṉṟavāṟu.
aṭiyeṉait tākiyum ottuk kaṭaiyaṭi mikuvatu kalit
tāḻicaiyē, eṉṉātu, vantu eṉṟum, aḷaviṉil eṉṟum mikuttuc collavēṇṭiyatu eṉṉai?
vantu eṉṟu mikuttuc colliyatāvatu, iraṇṭaṭi
yiṉavāy īṟṟaṭi mikku varuvaṉavum; īṟṟaṭi mikku ēṉaiyaṭi tammuḷ ovvātu aruki varuvaṉavum uḷa orucārttāḻicai eṉpatu aṟivittaṟku eṉak koḷka.
aḷaviṉil eṉṟu mikuttuc colliya ataṉāl, oru poruṇmēl mūṉṟāy varuvaṉavaṟṟaik kaliyottāḻicai eṉṟum, oṉṟāyum iraṇṭāyum mūṉṟiṉ mikkum mūṉṟāyp poruḷ vēṟāyum varuvaṉavaṟṟaik kalit
tāḻicai eṉṟum peyar vēṟupaṭuttuc colluvārum uḷar orucār āciriyar eṉpatu aṟivittaṟku eṉak koḷka.
kalittāḻicaiyē eṉṟu ēkāra vitappuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
īṟṟaṭi mikku ēṉaiyaṭi ottu varuvaṉavaṟṟai ellām ciṟappuṭaik kalittāḻicai eṉṟum ovvātu varuvaṉavaṟṟaic ciṟappil kalittāḻicai eṉṟum, īraṭiyāṉum īṟṟaṭi mikku varuvaṉavum ciṟappil kalittāḻicai eṉṟum colluvar orucār āciriyar eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu eṉak koḷka.
varalāṟu :
(kaliyottāḻicai)
koytiṉai 1kāttum 2kuḷavi aṭukkattem
poytaṟ ciṟukuṭi vāralnī aiya ! nalamvēṇṭiṉ ;
āytiṉai kāttum aruvi aṭukkattem
ācil ciṟukuṭi vāralnī aiya ! nalamvēṇṭiṉ;
meṉṟiṉai kāttum mikupūṅ kamaḻcōlaik
kuṉṟac ciṟukuṭi vāralnī aiya! nalamvēṇṭiṉ.	- yā. kā. 33. mēṟ.
ivai iraṇṭaṭiyāy, īṟṟaṭi mikku, oru poruṇmēl mūṉṟaṭukki vantamaiyāl, kaliyottāḻicai eṉappaṭum.
(ciṟappuṭaik kalittāḻicai)
vāḷvari vēṅkai vaḻaṅkum ciṟuneṟiyem
3kēḷvarum pōḻtiṉ 4eḻālvāḻi veṇṭiṅkāḷ !
kēḷvarum pōḻtiṉ eḻātāyk 5kuṟāliyarō
nīḷvari nākat teyiṟē vāḻi veṇṭiṅkāḷ !	- yā. kā. 33. mēṟ.
iḵtu oru poruṇmēl oṉṟāy, īṟṟaṭi mikku, ēṉaiyaṭi tammuḷ ottu vantamaiyāl, ciṟappuṭaik kalittāḻicai eṉappaṭum.
(ciṟappil kalittāḻicai)
nilamakaḷ kēḷvaṉum nērkaḻali ṉāṉum
nalamiku kacciyār kōveṉpavē;
nalamiku kacciyār kōvāyi ṉāṉum
cilaimiku tōṭciṅkaṉ avaṉeṉpavē;
ceruviṭai yāṉai avaṉeṉpavē.
eṉavum,
pūṇṭa paṟaiyaṟaiyap pūtam maruḷa
nīṇṭa caṭaiyāṉ āṭumē;
nīṇṭa caṭaiyāṉ āṭum eṉpa
māṇṭa cāyal malaimakaḷ kāṇavē kāṇavē	- yā. kā. 33. mēṟ.
eṉavum ivai oru poruṇmēl oṉṟāy, īṟṟaṭi mikku, iraṇṭāmaṭi kuṟaintu, ēṉaiyaṭi iraṇṭum ottu vanta ciṟappil kalittāḻicai.
piṟavum vanta vaḻik kaṇṭukoḷka.
kaliyottāḻicai, kalittāḻicai eṉṟu vēṟu
paṭātē avaṟṟaik kalittāḻicai eṉṟu vaḻaṅkavum amaiyum.
ivaṟṟai ellām vikaṟpittuc, ciṟappuṭaik kaliyot
tāḻicai, ciṟappil kaliyottāḻicai, ciṟappuṭaik kalit
tāḻicai, ciṟappil kalittāḻicai, eṉṟu kūṟupaṭuppa, nāṉkām. avai ciṟappuṭait taḷaiyāṉum, ciṟappil taḷaiyāṉum kūṟupaṭuttu nōkka, aimpattāṟām. avai ellām vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
antaṭi mikkup palacila vāyaṭi
tantamil oṉṟiya tāḻicai ākum	- yā. kā. 33. mēṟ.
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
anta aṭimik kallā aṭiyē
tantamuḷ oppaṉa kalittā ḻicaiyē
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
īṟṟaṭi mikkaḷa vottaṉa vākip
palavum cilavum aṭiyāy variṉē
kalippā iṉattut tāḻicai ākum
eṉṟār avinayaṉār.
aṭipala vākiyum kaṭaiyaṭi cīrmikiṟ
kaṭivarai yillaik kalittā ḻicaiyē
eṉṟār kāmavēḷaik kaṟutta puttēḷ nāmam tāṅkiya nallāciriyar.
kalittuṟai
aa.	neṭilaṭi nāṉkāy nikaḻvatu kalittuṟai.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, kalittuṟai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) aiñcīr aṭi nāṉkāy naṭappatu kalittuṟai eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
neṭilaṭi nāṉkāyatu kalittuṟai eṉṉātu, nikaḻvatu eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
aṭimaṟiyāy aiñcīr nālaṭiyāl varuvaṉavaṟṟaik 
kali maṇṭilattuṟai eṉṟum, aṭi maṟi ākātē aiñcīr nālaṭiyāl varuvaṉavaṟṟaik kali nilaittuṟai eṉṟum vaḻaṅkappaṭum eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu.
avai varumāṟu:
(kali maṇṭilat tuṟai)
mikka mātavam vīṭṭula kaṭaitalai viḷaikkum;
takka tāṉaṅkaḷ taṇapparum pōkattaip piṇikkum;
tokka cīlaṅkaḷ ēkkamil tuṟakkattaip payakkum;
cikkeṉ pūcaṉai tikaḻoḷip piḻampiṉait tiruttum
iḵtu aṭitōṟum poruḷ muṭintu, aṭi maṟiyāy, aiñcīr aṭiyāṉ vantamaiyāl, kali maṇṭilat tuṟai eṉappaṭum.
(kali nilait tuṟai)
yāṉum tōḻiyum āyamum āṭum tuṟainaṇṇit
tāṉum tērum pākaṉum vanteṉ nalaṉuṇṭāṉ,
tēṉum pālum pōlvaṉa collip pirivāṉēl
kāṉum puḷḷum 1kaitaiyum ellām 2kariyaṉṟē?				- yā. vi. 28. 95. mēṟ.
					- yā. kā. 33. mēṟ.
iḵtu aṭi maṟi ākātē aiñcīr aṭiyāṉ vantamaiyāl, kali nilaittuṟai eṉappaṭum.
piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
ivai 3patiṉālu taḷaiyāṟ kūṟupaṭuttu nōkka, irupatteṭṭut tuṟaiyām pōlum eṉak koḷka.
aiñcīr aṭiyiṉ aṭittokai nāṉmaiyo
ṭeñcā *âa‹wd ellām kalittuṟai	- yā. kā. 39. mēṟ.
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
aiñcīr nāṉkaṭi kalittuṟai ākum
eṉṟār avinayaṉār.
kali viruttam
akū.	aḷavaṭi nāṉkiṉa kalivirut tammē.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, kali viruttam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) nāṟcīrāl ākiya nāṉkaṭi uṭaiyaṉa ellām kali viruttam eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
aḷavaṭi nāṉkiṉa kalivirut tammē
eṉṟavaḻi ēkāra vitappiṉāl, aṭimaṟiyāy, nāṟcīr nālaṭiyāl varuvaṉa kali maṇṭila viruttam eṉṟum ; aṭimaṟi ākātē nāṟcīr nālaṭiyāl varuvaṉa kali nilai viruttam eṉṟum vaḻaṅkappaṭum eṉak koḷka.
varalāṟu:
(kali maṇṭila viruttam)
intirarkaḷ ēttumaṭi īṇṭuyirkaḷ ōmpumaṭi ;
ventiṟal ñāyiṟṟeḻil 1vīviloḷi vellumaṭi;
mantirattiṉ ōtumaṭi mātuyaram tīrkkumaṭi ;
antarattiṉ āyavitaḻt tāmaraiyi ṉaṅkaṇaṭi
iḵtu aṭi maṟiyāy niṟṟaliṉ, kali maṇṭila viruttam eṉṟu vaḻaṅkappaṭum eṉak koḷka.
(kali nilai viruttam)
virikatir matimuka maṭanaṭai kaṇavaṉo
2ṭariyuṟu koḻuniḻal 3acaiyiṉ poḻutiṉil
eritaru taḷirciṉai itaḻmicai uṟaivōṉ
taravilaṉ eṉiṉmaṉam uraimiṉam eṉavē
iḵtu aṭi maṟi ākātē niṉṟavāṟē niṉṟu poruḷ payattaliṉ, kali nilai viruttam eṉṟu vaḻaṅkappaṭum.
ivai patiṉālu taḷaiyāṟ kūṟupaṭuttu nōkka, irupat
teṭṭu viruttamām. avai ellām vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
aḷavaṭi nāṉkiṉa eṉṟu paṉmai colliya ataṉāl, kali oli vaḻuvātu nāṟcīr nālaṭiyāṉ varuvaṉa ellām taravu koccakak kalippā eṉṟu vaḻaṅkappaṭum eṉak koḷka.
varalāṟu:
celvappōrk katakkaṇṇaṉ (yā. vi. 15. 20. 32. 78. 86) eṉpatu kalittaḷaiyāṉ vantatu.
nāṟcīr nālaṭi varuva tāyiṉ
oliyiṉ iyainta kalivirut tammē
eṉṟār avinayaṉār.
aiñcīr nāṟcīr aṭināṉ kāyiṉ
eñcāk kaliyiṉ tuṟaiyum viruttamum
eṉṟār mayēccurar.
nāloru cīrāl naṭanta aṭittokai
īriraṇ ṭāki iyaṉṟavai yāvum
kārikai *rh‹w kalivirut tammē	- yā. kā. 33. mēṟ.
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
nāṟcīr nālaṭi kalivirut tammē
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
kalikku iṉamākiya tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṉum mūṉṟiṉuḷḷum oru poruṇ mēl mūṉṟāy varum tāḻi
caiyai oru puṭai oppumai nōkki oru poruṇmēl mūṉṟāy varum tāḻicaiyai ciṟappuṟuppāka uṭaiya ottāḻicaik kalippāviṉ iṉam eṉṟum; oru poruṇ
mēl oṉṟāyum, iraṇṭāyum, mūṉṟiṉ mikkum varum tāḻicaiyai mikkum kuṟaintum kiṭattal eṉṉum oppumai nōkki, koccakak kalippāviṉ iṉam eṉṟum ; aiñcīr aṭi koccakattuḷ aruki varum ākaliṉ, av
voppumaiyāl kalittuṟaiyaiyum koccakak kalippāviṉ iṉam eṉṟum ; viruttam nāṟcīr nālaṭiyāl varutaliṉ, kali veṇpāviṉ iṉam eṉṟum avaṟṟāl oru puṭai oppumai nōkkip pāccārtti vaḻaṅkappaṭum eṉak koḷka.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
aṭi1varai yiṉṟi aḷavottum 2antaṭi nīṇṭicaippiṉ
kaṭitalil lākkalit tāḻicai yākum ; kalittuṟaiyē
neṭilaṭi nāṉkāy nikaḻvatu ; 3nēraṭi īriraṇṭāy
viṭiṉatu vākum viruttam tiruttaku melliyalē!	- yā. kā 33.
ivviyāpparuṅkalap puṟanaṭaiyai virittu uraittuk koḷka.
kalippāvum ataṉ iṉamum muṭintaṉa.
vañcippā 
kū.	tūṅkal icaiyaṉa vañci, maṟṟavai
	āynta taṉiccolō ṭakavaliṉ iṟumē.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē vañcippāviṟku ōcaiyum īṟum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu. 
(i.ḷ) tūṅkal ōcaiyait tamakku ocaiyāka uṭaiyaṉa vañcippākkaḷ. avai, taṉiccollōṭu puṇarntu, āciriyar curitakattāl iṟum eṉṟavāṟu.
tūṅkal icaiyaṉa vañci;
āynta taṉiccolō ṭakavaliṉ iṟumē
eṉṟālum karutiya poruḷaip payakkum; maṟṟavai eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
1ēnticait tūṅkalum, 2akavaṟ ṟūṅkalum, 3pirinticait tūṅkalum eṉa mūṉṟu vakaippaṭum tūṅkal ōcai, eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu.
iraṇṭu vañcippāviṉaiyum patiṉāṉku taḷaiyāṉum uṟaḻa, irupatteṭṭām ; ōcaiyum taḷaiyum kūṭṭi uṟaḻa, eṇpattu nāṉkām eṉak koḷka.
tūṅkal icaiyaṉa vañci ; maṟṟavai
taṉiccolō ṭakavaliṉ iṟumē
eṉṉātu, āynta eṉṟu mikuttuc colliyatu, oru cārār vēṟṟaṭi viravāta vañcippākkaḷai iṉṉiyal vañcippā eṉavum vēṟṟaṭi viravi vanta vañcippākkaḷai *ÉuÉaš vañcippā eṉavum, vēṇṭuvar eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu.
ivviraṇṭu vañcippāviṉaiyum ivviru peyarāṉum kūṟupaṭuppa, nāṉkām ; iṉṉiyaṟ kuṟaḷaṭi vañcippā, viraviyaṟ kuṟaḷaṭi vañcippā, iṉṉiyaṟ cintaṭi vañcippā, viraviyaṟ cintaṭi vañcippā eṉa. ivai mūṉṟu tūṅkal ōcaiyāṉum uṟaḻap, paṉṉiraṇṭām; avai patiṉālu taḷai
yālum kūṟupaṭuppa, aimpattāṟām; ōcaiyum taḷaiyum kūṭṭi uṟaḻa, nuṟṟaṟupat teṭṭām; piṟavakaiyālum vikaṟpikkap palavumām eṉak koḷka.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
pārparaviya paruvaraittāyk
kārkaviṉiya kataḻoḷiyāy
nīrmalkiya nīṇmalaravāyt
tiṟamalkiya tēṉiṉamumāy,
ataṉāl,
moymalar tuvaṉṟiya tēmpāy
malaraṭi iṇaiya vaittavā maṉaṉē!
eṉpatu, ēnticait tūṅkal ōcaiyāṉ vanta kuṟaḷaṭi vañcippā.
 pūntāmaraip pōtalamarat
tēmpuṉaliṭai *Û‹¿Çju
vaḷavayaliṭaik kaḷavayiṉmakiḻ
viṉaikkampalai maṉaiccilampavum
maṉaiccilampiya maṇamuracoli
vayaṟkampalaik kayalārppavum
nāḷum,
makiḻum makiḻtūṅ kūraṉ
1pukaḻtal āṉāp peruvaṉ maiyaṉē	- yā. vi. 9. 15. 21. mēṟ.
					- yā. kā. 9. 34. mēṟ.
eṉpatu, ēnticait tūṅkal ōcaiyāṉ vanta kuṟaḷaṭi vañcippā
pāṉalvāyt tēṉvirintaṉa;
kāṉalvāyk *fÊkzªjd ;
ñāḻaloṭu naṟumpuṉṉai
tāḻaiyoṭu murukuyirppa,
vaṇṭalvāy naṟuneytal
kaṇṭaloṭu kaṭaluṭuttut
tavaḷamuttam caṅkīṉṟu
pavaḷamoṭu ñemarnturā ay
iṉṉatōr
kaṭimaṇa muṉṟilum uṭaittē
paṭumīṉ paratavar paṭṭiṉan tāṉē
iḵtu akavaṟ ṟūṅkal kuṟaḷaṭi vañcippā.
toṭiyuṭaiya tōṇmaṇantaṉaṉ;
kaṭikāviṟ pūccūṭiṉaṉ;
*eiwfkGŠ cāntanīviṉaṉ;
ceṟṟōrai vaḻitaputtaṉaṉ ;
naṭṭōrai uyarvu kūṟiṉaṉ;
valiyareṉa vaḻimoḻiyalaṉ;
meliyareṉa *nk‰bršyy‹ ;
piṟaraittāṉ irappaṟiyalaṉ;
irappōrkku maṟuppaṟiyalaṉ;
vēntuṭai avaiyakat
tōṅkupukaḻ tōṟṟiṉaṉ;
varupaṭai etir tāṅkiṉaṉ;
*bghUgil puṟaṅkaṇṭaṉaṉ;
kaṭumpariya mākkaṭaviṉaṉ;
neṭunteruvil tērvaḻaṅkiṉaṉ;
ōṅkiyala kaḷiṟūrntaṉaṉ ;
*Ôªnjw‰ ṟacumpu tolaicciṉaṉ;
pāṇuvappap pacitīrttaṉaṉ;
mayakkuṭaiya moḻiviṭuttaṉaṉ;
	āṅkuc
ceyvakai ellām ceytaṉaṉ ākaliṉ,
iṭuka oṉṟō cuṭuka oṉṟō
paṭuvaḻip paṭukavip *òfœbtŒnah‹ ṟalaiyē	- puṟanāṉūṟu 239.
itu pirinticait tūṅkal kuṟaḷaṭi vañcippā.
(cintaṭi vañcippā)
koṭivālaṉa kuruniṟattaṉa kuṟuntāḷaṉa
vaṭivāleyiṟ ṟaḻaluḷaiyaṉa vaḷḷukiraṉa
paṇaiyeruttiṉ iṇaiyarimāṉ aṇaiyēṟit
tuṇaiyillāt tuṟavuneṟik kiṟaivaṉāki
eyiṉāṭuvaṇ iṉitirun tellōrkkum
payilpaṭuviṉai pattiyalāṟ ceppiyōṉ
	puṇaiyeṉat
tiruvuṟu tiruntaṭi ticaitoḻa
veruvuṟum nāṟkati ; vīṭunaṉi eḷitē !	- tiruppāmālai.
					- yā. vi. 95. mēṟ
					- yā. kā. 34. mēṟ.
iḵtu ēnticait tūṅkaṟ cintaṭi vañcippā.
toṉṉalattiṉ pulampalaippat toṭittōṇmēl
paṉṉalatta kalantolaiyap pariveyti
eṉṉalattakai ituveṉṉeṉa eḻilkāṭṭic
coṉṉalattakaip poruḷkaruttiṉiṟ ciṟantāṅkeṉap
	peritum,
kalaṅkañar eyti *ÉL¥gî«
cilampiṭaic celavum cēṇivan taṟṟē	- yā. vi. 26. mēṟ.
				- yā. kā. 23. 34. mēṟ.
iḵtu akavaṟ ṟūṅkal cintaṭi vañcippā
paralattam celavivaḷoṭu paṭumāyiṉ
iravattai naṭaivēṇṭā iṉinaṉiyeṉa
nañciṟu kuṟumpiṭai mūteyiṟṟiyar
ciṟanturaippat teṟukatir ceṉṟuṟum
āṅkaṇ teviṭṭiṉar kollō
eṉavāṅku,
notumalar vēṇṭi niṉṉoṭu
matukaram uṟṟa āṭavar tāmē	- yā. vi. 26. mēṟ.
itu pirinticait tūṅkiṟ cintaṭi vañcippā.
  aṅkaṇvāṉat tamararacarum
veṅkaḷiyāṉai vēlvēntarum
vaṭivār kūntal maṅkaiyarum
kaṭimalar ēntik kataḻntiṟaiñcac
ciṅkañcumanta maṇiyaṇaimicai
koṅkivaracōkiṉ koḻuniḻaṟkīḻc
ceḻunīrppavaḷat tiraḷkāmpiṉ
muḻumatipuraiyu mukkuṭainīḻal
veṅkaṇviṉaippakai viḷiveytap
poṉpuṉai neṭumatip puṭaivaḷaippa
aṉantaca tuṭṭayam avaiyeyta
naṉantalaiyulakuṭaṉ navainīṅka
mantamārutam maruṅkacaippa
antarantumi niṉṟiyampa
ilaṅkucāmarai eḻuntalamara
nalaṅkiḷar pūmaḻai naṉicoritara
iṉitiruntu aruṇeṟi naṭāttiya ātitaṉ
tiruvaṭi paravutum cittipeṟaṟ poruṭṭē.	- yā. kā. 9. mēṟ.
		-itu potuccīrāṉ vanta kuṟaḷaṭi vañcippā.
1paṭṭiṉappālai eṉṉum vañci neṭumpāṭṭu, āciriya aṭi viravi vanta ēnticait tūṅkal viraviyaṟ kuṟaḷaṭi vañcippā. viraviyaṟ cintaṭi vañcippā vantavaḻik kaṇṭu koḷka. taḷai vikaṟpaṅkaḷāl varuvaṉavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
taṉṟaḷai 2pātam taṉiccoṟ curitakam
eṉṟivai nāṉkum aṭukkiya tūṅkicai
vañci yeṉappeyar vaikkap paṭumē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
tūṅkal icaiyāyt taṉiccoṟ curitakam
tāṉpeṟum aṭitaḷai taḻīivarai viṉṟāy
eñcā vakaiyatu vañcip pāvē
eṉṟār avinayaṉār.
tūṅkal ōcai nīṅkā tāki
nāṟcīr nirampā aṭiyiraṇ ṭuṭaittāy
mēṟcīr ōtiya aiñcir peṟṟuc
curitakam āciriyam uriyataṉiṉ aṭuttu
vanta tāyiṉ vañcip pāvē
eṉṟār nīr malinta vārcaṭaiyōṉ pēr makiḻnta pērāciriyar.
(nēricai veṇpā)
īriraṇṭō ṭīrā ṟeḻuvāy iṟuvāyāc
cērum eḻuttirucīr vañcikkām; - ōrum
neṭilaṭikku nērntaṉavum mūvorucīr vañcik
kaṭivakuttār eṭṭāti āyntu
eṉavum,
paṉṉiya cīrpayiṉṟu pattu nilattavāy
maṉṉavaṉaic cērntu vaṉappeyti - maṉṉutalāl,
nāṉkāmpā eṉṟuraikkum nāmanūl vañciyai
nāṉkām kulameṉṟār naṉku
eṉavum ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka.
iru cīr aṭi vañcikku 1oṉpatu nilattōṭu muccīr aṭi vañci ciṟappiṉmaiyāl, oru nilamēyākak koṇṭu, vañci ellāmāyp pattu nilam eṉpa tolkāppiyaṉār mutalākiya tollāciriyar. atuvē innūluḷḷum tuṇipu.
2nāṉkām kulattiṟkup pattu nilamāvaṉa:
āṇaivaḻi niṟṟal, māṇviṉai toṭaṅkal,
kaikkaṭaṉ āṟṟal, kacivakat tuṇmai,
ōvā muyaṟci, okkal pōṟṟal,
maṉṟiṭai makiḻtal, oṟṟumai kōṭal,
tiruntiya aṟattiṟ ṟīrā toḻukal,
viruntupuṟan tarutal vēḷāṇ ṭuṟaiyē
eṉṟu ōtappaṭṭaṉa.
maṉṉavaṉ eṉpa tāciri yammē
veṇpā mutalām nālvakaip pāvum
eñcā nāṟpāl varuṇark kuriya
eṉṟār vāyppiyam uṭaiyār ākaliṉ. itaṉai virittu uraittuk koḷka.
vañcittāḻicaiyum tuṟaiyum
kūka.	kuṟaḷaṭi nāṉmaiyiṟ kōvai mūṉṟāy
	varuvaṉa vañcit tāḻicai ; taṉivariṉ
	tuṟaiyeṉa moḻipa tuṇintici ṉōrē
ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, vañcittāḻicaiyum vañcit tuṟaiyum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) iru cīr aṭi nāṉkāy oru poruṇmēl mūṉṟāy varuvaṉa vañcit tāḻicai ; acceyyuḷ nāṉkaṭiyāy oru poruṇmēl oṉṟāy varuvatu vañcit tuṟai eṉṟu nūṟṟuṇivu uṭaiyār kūṟuvār eṉṟavāṟu.
oru poruṇmēl ākiya toṭarcci īṇṭum kōvaik kiḷaviyāṟ kūṟupaṭuppatu eṉak koḷka.
taṉivariṉ,
tuṟaiyeṉa moḻipa tuṇintici ṉōrē
eṉṟālum karutiya poruḷaik koṇṭu niṟkum; varuvaṉa eṉṟu maṟṟoru vāyppāṭṭāṟ colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
oru poruṇmēl mūṉṟāy aṭi maṟi ākātē varuvaṉa
vaṟṟai vañci nilait tāḻicai eṉṟum; aṭi maṟiyāy varuvaṉavaṟṟai vañci maṇṭilat tāḻicai eṉṟum; oru poruṇmēl oṉṟāy aṭi maṟi ākātē varuvaṉavaṟṟai vañci nilait tuṟai eṉṟum aṭi maṟiyāy varuvaṉavaṟṟai vañci maṇṭilat tuṟai eṉṟum vaḻaṅkuvar orucār āciriyar eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(vañci nilait tāḻicai)
irumpiṭiyai ikalvēḻam
peruṅkaiyāl veyilmaṟaikkum
1aruñcuram iṟantārkkē
virumpumeṉ maṉaṉēkāṇ ;
maṭappiṭiyai matavēḻam
taṭakkaiyāl veyilmaṟaikkum
iṭaiccuram iṟantārkkē
naṭakkumeṉ maṉaṉēkāṇ;
pēṭaiyai 2irumpōttut
tōkaiyāl veyilmaṟaikkum
kāṭakam iṟantārkkē
ōṭumeṉ maṉaṉēkāṇ	- yā. vi. 95. mēṟ.
					- yā. kā. 34. mēṟ.
ivai oru poruṇmēl mūṉṟāy aṭi maṟi ākātē vantamaiyāl vañci nilait tāḻicai.
vañci maṇṭilat tāḻicai vanta vaḻik kaṇṭu koḷka.
(vañci nilait tuṟai)
mārvuṟa aṇintālum
mārvuṟāy maṇivaṭamē!
tōḷuṟac ceṟittāḷum
tōḷuṟāy kiḷarvaḷaiyē!
iḵtu oru poruṇmēl oṉṟāy aṭi maṟi ākātē vantamai
yāl, vañci nilait tuṟai.
(vañci maṇṭilat tuṟai)
mullaivāy muṟuvalittaṉa ;
kollaivāyk kuruntīṉṟaṉa;
mallalvāṉ maḻaimuḻaṅkiṉa;
celvartēr varavuṇṭām	- yā. vi. 95. mēṟ.
iḵtu oru poruṇmēl oṉṟāy aṭi maṟiyāy vantamaiyāl, vañci maṇṭilat tuṟai.
piṟavum vanta vaḻik kaṇṭukoḷka.
piṟarum ivvāṟē coṉṉār. eṉṉai?
oṉṟiṉai nāṉmai uṭaittāyk kuṟaḷaṭi
vantaṉa vañcit tuṟaiyeṉal ākum
kuṟaḷaṭi nāṉkiṉ kūṭiṉa vāyiṉ
muṟaimaiyiṉ avvakai mūṉṟiṇain toṉṟi
varuvaṉa vañcit tāḻicai ākum	- yā. kā. 34. mēṟ.
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
eñcā irucīr nālaṭi mūṉṟeṉil
vañcit tāḻicai; taṉivariṟ ṟuṟaiyē
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
irucīr nālaṭi mūṉṟiṇain tiṟuvatu
vañcit tāḻicai; taṉivariṟ ṟuṟaiyē
eṉṟār avinayaṉār.
irucīr nālaṭi mūṉṟiṇain toṉṟi
varuvatu vañcit tāḻicai ; taṉiniṉ
ṟoruporuḷ muṭintatu tuṟaiyeṉa moḻipa
eṉṟār mayēccurar.
vañci viruttam
kūu.	cintaṭi nāṉkāy varuvatu vañciya
	teñcā viruttam eṉmaṉār pulavar.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, vañci viruttam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) muccīr aṭi nāṉku uṭaittāy varum ceyyuḷ vañci viruttam eṉpar pulavar eṉṟavāṟu.
cintaṭi nāṉkāy varuvatu
vañciyatu viruttam eṉmaṉār pulavar
eṉṟālum karutiya poruḷaip payakkum; eñcā eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
muccīr aṭi nāṉkāy aṭi maṟi ākātē varuvaṉavaṟṟai vañci nilai viruttam eṉṟum, aṭi maṟiyāy varuvaṉavaṟṟai vañci maṇṭila viruttam eṉṟum vaḻaṅkuvar orucār āciriyar eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu.
varalāṟu :
(vañci nilai viruttam)
*“thsh vārkaḻal vīkkiya
tāḷār tāmuṭain tōṭiṉār
nāḷai nāṇuṭai maṅkaimār
tōḷai nāṇilar tōyavē
eṉavum,
muntu koṉṟa moympiṉāṉ
vantu tōṉṟa vārcilai
ampiṉ eytu koṉṟutāyk
kiṉpam eytu vittapiṉ
eṉavum ivai aṭi maṟi ākātē vantamaiyāl, vañci nilai viruttam.
(vañci maṇṭila viruttam)
collal 1ōmpumiṉ 2tōmnaṉi;
cellal ōmpumiṉ tīneṟi;
kallal ōmpumiṉ 3kaitavam;
mallal ñālattu māntarkaḷ !
iḵtu aṭi maṟiyāy vantamaiyāl, vañci maṇṭila viruttam. piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
kuṟaḷaṭi nāṉkiṉa mūṉṟoru tāḻicai; kōtilvañcit
tuṟaiyoru vātu taṉivaru māyviṭiṉ ; cintaṭināṉ
kaṟaitaru kālai amutē! viruttam ; taṉiccolvantu
maṟaitalil 1vāratti ṉāliṟum vañcivañ cikkoṭiyē!	- yā. kā. 34.
ik kārikaiyai virittu uraittuk koḷka.
muccīr nālaṭi ottavai variṉē
vañci viruttam eṉṟaṉar koḷalē
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
cintaṭi nāṉkāy varuvatu vañciya
teñcā viruttam
eṉṟu piṟitoru vāypāṭṭāṟ colla vēṇṭiyatu eṉṉai?
ellāp pāvum taṉ cīrālum taṉ taḷaiyālum varuvaṉa, talaiyāku iṉpā eṉṟum; taṉ cīrum taṉ taḷaiyum piṟa pāviṉ cīrōṭum taḷaiyōṭum mayaṅki varuvaṉa, iṭaiyāku iṉpā eṉṟum ; taṉ cīrum taṉ taḷaiyum iṉṟiyē varuvaṉa kaṭaiyāku iṉpā eṉṟum vaḻaṅkuvar orucār āciriyar eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu. eṉṉai?
taṉcīr nilaiyil taḷaitama taḻīiya
iṉpā eṉpar iyalpuṇarn tōrē
ēṉaiyavē viraviṉ iṭaiyeṉ paṭumē;
tāṉiṭai illatu kaṭaiyeṉap paṭumē
eṉṟār mayēccurar.
vañci nilait tāḻicai mutalāka uṭaiyaṉa ceyyuḷ, ciṟappuṭai ēḻu taḷaiyālum, ciṟappil ēḻu taḷaiyālum, kūṟupaṭuppa, orō oṉṟu patiṉāṉku pākupāṭṭaic collum; piṟa vakaiyālum vikaṟpikkap palavumām.
(nēricai veṇpā)
vañcippā nāṉkuntaṉ vāliyamūṉ ṟōcaiyāl
eñcāta īrāṟām ; īṇṭavaṟṟai - eñcāta
2pantam patiṉāṉkiṉ māṟap paḻutiṉṟi
vantaṉa nūṟṟaṟupat teṭṭu
eṉavum,
antattiṟ pāviṟ kiṉamāya āṟiṉaiyum
pantam patiṉāṉki ṉāṟparappa - vantaṉa
eṇpattu nāṉkām iṉiyavaṟṟiṉ mikkaṉavum
paṇpuṟṟup 1pāttuk koḷal
eṉavum ivaṟṟai virittu uraittukkoḷka.
vañcippāvum ataṉ iṉamum muṭintaṉa.
puṟanaṭai
kūṅa.	mikkum kuṟaintum variṉum orupuṭai
	oppumai nōkki oḻintavum koḷalē.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa pākkaṭkellām eytiyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) (mēṟcīrum aṭiyum varaiyaṟukkappaṭṭa pāvum pāviṉamum coṉṉa peṟṟiyil tirintu) mikkum kuṟaintum vantālum, avaṟṟai orupuṭai oppumai nōkki, oḻinta ceyyuḷkaḷaiyum avaṟṟiṉ pāṟpaṭuttu vaḻaṅkappaṭum eṉṟavāṟu.
varalāṟu :
(kali viruttam)
kōḻiyum kūviṉa ; kukkil *miH¤jd;
tāḻiyuḷ nīlat taṭaṅkaṇīr ! pōtumiṉō;
āḻicūḻ vaiyat *j¿t‹ aṭiyēttik
kūḻai naṉaiyak kuṭaintum kuḷirpuṉal
ūḻiyum maṉṉuvām eṉṟēlōr empāvāy!
nāṟcīr nālaṭiyāl varuvatu kali viruttam, eṉṟu varai
yaṟuttuc coṉṉār. iḵtu aintaṭiyāl vantatāyiṉum, orupuṭai oppumai nōkkik kaliviruttattiṉpāṟpaṭuttu vaḻaṅkappaṭum itaṉait taravu koccakam eṉpārum uḷar. iḵtu avinayaṉār kāṭṭiya pāṭṭu.
(kali viruttam)
nīla niṟattaṉavāy neykaṉintu pōtaviḻntu
kōlam kuyiṉṟa kuḻalvāḻi neñcē!
kōlam kuyiṉṟa kuḻalum 2koḻuñcikaiyum
3kālak kaṉaleriyiṉ vēmvāḻi neñcē!
kālak kaṉaleriyiṉ vēvaṉakaṇṭālum,
cāla mayaṅkuva teṉvāḻi neñcē !	- vaḷaiyāpati, 3
eṉavum,
vittakar ceyta viḷaṅku muṭikavittār
1mattaka māṇpaḻital kāṇvāḻi neñcē
mattaka māṇpaḻital kaṇṭāl mayaṅkātē
uttama naṉṉeṟikkaṇ nilvāḻi neñcē !
uttama naṉṉeṟikkaṇ niṉṟūkkam ceytiyēl
2citti paṭartal teḷivāḻi neñcē !	- vaḷaiyāpati, 4.
eṉavum ittoṭakkattaṉa orucār vaḷaiyāpatip pāṭṭum,
kalliṉaik katirmaṇik kavaṇpeytu kāṉavaṟ
kollaiyiṟ kaḷiṟeṟi veṟ 3pē yātē;
kollaiyiṟ kaḷiṟēṟi veṟpaṉiv viyaṉāṭṭār
palpukaḻ vāṉavaṉ ṟāḷē yātē;
palpukaḻ vāṉavaṉ *whbshL maṉṉarkkōr
4nalla paṭāa paṟaiyē yātē
eṉavum,
īritaḻ iṇarnīlam iṭaiteriyā tarintiṭūum
āykatir aḻaṟcennel ariyē yātē;
āykatir aḻaṟcennel akaṉceṟuvil arintiṭūum
kāviri vaḷanāṭaṉ kaḻalē yātē;
kāviri vaḷanāṭaṉ kaḻalcērnta maṉṉark
kārara ṇiṟṟal aritē yātē
eṉavum,
nittilam kaḻalāka niraitoṭi maṭanallār
5ekkarvāṉ irumaṇal iṇarē yātē;
ekkarvāṉ irumaṇal iṇarpuṇarn ticaittāṭum
koṟkaiyār kōmāṉ koṭiyē yātē;
koṟkaiyār kōmāṉ koṭittiṇṭēr māṟaṟkuc
ceṟṟara ṇiṟṟal aritē yātē
eṉavum it toṭakkattaṉa orucār *K¥ng£L¢ ceyyuḷum āṟaṭiyāṉ mikkaṉavēṉum, orupuṭai oppumai nōkkik kaliviruttattiṉpāṟpaṭuttu vaḻaṅkappaṭum; koccakak kaliyiṉ pāṟpaṭuttiṉum ām. ivai mikkaṉa.
iṉik kuṟaintu varuvaṉa, āciriyappāviṟku mūṉṟaṭic ciṟumai eṉṟār. āyiṉum, kalikkum vañcikkum curitakamāy iraṇṭaṭiyāl vantaṉavum uḷa. avaṟṟaiyum ivvilak
kattāṟ kuṟṟam illai eṉṟu vaḻaṅkupa. maruṭpāvum avvāṟē eṉak koḷka.
varalāṟu:
(vañcippā)
cuṟṟumnīr cūḻkiṭaṅkiṟ
poṟṟāmaraip pūm1 paṭappait
teṇṇīr
nalvayal ūraṉ kēṇmai
alliruṅ kūntaṟ kalarā ṉātē !	- yā. kā. 43. mēṟ.
vañcip pāviṟku mūṉṟaṭic ciṟumai eṉṟu varaiyaṟuttuc coṉṉār. iḵtu iraṇṭaṭiyāl vantatāyiṉum, oru puṭai oppumai nōkki, vañcippāviṉpāṟpaṭuttu vaḻaṅkappaṭum.
iraṇṭaṭiyāl vañci varum, eṉṟu eṭuttu ōtiṉār, mayēccurar mutalākiya orucār āciriyar eṉak koḷka. eṉṉai?
2veṇpā āciriyam kaliyē vañciyeṉa
nuṇpā uṇarntōr nuvaluṅ kālai
iraṇṭum mūṉṟum nāṉkum iraṇṭum
tiraṇṭa aṭiyiṉ ciṟumaik kellai	- (mayēccurar)
					- yā. kā. 14. mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
avar kāṭṭum pāṭṭu :
(vañcippā)
pūntaṇciṉai malarmalkiya poḻiṟpiṇṭi
vēntaṉpukaḻ paravātavar viṉaivellār;
	ataṉāl
aṟivaṉa taṭiyiṇai paravap
peṟukuvar yāvarum piṟavā neṟiyē	- tiruppāmālai.
					- yā. kā. 14. mēṟ.
itaṉai muccīr aṭi vañciyāka alakiṭṭu, akaval iraṇṭaṭi āmāṟu kaṇṭu koḷka.
ciṟiyakaṭ peṟiṉē (yā. vi. 72. mēṟ). eṉṉum iṇaik
kuṟaḷ āciriyappāviṉuḷ aiñcīr aṭiyum aruki vantaṉa eṉak koḷka.
aṇikiḷar ciṟupoṟi avirtutti mānākat teruttēṟit
tuṇiyirum paṉimuṉṉīr *bjh£LHªJ malaintaṉaiyē				- yā. vi. 95. mēṟ.
ikkaliyuḷ aiñcīr aṭiyum vantaṉa eṉak koḷka.
kaliyoṭu veṇpā akaval kūṟiya
aḷavaṭi taṉṉāl naṭakkumaṉ avaiyē	- yā. vi. 27. mēṟ.
eṉṟa cūttirattil avai eṉṟa vitappiṉālum, ic
cūttirattālum ivaṟṟaiyum kuṟṟam illai eṉṟu koṇṭu vaḻaṅkupa, purāṇa kaviñarāṟ collappaṭṭaṉa ākaliṉ.
(kuṟaḷ veṇpā)
1nilampā ayppāayp paṭṭaṉṟu nīlamā meṉṟōḷ
kalampōoyppōoyk keḷavai tarum	- yā.vi. 4. 95. mēṟ.
ivveṇpāvuḷ aiñcīr aṭiyum vantatu piṟa, eṉiṉ, aḷapeṭai cīrum taḷaiyum aṭiyum toṭaiyum keṭāmaip poruṭṭu vēṇṭuvatallatu, aḷapeḻuntu keṭaniṉṟa
viṭattu vēṇṭappaṭṭatu. eṉṉai?
māttirai vakaiyāṟ ṟaḷaitapak keṭānilai
yāppaḻi yāmainiṉ ṟaḷapeṭai vēṇṭum
eṉṟār ākaliṉ.
ataṉuḷ 2mutaṟcīr puḷimāṅkāyākavum iraṇṭāñcīr tēmāṅkāyākavum alakiṭṭu, nāṟcīrēyākak koḷka.
‘IŠÓ® btŸisí£ òfhik v‰wh‰ bgWJ«? eṉiṉ 
aiñcīr aṭukkalum maṇṭilam ākkalum
veṇpā yāppiṟ kuriya alla	- to. po. 375. mēṟ.
eṉṟu nakkīraṉār aṭi nūluḷ eṭuttu ōtappaṭṭamaiyāṟ peṟutum; piṟanūl muṭintatu tāṉuṭam paṭutal (naṉ. 14) eṉpatu tantira utti ākaliṉ.
ïÅ, ‘MáÇa¤JŸS« fÈíŸS« IŠá® mo tU« v‹gJ v‰wh‰ bgWJ«? eṉiṉ,
*veḷḷai viraviyum āciriyam viraviyum
 aiñcīr aṭiyum uḷaveṉa moḻipa	- to. po. 375.
eṉṟu tolkāppiyaṉār eṭuttu ōtiṉamaiyāṟ peṟutum.
ippāṭṭukkaḷum ceyyuḷiyaluṭ kāṭṭiṉa eṉak koḷka.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
tāḻirum piṇarttaṭakkait
taṇkavuḷ iḻikaṭāttuk
kāḻvarak katampēṇāk
kaṭuñciṉatta kaḷiṟṟeruttiṉ
nilaṉeḷiyat tokupīṇṭik
kaṭalmaruḷap paṭainaṭuvaṇ
1ēṟṟuriyiṉ imiḻmuracam
kūṟṟuṭka eḻīiccilaippak
kēḷallavar 2miṭalcāya
vāḷvaliyāl nilamvauvi
muḻutāṇṭavar vaḻikāval
kuṉṟumaruḷac cōṟukuvaiip
puṉalmaruḷanaṉ ṉey corintu
tirumaṟaimutalvar vaḻikāṭṭa
ākutiyiṉ aḻalaruttip
palkēḷvit tuṟaipōkiya
tollicaiyāṉ mīkkūṟum
koṟkaiyār kulavēṟē!
kūṭalār aṭuporuna !
eṉṟiyāṉ, 3alkiyārnta arikkiṇaiyiṉ
marapuḷiyiṉ varavicaippa
naṉivirumpi nayaṉōkki
iṉivēṇṭāniṉ kiṇaittoḻileṉa
eṉakkovvāmaip peritaruḷit
taṉakkoppat talaiyaḷittaṉaṉ
ataṟkoṇṭum, kalaṅkoṇṭaṉa kaḷḷeṉkō !
1kāḻkōttaṉa cūṭṭeṉkō! 
neykaṉintaṉa 2vaṟaiyeṉkō!
3kuykoṇṭaṉa tuvaiyeṉkō!
eṉaippala emakkuttaṇṭātu
vaikaṟoṟuṅkaikavi coritaralai
vilaṅkukatir avir4veḷḷi
5alaṅkupeṇṇai vaḻiyuṟaiyiṉum
6kuḷañcērntu caṉikoṭpiṉum
7aruntē māntaṉam yāmē;
varuntal vēṇṭā vāḻkaniṉ *whns !
muppattāṟu aṭiyāṉ vanta ikkuṟaḷaṭi vañciyuḷ eṉṟiyāṉ eṉavum ataṟkoṇṭum eṉavum cīr 8kūṉāy vantaṉa.
tūṅkal icaiyaṉa vañci ; maṟṟavai
āynta taṉiccolō ṭakavaliṉ iṟumē	- yā. vi. 90.
eṉṟār, itu curitakat taruku taṉiccol iṉṟi vantatāyiṉum, vañcippā eṉṟē vaḻaṅkappaṭum.
piṟavum purāṇa kaviñarāṟ pāṭappaṭṭu, mikkum kuṟaintum varuvaṉavaṟṟai ivvilakkaṇattāl oru puṭai oppumai nōkkip peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum. eṉṉai?
uṇarttiya pāviṉuḷ otta aṭikaḷ
vakutturai paṟṟiyum aṉṟip piṟavum
naṭakkuna āṇṭai naṭaivakai yuḷḷē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
otta aṭiyiṉum ovvā vikaṟpiṉum
mikkaṭi variṉum appāṟ paṭumē
eṉṟār avinayaṉār.
pāvum iṉamum mēviya aṉṟiyum
vēṟupaṭa naṭantum kūṟupaṭa variṉum
9āṟaṟi pulavar aṟintaṉar koḷalē
eṉṟār piṟai teṭumuṭik kaṟaimiṭaṟṟōṉ peyar makiḻnta pērāciriyar
(āriṭac ceyyuḷ)
varicai perituṭaiyar kaṭkalamun tūyar
puricai orucārār ampalamum taṇṇīrum
	taṉṉilatta alla - puricaikkut
teṟkoṟṟit tōṉṟum tiruneṉ maliyēnam
poṟkoṟṟi pukkirukkum ūr
eṉavum,
kiṭaṅkiṟ kiṭaṅkiṟ kiṭanta kayalait
taṭaṅkaṭ ṭaṭaṅkaṭ ṭaḷiriyalār kollār - kiṭaṅkil
vaḷaiyāṟ *bghÈªnjhŸ vaiyeyiṟṟuc cevvāy
*ïisah£o kaṇṇokkum eṉṟu
eṉavum,
vañci veḷiya kurukellām ; pañcavaṉ
nāṉmāṭak kūṭaliṟ kalvalitu;
cōḻaṉ uṟantaik karumpiṉitu; toṇṭaimāṉ
kacciyuṭ kākkai karitu
eṉavum varum ittoṭakkattup poykaiyār vākkum, kuṭamūkkiṟ pakavar ceyta vācutēvaṉār cintam mutalākiya orucārc ceyyuḷkaḷum eppāṟpaṭumō eṉiṉ, 1āriṭac ceyyuḷ eṉappaṭum.
āriṭam eṉpatu, ulakiyaṟa ceyyuḷkaṭku ōtiya uṟuppukkaḷiṉ mikkum kuṟaintum kiṭappaṉa eṉak koḷka.
varicai perituṭaiyar eṉpatu mikkatu. allaṉa, mikkum kuṟaintum vantaṉa.
avvāriṭac ceyyuḷ pāṭutaṟku uriyar, ākkutaṟkum keṭuttaṟkum āṟṟaluṭaiyār āki, mukkālattup paṇpum uṇarum iruṭikaḷ eṉak koḷka. eṉṉai?
ulakiyaṟ ceyyuṭ kōtiya *msÉa‰
kuṟaiyavum 2vitappavum kuṟaiyā āṟṟal
iruṭikaḷ moḻitaliṉ āriṭam eṉpa
eṉavum,
āriṭac ceyyuḷ pāṭutaṟ kuriyōr
kaṟṟōr aṟiyā aṟivumik kuṭaiyōr
mūvakaik kālap paṇpu muṟai uṇarum
*M‰wš cāṉṟa aruntavat tōrē
eṉavum coṉṉār pāṭṭiyal marapu uṭaiyār ākaliṉ.
allatu, vaṭanūl uṭaiyārum, piṅkalam mutalākiya cantōpicitikaḷuḷ viruttac cāti vikaṟpaṅkaḷāṟ kiṭanta ulakiyaṟ culōkaṅkaḷil mikkum kuṟaintum kiṭappa iruṭikaḷāṟ collappaṭuvaṉavaṟṟai āriṭam eṉṟu vaḻaṅkuvar eṉak koḷka.
aḵtē eṉiṉ,
ēri iraṇṭum ciṟakā, eyilvayiṟāk
kāruṭaiya pīli 1kaṭikāvāc - *ÓÇa
attiyūr vāyā, aṇimayilē pōṉṟatē
poṟṟērāṉ kaccip polivu	- taṇṭiyalaṅkāram, 38, mēṟ.
eṉavum,
2uṭaiyarāyc ceṉṟakkāl ūrelām cuṟṟam;
*KilatuhŒ¡ kōlūṉṟic ceṉṟakkāl - cuṟṟam
*ciltÆW« vēṟu paṭum	- iṉṉilai 12.
eṉavum,
kaṇṭakam paṟṟik kaṭaka maṇituḷaṅka
oṇceṅ kurutiyuḷ ōo kiṭantatē - 3keṇṭik
keḻutakaimai illēṉ kiṭantūṭap paṉṉāḷ
aḻutakaṇ ṇīrtuṭaitta kai !	- taṇṭiyalaṅkāram, 115. mēṟ
vdî« ï¤bjhl¡f¤J¥ bgUŠá¤âudh® brŒíS«, xsitah® brŒíS«, g¤âÅ¢ brŒíS« Kjyhf cilad všyh« v¥gh‰gL«? eṉiṉ, āriṭap pōli eṉṟum, āriṭavācakam eṉṟum vaḻaṅkappaṭum eṉka.
ivaiyellām, iruṭikaḷ allā ēṉaiyōrākiya maṉattatu pāṭavum, cāvavum keṭavum pāṭal tarum kapila paraṇa kallāṭa māmūlap peruntalaic cāttar it
toṭakkatōrālum, peruñcittiraṉār toṭakkat
tōrālum āriṭac ceyyuṭpōla mikavum kuṟaiyavum pāṭappaṭuvaṉa eṉak koḷka. eṉṉai?
maṉattatu pāṭum māṇpi ṉōrum
ciṉattiṟ keṭappāṭum cevviyōrum
muṉikkaṇac ceyyuḷ moḻiyavum *bgWg”
eṉpatu pāṭṭiyal marapu ākaliṉ.
varalāṟu:
ilainala vāyiṉum eṭṭi paḻuttāṟ
1kulainala vāṅkaṉi koṇṭuṇa lākā ;- vilaiyāṉ
mulainalam *f©L muṟuvalik kiṉṟa
viṉaiyuṭai neñciṉai *ntJbfh ḷīrē	- tirumantiram, 204.
immūlar vākku mikku vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
vacciram vāvi niṟaimati mukkuṭai
2neṟṟinēr vāṅkal vilaṅkaṟuttal
uṭcak karavaṭat tuṭpuḷḷi eṉpatē
puṭkaraṉār kaṇṭa puṇarppu
itu mantira nūluṭ puṭkaraṉār kaṇṭa eḻuttukkuṟi veṇpā. iḵtu iraṇṭām aṭi kuṟaintu vantatu.
kiṭaṅkiṟ kiṭaṅkil eṉṉum poykaiyār vākku, (pak. 368) mikku vantatu.
kaṟaippaṟ perumōṭṭuk 3kāṭu kiḻavōṭ
4karaittirunta cāntutoṭ ṭappēy
maṟaikkumā kāṇātu maṟṟaittaṉ kaiyaik
kuṟaikkumām kūrṅkatti koṇṭu
itu pūtattārum kāraikkāṟpēyārum pāṭiyatu. ituvum iraṇṭām aṭi kuṟaintu vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
aṟivuṭai nampiyār ceyta cintam eppāṟ
paṭumō? vÅ‹, ö§fš Xir¤jhŒ¢ RÇjf¤jUF jÅ¢
brhš ï‹¿¤ “jhÊU« ãz®¤ jl¡if’ v‹D« tŠá¥ghnt nghy tªjikah‹”jÅ¢brhš ïšyh tŠá¥gh v‹W tH§fhnkh? eṉiṉ, vaḻaṅkām; ceviyaṟivuṟūuvāy vañciyaṭiyāl vantu poruḷ uṟuppu aḻintamaiyāl, uṟuppaḻi ceyyuḷ eṉappaṭum; puṟanilai vāḻttum, vāyuṟai vāḻttum, avaiyaṭakkiyalum, ceviyaṟivuṟūum eṉṉum poruṇmēṟ kaliyum vañciyumāy varappeṟā, eṉṟār ākaliṉ. eṉṉai?
vaḻipaṭum teyvam niṟpuṟam kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ eṉṉum puṟanilai vāḻttē
kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāa	- tol. po. 422.
vāyuṟai vāḻttē avaiyaṭak kiyalē
ceviyaṟi vuṟūuveṉa avaiyum aṉṉa	- tol. po. 423.
eṉṟār tolkāppiyaṉār ākalāṉum,
puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟi avaiyaṭak
keṉavivai vañci kaliyavaṟ ṟiyalā
eṉṟār nallāṟaṉār ākalāṉum.
aḵtē eṉiṉ, viḷakkattaṉār pāṭiya keṭalaru māmuṉivar (yā. vi. 83. mēṟ) eṉṉum kalippā, puṟanilai vāḻttāy vantatu piṟa eṉiṉ, aḵtu āciriyac curitakattāl vantamaiyāl, kuṟṟam iṉṟu eṉak koḷka.
tirukkoṇṭu perukkam eytivīṟ ṟiruntu
kuṟṟam keṭuttu vicumpu taivarak
koṟṟak kuṭaiyeṭup pittunilam neḷiyap
paṭaiparappi āṅkāṅkuk kaḷiṟi yāttu
nāṭuvaḷam perukak kiḷaikuṭi ōmpi
naṟṟāy pōla uṟṟatu parintu
1nukattukkup pakalāṇi pōlavum
makkaṭkuk koppūḻ pōlavum
ulakattukku mantaramē pōlavum
naṭuvu niṉṟu ceṅkōl occi
yāṟilvaḻi yāṟu tōṟṟiyum
kuḷaṉilvaḻik kuḷan2toṭu vittum
3muyalpāyvaḻik kayalpāyap paṇṇiyum
kaḷiṟu piḷiṟṟumvaḻip peṟṟampiḷiṟṟak kaṇṭum
kaḷiṟūr palakāṟ ceṉṟutēṉ tōyavum
taṇpuṉaṟ paṭappait tākiyum
4kuḻaikoṇṭu kōḻi eṟintum
iḻaikoṇṭa ṭāṉṟaṭṭum
ilakkaṅ koṇṭu ceṅkāl nārai eṟintum
ulakkai koṇṭu vāḷai ōcciyum
taṅkuṟai nīkkip piṟarkuṟai tirutti
nāṭāḷvatē aracāṭci
eṉa ittoṭakkattaṉavum, pācāṇṭaṅkaḷukku, oru cārc coṟkaṭṭum, karippōkku vācakattu oru cārc coṟ
kaṭṭum, eppāṟpaṭum eṉiṉ, avaiyellām 1coṟcīr aṭi eṉappaṭum eṉak koḷka. eṉṉai?
kaṭṭurai vakaiyāl eṇṇoṭu puṇarntum,
*K£lo iṉṟik kuṟaicīrt tākiyum,
*xÊair yākiyum, vaḻiyacai puṇarntum,
coṟcīrt tiṟutal coṟcīrk kiyalpē	- yā. vi. 29. mēṟ.
					- tol. cey. 122.
eṉpatu ilakkaṇam ākaliṉ.

ceyyuḷ iyal muṟṟiṟṟu.

oḻipiyal 
taṉiccol niṟkum iṭam
kūca.	aṭimutaṟ poruḷpeṟa varuvatu taṉiccol ; aḵ
	tiṟutiyum vañciyuḷ iyalum eṉpa.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa pākkaṭkut taṉiccol niṟkum iṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) aṭi mutaṟkaṇ ceyyuḷakattup poruḷait taḻīit taṉiyē niṟpatu, taṉiccol eṉappaṭum; atu, vañcippāviṉ īṟṟiṉ kaṇṇum varappeṟum eṉpar pulavar eṉṟavāṟu.
iṟutiyum vañciyuḷ iyalum eṉpa, eṉṉum ummaiyāl, taṉiccol iṭaiyum vañciyuḷ niṟkappeṟum eṉak koḷka allatūum, piṟarum ivvāṟē coṉṉār. eṉṉai?
1uṟuppiṟ kuṟaintavum pākkaṇ mayaṅkiyum
maṟukkaṭ paṭāta marapiṉa ākiyum
eḻuvāy iṭamāy aṭipporuḷ ellām
taḻuva naṭappatu tāṉṟaṉic collē
2vañci maruṅkiṉ iṟutiyum āmeṉak
kaṇṭaṉar mātō kaṭaṉaṟin tōrē
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
3taṉiyē
aṭimutaṟ poruḷpeṟa varuvatu taṉiccol; aḵ
tiṟutiyum vañciyuḷ naṭakkum eṉpa
eṉṟār avinayaṉār.
taṉiccollaik kūṉ eṉṟu vaḻaṅkuvārum uḷar eṉak koḷka. eṉṉai?
1aṭiyiṉiṟ poruḷait tāṉiṉitu koṇṭu
muṭiya niṟpatu kūṉeṉa moḻipa
2vañci iṟutiyum ākum atuvē
3acaikūṉ ākum eṉmaṉār pulavar
eṉṟār palkāyaṉār ākalāṉum,
4tāṉē aṭimutaṟ poruḷpeṟa varuvatu
kūṉeṉa moḻipa kuṟiyuṇarn tōrē
5vañci iṟutiyum varaiyār eṉpa
eṉṟār naṟṟattaṉār ākalāṉum eṉak koḷka.
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
utukkāṇ, curantāṉā vaṇkaic *Rtzkh¥ pūtaṉ
parantāṉāp palpukaḻ pāṭi- irantārmāṭ
ṭiṉmai akalvatu pōla iruṇīṅka
miṉṉum aḷittō maḻai
eṉa ivveṇpāviṉuḷ aṭimutaṟkaṇ utukkāṇ eṉat taṉiccol vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
(nēricai āciriyappā)
avarē, kēṭil viḻupporuḷ tarumār pācilai
vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē;
yāṉē, tōṭār elvaḷai nekiḻa nāḷum
pāṭamai cēkkaiyiṟ paṭarkūrn ticiṉē;
aṉṉaḷ aḷiyaḷ eṉṉātu māmaḻai
iṉṉum peyya muḻaṅki
miṉṉum *njhÊ eṉṉuyir kuṟittē	- kuṟuntokai. 216.
eṉa ivvāciriyattuḷ avarē eṉavum, yāṉē eṉavum kūṉ vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
(taravu koccakam)
ulakiṉuḷ, peruntakaiyār peruntakaimai piṟaḻāvē ; piṟaḻiṉum
ïUªjifa* iṟuvaraimēl eripōlac cuṭarviṭumē;
ciṟutakaiyār ciṟutakaimai *áw¥bgÅD« piṟaḻviṉṟi
uṟutakaimai ulakiṉukkōr oppākit tōṉṟātē
eṉa ikkaliyaṭi mutaṟkaṇ ulakiṉuḷ eṉat taṉiccol vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
ulakē, muṟkoṭuttār piṟkoḷavum
piṟkoṭuttār muṟkoḷavum
uṟutivaḻi oḻukumeṉpa;
ataṉāl,
naṟṟiṟam nāṭutal naṉmai
*g‰¿a yāvaiyum parivaṟat tuṟantē
eṉa ivvañcippāviṉ aṭi mutaṟkaṇ ulakē eṉat taṉic
col vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
tāḻirum piṇarttaṭakkai (yā. vi. 93. mēṟ.) eṉṉum vañcip pāṭṭiṉuḷ aṭi mutaṟkaṇ eṉṟiyāṉ eṉavum, ataṟkoṇṭum eṉavum cīr kūṉāy vantaṉa.
*“khtH§fÈ‹ mayakkuṟṟaṉa vaḻi	- puṟanāṉūṟu. 345.
eṉa vañciyiṉ iṟuti taṉiccol vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
kalaṅkaḻā aliṟ ṟuṟai kalakkuṟṟaṉa	- puṟanāṉūṟu. 345.
eṉa vañciyaṭiyiṉ naṭu, tuṟai eṉat taṉiccol vantavāṟu.
piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
kāmar kaṭumpuṉal eṉṉum kalippāviṉuḷ,
ciṟukuṭi yīrē ! ciṟukuṭi yīrē!	- (kalittokai. 39)
eṉa ōraṭiyāl taṉiccol vantavāṟu ; ōraṭiyālum kalikkaṇ taṉiccol varappeṟum ākaliṉ. eṉṉai?
veṇcīr varaiviṉṟic ceṉṟu viraviṉum
taṉpāl mikutiyiṉ varuvaṉa ellām
vañci uriccīr viraviṉum veṇpā
arukuna taṉiccol acaiccīr aṭiyē
eṉṟār ākaliṉ.
aṭimutaṟ poruḷpeṟa varuvatu taṉiccol;
iṟutiyum vañciyuḷ iyalum eṉpa
eṉṟālum karutiya poruḷaip payakkum. aḵtu eṉṟu mikuttuc colla vēṇṭiyatu eṉṉaiyō? eṉiṉ, nāṉku pāviṉ aṭi mutaṟ kaṇṇum cīr kūṉāy varappeṟum, eṉpārāyiṉum. vañciyaṭiyiṉ mutaṟ kaṇ acai kūṉāy varuvatum, ukara īṟākiya nērīṟṟu iyaṟcīr kūṉāy varuva
tum ciṟappuṭaiya ; vañciyaṭiyiṉ iṭaiyum iṟutiyum acai kūṉāy varuvataṉṟic cīr kūṉāy vārātu; āṇṭu ukara īṟākiya nērīṟṟu iyaṟcīr arukik kūṉāy varavum peṟum; accir, allāp pāviṉ aṭi mutaṟkaṇ aruki allatu kūṉāy vārātu; koccakak kaliyuḷ ōraṭi kūṉāy varumāyiṉum, ciṟappillai; veṇpā, āciriyam, kali eṉṉum ivaṟṟiṉ aṭiyuḷ iṭaiyum iṟutiyum kūṉ varap peṟātu eṉpatu aṟivittaṟku vēṇṭappaṭṭatu.
varalāṟu:
aṭi, atarcērtaliṉ akañcivantaṉa
eṉavum,
1mā eṟipatattāṉ iṭaṅkāṭṭa	- puṟanāṉūṟu, 4.
eṉavum vañciyaṭiyiṉ mutaṟkaṇ aṭi eṉavum mā eṉavum acai kūṉāy vantavāṟu.
vēntu, vēlvāṅkip piṭitturuttaliṉ
eṉavum,
teruvu, tērōṭat tēyntakaṉṟaṉa
eṉavum vañciyaṭiyiṉ mutaṟkaṇ ukara īṟākiya nērīṟṟu iyaṟcīr kūṉāy vantavāṟu.
vañciyaṭi iṟuti acai kūṉāy vantaṉa mēṟkāṭṭiṉa eṉak koḷka.
vaṭāatu,
paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkum, teṉāa
turukeḻu kumariyiṉ teṟkum, kuṇāatu
karaiporu toṭukaṭaṟ kuṇakkum, kuṭāatu
toṉṟumutir pauvattiṉ kuṭakkum, kīḻatu
muppuṇar aṭukkiya muṟaimutaṟ kaṭṭiṉa
nīrnilai nivappiṉ kīḻum mēla	- puṟanāṉūṟu, 6.
eṉṉum āciriyattuḷ, aṭi mutaṟkaṇ vaṭāatu ukaraīṟāya nērīṟṟu iyaṟcīrk kūṉ aruki vantatu.
piṟavaṟṟuḷḷum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
vañci allāp pākkaḷ aṭi iṭaiyum iṟutiyum kūṉ vārātavāṟu mēṟkāṭṭiyavaṟṟuḷḷum piṟavaṟṟuḷḷum kaṇṭu koḷka.
(kuṟaḷ veṇpā)
aṭimutaṟkaṇ nāṉkiṟkum cīrkūṉām ; ākum
iṭaikaṭaiyum vañcik kacai
eṉṟārum uḷar.
puṟanaṭai
95.	niralniṟai mutaliya poruḷkōṭ pakutiyum
	aṟuvakaip paṭṭa colliṉ vikāramum
	eḻuttal icaiyai acaipeṟut tiyaṟṟalum
	vaḻukkā marapiṉ vakaiyuḷi cērttalum
	ammai mutaliya āyiru nāṉmaiyum
	vaṇṇamum piṟavum marapuḷi vaḻāmait
	tiṇṇitiṉ naṭāttal teḷḷiyōr kaṭaṉē.
‘ï~J v‹ EjÈ‰nwh? eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa ceyyuḷkaṭkellām eytiyatōr puṟanaṭai ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) niral niṟai mutalākiya poruḷkōḷum, aṟuvakaippaṭṭa colliṉatu vikāramum, eḻuttu allāta kiḷaviyai acaipeṟuttu iyaṟṟalum, vakaiyuḷi cērttalum, ammai mutalākiya eṭṭu yāppalaṅkāramum, vaṇṇaṅkaḷum, maṟṟoḻintaṉavum varalāṟṟu muṟaimaiyōṭum porunta naṭāttutal pulavar kaṭaṉ eṉṟavāṟu.		          (ka)
niralniṟai mutaliya poruḷkōṭ pakutiyāvaṉa: niralniṟaiyum, cuṇṇamoḻi māṟṟum, aṭi maṟi moḻi māṟṟum, aṭi moḻi māṟṟum, pūṭṭu viṟporuḷ
kōḷum, puṉal yāṟṟup poruḷ kōḷum, aḷai maṟi pāppup poruḷkōḷum, tāppicaip poruḷkōḷum, koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷum eṉa ivvoṉpatum eṉak koḷka.
avaṟṟuḷ, (ka) 1niral niṟaip poruḷkōḷ iraṇṭu vakaippaṭum: peyar niral niṟaiyum, viṉai niral niṟaiyum eṉa.
avaṟṟuḷ peyar niral niṟai varumāṟu:
(iṉṉicai veṇpā)
koṭikuvaḷai koṭṭai nucuppuṇkaṇ mēṉi
matipavaḷam muttam mukamvāy muṟuval
piṭipiṇai maññai naṭainōkkuc cāyal
vaṭiviṉaḷē vañci makaḷ	- nēminātam, 92, mēṟ.
eṉavum,
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
poṟaiyaṉ ceḻiyaṉ pūntār vaḷavaṉ
kolli koṟkai nallicaik kuṭantai
pāvai muttam gšÈjœ¡* kuvaḷai
māyōḷ muṟuval maḻaipperuṅ kaṇṇē
eṉavum,
(nēricai veṇpā)
kaṭaiceppum vēyum katirmulaiyum tōḷum;
iṭaiceppiṉ ērkoṭi ; aṉṉam - naṭaiceppiṉ;
vaṇṭuvāḻ kūntalāḷ 1vāyum maṭanōkkum
toṇṭaimāṉ āṟai makaṭku
eṉavum,
vākku mukantēṉ malarkkamalam ; vaṇkuvaḷaip
pūkkurumpai vēykaṇ puṇarmulaitōḷ; nōkkalkul
māṉṟēr ; mayintaṉ maṇiyaruvi vēṅkaṭattut
tēṉṟēr kuṟavar makaṭku
eṉavum,
pūmālai nīruṟaiyuḷ ; puḷēṟu puḷkoṭi;
vāymaivēl āḻi paṭaikkalam ;- nāmam
piramaṉ iṟaikkaṇṇaṉ ; poṉtīkkār mēṉi ;
karumam paṭaippaḻippuk kāppu
eṉavum koḷka. iṉi eḻuttumāṟu niral niṟai varumāṟu:
kāmaviti kaṇmukam ; meṉmaruṅkul ceyyavāy
tōmil tukaṭiṉi ; collamutam ;-tēmalark
kāntaḷ kurumpai kaṉakam maṭavāḷkai
ēntiḷaṅ koṅkai eḻil	- nēminātam, 92, mēṟ.
iḵtu eḻuttumāṟu niral niṟai. iḵtu eḻuttāṟ koḷḷumāṟu:
kāvi kaṇ, eṉṟum, mati mukam eṉṟum, tuṭi maruṅkul eṉṟum, kaṉi vāy eṉṟum viṭukka.
iṉi, viṉai niral niṟai varumāṟu:
(iṉṉicai veṇpā)
aṭalvēl amarnōkki niṉmukam kaṇṭē
uṭalum irintōṭum ūḻmalarum pārkkum
kaṭalum kaṉaiyiruḷum āmpalum pāmpum
taṭamatiyam āmeṉṟu tām	- yā.vi. 51. mēṟ.
				- tol. po. 403. mēṟ.
eṉavum,
(nēricai veṇpā)
1kātucēr tāḻkuḻaiyāy kaṉṉit tuṟaiccērppa
pōtucēr tārmārpa ! pōrcceḻiya! -nītiyāl
maṇamirtam maṅkaiyartōḷ māṟṟārai ēṟṟārkku
nuṇṇiya vāya poruḷ	- nēminātam. 92. mēṟ.
eṉavum,
uṇṭūrn tutaittaḻit tūtikkāt tēṟṟaḷantu
koṇṭeṭuttu vāypōḻntu ceṉṟākkik- kaṇṭaṟuttāḷ
pēymulai puṭcakaṭam cōkōṭā nīrnilam
pūmalaimā tūtamirtam nañcu
eṉavum,
iṟuttocic taṭṭutait tēntippōḻn tāṭip
paṟitteṟin tūrntaṇaintu kāttāṉ - ceṟutta
viṭaikuruntam mallaṉ uruḷmalaimā kūttup
paṭaiviḷavu puṭpām piṉam
eṉavum,
(taravu koccakam)
2pēymulai viyaṉñālam pūṅkuruntam matavēḻam
vāymarup peḻilēṟu vāṭkaṇṇār kuravaiccīr
uṇṭāṉum aḷantāṉum ocittāṉum kāttāṉum
koṇṭāṉum koṭuttāṉum koṭiyuvaṇat tāṉarō
eṉavum iṉṉa piṟavum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
iṉi, muṟai niral niṟai, etir niral niṟai, mayakka niral niṟai eṉṟu vēṇṭuvārum uḷar.
avaṟṟuḷ 1muṟai niral niṟai varumāṟu:
(aṟucīr āciriya viruttam)
piramaṉmāl piṉāki intu pēriruḷ cemmai pītam
viravalil veṇmai vaṭṭam mikkamuk kōṇam nāṟkōṇ
varicilai vāyu vaṉṉi mānilam varuṇa rācaṉ
paralavam eṭuttal ēntal iḻittalē keṭutta *yhnw”
eṉavum,
iruṇiṟam vaḷaiyam vāyu eṭupputal piramaṉ yaḵkāṉ
eritiri kōṇam cemmai ēṟṟaṉmāl irēpai yākum
perunilam caturam pītam piṉāki kōḷ iḻaitta laḵkāṉ
varuṇaṉviṟ ṟavaḷam vintu māṟṟutal vakāram vittē
eṉavum,
(taravu koccakam)
2puḷḷip poṟiyē cuṭarnanti pōrkkulicam
vaḷḷitaḻt tāmaraiyum vaikkavam maṇṭalattē
maṇṭalattaip puḷḷiṉ vataṉa mutalākak
koṇṭaḻiyac cintippak kuṉṟum koṭuviṭamē
eṉavum,
(aṟucīr āciriya viruttam)
aṭimuḻan tāḷō ṭunti aṇimiṭa ṟāti yākap
paṭupaṉi kanta munnīr parutiyañ caṉameṉ ṟiṉṉa
vaṭivuṭai vayiṉa tēyaṉ valimiku nakulaṉ kukkil
iṭiyuru mēṟṟō ṭiṉṉa iyaintava ṉākat tāṉē
eṉavum,
(kuṟaḷ veṇpā)
muṟimēṉi ; muttam muṟuval ; veṟināṟṟam ;
vēluṇkaṇ vēyttō ḷavaṭku	- tirukkuṟaḷ. 1113.
eṉavum,
(kuṟaḷ veṇpā)
vāypavaḷam ; vēytōḷ ; maruṅkul iḷavañci
āymalark kōtai yavaṭku
eṉavum,
(aṟucīr āciriya viruttam)
āṉai ūṟṟiṉ mīṉcuvaiyiṉ acuṇam icaiyiṉ aḷināṟṟat
tēṉaip pataṅkam uruvaṅkaṇ ṭiṭukkaṇ eytum; *ï›tid¤J«
kāṉa mayilañ cāyalar kāṭṭik keḷavai viḷaittālum
māṉa māntar evaṉkolō varaiyā tavarai vaippatē!				- cāntipurāṇam (puṟattiraṭṭu, 292.)
				- nēminātam, 92. mēṟ.
eṉavum,
malaimulai nīrāṭai mārimeṉ kūntal
eṉavum, iṉṉavai piṟavum muṟai niral niṟai.
piṟavum vanta vaḻik kaṇṭukoḷka.
1etir niral niṟai varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
kuṉṟa veṇmaṇal ēṟi niṉṟuniṉ
ṟiṉṉam *fh©f« vammō tōḻi !
kaḷiṟum kantum pōla naḷikaṭal
kūmpum kalaṉum tōṉṟum
tōṉṟal maṟantōr tuṟaikeḻu nāṭṭē
eṉavum,
(kali viruttam)
aṉantaṉum kuḷikaṉum āti yākiya
naṉantalaip peruṅkulam nāṉku nāṭṭiya
kaṉaṅkeḻu karuṭanū lakattuk kāṇalām
iṉampuri etir niral niṟaiyum eṉpavē
eṉavum,
neruppiṉum nilattiṉum nivanta kāṟṟiṉum
tiruttaku nīriṉum tiruntat tōṉṟiya
perukkiya tavaḷamē pītam cemmaiyō
ṭiruṭpiḻam peṉavuṇar ivaṟṟiṉ vaṇṇamē
eṉavum,
(kuṟaḷ veṇpā)
kaḻāakkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟāṟ cāṉṟōr
kuḻāattuḷ pētai pukal	- tirukkuṟaḷ, 849.
eṉavum,
vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟārō ṭēṉai yavar	- tirukkuṟaḷ, 410.
eṉavum,
(iṉṉicai veṇpā)
villampu vēytōḷ vilaṅkarikkaṇ velpuruvam
palvāy moḻitēṉ pavaḷam paṉimuttam
nallāyūr aṉṉāḷ naṭaicāyal nōkkamāṉ
malkucīr maññai piṭi
eṉavum,
(nēricai veṇpā)
1āṭavarkaḷ evvā ṟakalvaraṇi veḵkāvum
pāṭakamum ūrakamum pañcaramā - nīṭiyamāl
niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉ ivaṉṟō
maṉṟār *kâ‰f¢á māṇpu?	- taṇṭiyalaṅkāram, 67. mēṟ.
				- nēminātam, 92. mēṟ.
eṉavum koḷka.
2mayakka niral niṟai varumāṟu:
(iṉṉicai veṇpā)
kaṇṇ karuviḷai ; kārmullai kūreyiṟu ;
poṉṉ poṟicuṇaṅku ; pōḻvāy ilavampū;
miṉṉ nuḻaimaruṅkul ; mētaku cāyalāḷ
eṉṉ piṟamakaḷā māṟu?	- yā. vi. 3. mēṟ.
eṉavum,
(āciriya iṇaikkuṟaṭṭuṟai)
iraṅku kuyiṉ muḻavā, iṉṉicaiyāḻ tēṉā,
araṅkam aṇipoḻilā āṭum pōlum iḷavēṉil !
araṅkam aṇipoḻilā āṭu māyiṉ,
maraṅkol maṇantakaṉṟār neñcameṉ ceyta tiḷavēṉil				- yā. vi. 52. 76. mēṟ.
eṉavum varum.
iṉi orucār āciriyar, niṟai eṇ niral niṟai kuṟai eṇ niral niṟai, mikai eṇ niral niṟai eṉṟu vēṇṭu
vōrum uḷar eṉak koḷka.
varalāṟu:
(kali viruttam)
cāntum taṇṭaḻai yuñcura maṅkaiyark
kēnti niṉṟaṉa im1malai āramē;
vāynta pūmpaṭai yummalark kaṇṇiyum
*VªJ 2cākaiya im3malai āramē	- cūḷāmaṇi, 752.
itaṉuḷ iraṇṭu poruḷ niṟuvip piṉṉum iraṇṭu poruḷ niṟuviṉamaiyāl, niṟai eṇ niral niṟai.
(kali nilaittuṟai)
yāṉum tōḻiyum āyamum āṭum tuṟainaṇṇit
tāṉum tērum pākaṉum vanteṉ nalaṉuṇṭāṉ
tēṉum pālum pōlvaṉa colli pirivāṉēṟ
kāṉum puḷḷum kaitaiyum ellām kariyaṉṟē?				- yā. vi. 28. 88. mēṟ.
				-nēminātam, 92. mēṟ.
itaṉuḷ mūṉṟu poruḷ niṟuvi, oru vaḻi iraṇṭē niṟuviṉamaiyāl, kuṟai eṇ niral niṟai.
(aṟucīr āciriya viruttam)
ācai alkul periyārai aruḷum iṭaiyum ciṟiyāraik
kūcu moḻiyum puruvamum kuṭila māki iruppārai
vācak kuḻalum malarkkaṇṇum maṉamum kariya maṭavāraip
pūcal perukka vallāraip poruntal vāḻi maṭaneñcē!				- nārata caritai (puṟattiraṭṭu, 1060)
itaṉuḷ iraṇṭu poruḷ niṟuvip piṉ oru vaḻi mūṉṟu poruḷ niṟuviṉamaiyāl, mikai eṇ niral niṟai. piṟavum aṉṉa.
iṉi orucār āciriyar, oru mutal niral niṟai, iru mutal niral niṟai, uyttuṇar niral niṟai eṉṟu vēṇṭu
vārum uḷar.
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
mīṉāṭu taṇṭēṟu vētiyar ātiyā
āṉāta aintoṉpāṉ āyiṉavum - tēṉār
viraikkamala vāṇmukattāy ! veḷḷai mutalā
uraittaṉavum ivvāṟē oṭṭu	- yā. vi. 95. mēṟ.
itu mutal niṟutta muṟaiyāṉē muṟṟum niṟuvātu, mutal oṉṟē coṉṉamaiyāl, oru mutal niral niṟai.
veṇpā mutalāka vētiyar ātiyā
maṇpāl vakutta varuṇamām ;-oṇpā
iṉaṅkaṭkum ivvāṟē eṉṟuraippar toṉṉūl
maṉantaṭpak kaṟṟār makiḻntu	- yā. vi. 55 mēṟ.
iḵtu iru tiṟamum mutalē coṉṉamaiyāl, iru mutal niral niṟai.
ceyyōṉ ceḻumpukarōṉ teḷḷiyōṉ tēykatirōṉ
veyyōṉ putaṉveḷiyōṉ *bt‹¿nrŒ - poyyāppoṉ
cellāc caṉikāri tēvarkōṉ mantiriyē
ilkāṟ kiṟaivarā vār
(kali viruttam)
cēypukar mālmati āḷumuṉ ṉāḷiṉaik
kāykatir mālpakar cēyiṭai *ehËid
mācaṟu poṉcaṉi kāripoṉ ṉāṅkaṭai
ācaṟu nāḷkaḷai añcaka vūṇē
itu paṉṉiraṇṭu poruḷ niṟuvi, oḻintavaṟṟai ātiyum kaṭaiyum koḷḷātu ōr irācikkum kālukkum iṟaivar eṉṟu pēr kuṟiyātu coṉṉārāyiṉum, mēṭam mutalākiya irāci eṉṟu mēṭattiṉ mutaṟkālum mutal nāḷiṉ mutaṟ
kālum eṉṟu 1uyttuṇara vaittamaiyāl, uyttuṇar niral niṟai.
añcakam oru nāḷukku nālu kālāka oṭṭikkoḷka.
(nēricai veṇpā)
pūmaṉ teṟukatirōṉ poṉkāri oṇpukarōṉ
vāmap putaṉveḷiyōṉ māmantaṉ - cōmaṉ cēy
cantiraṉē cevvāy catamakaṉṟaṉ mantiriyē
antiraiyak kāṇamāḷ vār
(aṟucīr āciriya viruttam)
āṭarivi lātinaṭu antamuṟai cēyiravi ampo ṉayilum
tēṭucuṟa vēṟucaṉi veḷḷiputa ṉaḷḷumeṟi tēḷa lavaṉmī
ṉōṭumuyal tiṅkaḷiṉo ṭaṅkikuru vuṇṭalaṇar taṇṭu tulainīr
mūṭukuṭa mōṭupukar kāriputa ṉēritaṉai uṇṇu muṟaiyē
ivaiyum uyttuṇar niral niṟai ivviraṇṭum tiraiyak kāṇam. ōr irāci mummūṉṟāka oṭṭikkoḷka.
iṉi orucār āciriyar, niral niṟaiyait toṭaip
pāṟpaṭuttu, aṭi niral niṟai, iṇai niral niṟai, poḻippu niral niṟai, orūu niral niṟai, kūḻai niral niṟai, mēṟkatuvāy niral niṟai, kīḻkkatuvāy niral niṟai, muṟṟu niral niṟai eṉṟu vēṇṭuvārum uḷar eṉak koḷka.
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
mulaikaliṅkam mūri nilamā makaṭku
malaiparavai ; mārimeṉ kūntal ;-kulanati
taṇṇāram kāñci takaicāl mukamavaṭkuk
kaṇṇāvāṉ ēṟuyartta kō
eṉavum,
(kuṟaḷ veṇpā)
koṭivaṭivēl kūṭṭaḻikkum kovvaivāy mātar
iṭaineṭuṅkaṇ eṉṉum uṟuppu
eṉavum ivai aṭitōṟum mutaṟcīrkkaṇṇē niral niṟut
tamaiyāṉ, aṭi niral niṟai.
(nēricai veṇpā)
naṇṇiṉarkkum naṇṇārkkum nāṭōṟum kōṭāmait
taṇṇiyarāy veyyarāyt takkārō-ṭeṇṇik
karuṅkaṭalcūḻ mānilattaik kāppatām aṉṟē
iruṅkaḻaṟkāl vēntark kiyalpu?
eṉavum,
(kali viruttam)
eṇṇiṉar eṇṇakak paṭāta ceykaiyāṉ
aṇṇiṉar akaṉṟavar tiṟattum āṇaiyāṉ
naṇṇiṉar pakaivareṉ ṟivarkku nāṭoṟum
taṇṇiyaṉ veyyaṉat tāṉai vēntaṉē	- cūḷāmaṇi 52.
eṉavum ivai mutal iru cīrkkaṇṇum niral niṟut
tamaiyāl, iṇai niral niṟai.
(nēricai veṇpā)
puruvamum pūṇār puṇarmulaiyum kūṟiṉ,
varicilaiyum māṇpamainta kōṅkum ; -teriyuṅkāl
nalliṭai melliyalār nāṭṭam ivaiyiraṇṭum
valli vacaitīr malar
itu mutaṟ cīrkkaṇṇum mūṉṟām cīrkkaṇṇum niral niṟuttamaiyāl, poḻippu niral niṟai.
(iṉṉicai veṇpā)
purikuḻalum pūṇāṟ mulaiyāḷ tirumukamum
koṉṟaiyum kuṉṟā toḷiciṟakkum tiṅkaḷum
eṉṟuraippiṉ alla tiṉivē ṟuvamamaṟ
ṟoṉṟuraikka lāmō oruṅku?
itu mutaṟ cīrkkaṇṇum nāṉkām cīrkkaṇṇum niral niṟuttamaiyāl, orūu niral niṟai.
kaṇṇum puruvamum meṉṟōḷum immūṉṟum
vaḷḷitaḻum villum viṟalvēyum velkiṟkum;
pallum pakarum moḻiyum ivaiyiraṇṭum
mullaiyum yāḻum ikum	- yā. vi. 48. mēṟ.
itu nāṉkām cīr iṉṟi mutal mūṉṟu cīrkkaṇṇum niral niṟuttamaiyāl, kūḻai niral niṟai.
pallum paṇimoḻiyāḷ vāyum paṇaimulaiyum
mullaiyum munnīrp pavaḷamum kōṅkarumpum
nalliṇark kōtai naṟunutalum nāṭṭamum
villum kayalum ikum
iḵtu iraṇṭām cīrkkaṇ iṉṟi oḻinta mūṉṟu 
cīrkkaṇṇum niral niṟuttamaiyāl, mēṟkatuvāy niral niṟai.
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
poṟaiyaṉ ceḻiyaṉ pūntār vaḷavaṉ
kolli koṟkai nallicaik kuṭantai
pāvai muttam pallitaḻk kuvaḷai
māyōṇ muṟuval maḻaipperuṅ kaṇṇē	- yā. vi. pak. 379
itu mūṉṟām cīrkkaṇ iṉṟi oḻinta mūṉṟu cīrkkaṇṇum niral niṟuttamaiyāl, kīḻkkatuvāy niral niṟai.
(iṉṉicai veṇpā)
aṭalvēl amarnōkki niṉmukam kaṇṭē
uṭalum irintōṭum ūḻmalarum pārkkum
kaṭalum kaṉaiyiruḷum āmpalum pāmpum
taṭamatiyam āmeṉṟu tām	- yā. vi. 51. mēṟ.
eṉpatu nāṉku cīrkkaṇṇum niral niṟuttamaiyāl, muṟṟu niral niṟai.
iraṇṭum nāṉkum eṭṭum iraṭṭiyum
iraṇṭaṭi ōraṭi muccīr irucīr
niranta muṟaimaiyiṉ nīrttirai pōlvariṉ
ampō taraṅkameṉ ṟaṟintaṉar koḷalē
ituvum atu.
iṉi, orucār āciriyar.
pakaṟceyyum ceññāyiṟum
iravuc ceyyum veṇṭiṅkaḷum	- maturaikkāñci, 7-8.
eṉa ivvāṟu varuvaṉavaṟṟai muraṇ niral niṟai eṉṟu vēṇṭuvar.
niralniṟai tāṉē,
viṉaiyiṉum peyariṉum niṉaiyat tōṉṟic
colvēṟu nilaiip poruḷvēṟu nilaiyum	- tol. ecca. 9.
eṉpatu niral niṟaikku ilakkaṇam.
(u) cuṇṇa moḻi māṟṟu varumāṟu:
(iṉṉicai veṇpā)
curaiyāḻa ammi mitappa varaiyaṉaiya
yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa
kāṉaka nāṭaṉ cuṉai	- yā. vi. 59 mēṟ.
					- yā. kā. 43 mēṟ
itaṉuḷ, curai eṉṟu niṉṟatu mitappa eṉpataṉōṭu poruḷ koḷḷavum, ammi eṉṟu niṉṟatu āḻa eṉpataṉōṭu poruḷkoḷḷavum, yāṉaikku eṉṟu niṉṟatu nilai eṉpataṉōṭu poruḷ koḷḷavum. muyaṟku eṉṟu niṉṟatu nīttu eṉpataṉōṭu poruḷ koḷḷavum vantamai
yāl, cuṇṇamoḻi māṟṟu.
cuṇṇan tāṉē,
paṭṭāṅ kamainta īraṭi eṇcīr
oṭṭuvaḻi aṟintu tuṇintaṉar iyaṟṟal	- tol. ecca. 16.
eṉṟārākaliṉ.
(vu) aṭimaṟi moḻi māṟṟu varumāṟu:
(aṭi maṟi maṇṭila āciriyappā)
cūral pampiya ciṟukāṇ yāṟē;
cūrara makaḷir āraṇaṅ kiṉarē;
*vāralai eṉiṉē yāṉañ cuvalē;
cāral nāṭa! nīvara lāṟē	- yā. vi. 73. mēṟ.
					- yā. kā. 43. mēṟ.
eṉavum,
māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē;
āṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē;
ēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē;
kūṟāy tōḻiyāṉ vāḻu māṟē	- yā. vi. 73. mēṟ.
				- nēminātam. 92. mēṟ.
eṉavum,
iṭṭil irumpuḻai iruḷiya poḻutē;
paṭṭi uḷiyam koṭkum āṅkē;
poṟṟoṭi uṇkaṇ nīrnil lāvē;
veṟpa ! vāral viyaṉmalai yāṟē
eṉavum koḷka. ivai vēṇṭiṟṟu ōraṭi mutalākac coṉṉālum poruḷ koṇṭu niṟṟalāl, 1aṭi maṟi moḻi māṟṟu.
aṭimaṟic ceyti aṭinilai tirintu
cīrnilai tiriyātu taṭumā ṟummē	- tol. ecca. 11.
eṉpavākaliṉ.
(4) aṭi moḻi māṟṟu varumāṟu:
(kuṟaḷ veṇpā)
ālattu mēla kuvaḷai kuḷattuḷa
vāliṉ neṭiya kuraṅku	- yā. kā. 43 mēṟ.
itaṉuḷ ālattu mēla eṉpataṉōṭu vāliṉ neṭiya kuraṅku eṉpataṉaik kūṭṭiyum, kuvaḷai eṉpataṉōṭu kuḷattuḷa eṉpataṉaik kūṭṭiyum poruḷ koṇṭa
maiyāl, 1aṭi moḻi māṟṟu; iraṇṭaṭi moḻi māṟṟu eṉavum amaiyum.
moḻimāṟ ṟiyaṟkai,
colnilai māṟṟip poruḷetir iyaiya
muṉṉum piṉṉum koḷvaḻik koḷāal	- tol. ecca. 13.
eṉpavākaliṉ.
(kuṟaḷ veṇpā)
kuṉṟattu mēla kuvaḷai kuḷattuḷ
ceṅkōṭu vēri malar	- nēminātam, 92. mēṟ.
eṉavum,
uḷḷaṭi uḷḷaṉa ōlai ceviyuḷa
muḷḷañcit toṭṭa ceruppu
eṉavum iṉṉavai piṟavum aṉṉa.
(paḵṟoṭai veṇpā)
collātal colliṉ poruḷātal muṉmuṟaivait
tavvakai nērkoḷ niral niṟaiyām ; avvav
viṭaiyiṭ ṭetirum virāyccol iṭaiyiṭai
iṭṭaṉa cuṇṇam; iraṇṭaṭiyāṟ colvara
niṟpa taṭimoḻi māṟṟal ; ataṭi
maṟiyā muḻutumyāppu
itaṉaip patam nekiḻttu uraittuk koḷka.
(5) pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ varumāṟu:
(nēricai veṇpā)
tiṟantiṭumiṉ tīyavai piṟkāṇṭum ; mātar
iṟantu paṭiṟperitām ētam ;-uṟantaiyarkōṉ
taṇṇāra mārpiṟ ṟamiḻnar perumāṉaik
kaṇṇārak kāṇak katavu	- muttoḷḷāyiram.
				- nēminātam, 92, mēṟ.
itaṉuḷ, tiṟantiṭumiṉ eṉpatu katavu eṉpataṉōṭu poruḷ nōkku uṭaimaiyiṉ 1pūṭṭuviṟ poruḷ
kōḷ āyiṟṟu.
(cu) puṉal yāṟṟup poruḷkōḷ varumāṟu:
(iṉṉicai veṇpā)
alaippāṉ piṟavuyirai ākkalum kuṟṟam;
vilaippāliṟ koṇṭūṉ micaitalum kuṟṟam;
colaṟpāla allāta collutalum kuṟṟam;
kolaippālum kuṟṟamē ām	- nāṉmaṇikkaṭikai, 26.
iḵtu aṭitōṟum poruḷ aṟṟu mīḷātu cēṟaliṉ, 2puṉal yāṟṟu poruḷkōḷ āyiṟṟu.
(e) aḷai maṟi pāppup poruḷkōḷ varumāṟu:
(aṟucīr āciriya viruttam)
tāḻnta uṇarviṉarāyt tāḷuṭaintu
	taṇṭūṉṟit taḷarvār tāmum
cūḻnta viṉaiyākkai cuṭaviḷintu
	nāṟkatikkaṭ cuḻalvār tāmum,
mūḻnta piṇinaliya muṉceyta
	viṉaiyeṉṟē muṉivār tāmum
vāḻnta poḻutiṉē vāṉeytum
	neṟimuṉṉi muyalā tārē	- yā. kā. 43. mēṟ.
itaṉuḷ, vāḻnta poḻutiṉē vāṉeytum neṟi
muṉṉi muyalātār eṉṉum iṟuticcol mutalum iṭaiyum ceṉṟu maṟittup poruḷ kōṭaliṉ, 3aḷai maṟi pāppup poruḷkōḷ āyiṟṟu.
(a) tāppicaip poruḷkōḷ varumāṟu:
(kuṟaḷ veṇpā)
uṇṇāmai uḷḷa tuyirnilai ūṉuṇṇa
aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu	- tirukkuṟaḷ, 255.
iḵtu, ūṉ uṇṇāmai uḷḷatu uyirnilai, eṉavum, ūṉ uṇṇa aṇṇāttal ceyyātu aḷaṟu, eṉavum naṭu niṉṟa ūṉ eṉṉum collē mutalum iṟutiyum niṉṟu poruḷ koṇṭamaiyāl, 1tāppicaip poruḷkōḷ āyiṟṟu.
(kū) koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷ varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
kuviyiṇart tōṉṟi oṇpū aṉṉa
tokucen neṟṟik kaṇaṅkoḷ cēval
naḷḷiruḷ yāmat tilleli pārkkum
piḷḷai verukiṟ kalkirai ākik
kaṭunavaip paṭīiyarō nīyē; neṭunīr
yāṇar ūraṉoṭu vatinta
ēma iṉṟuyil eṭuppi yōyē!	- kuṟuntokai, 107.
itaṉuḷ, tokucen neṟṟik kaṇaṅkoḷ cēval eṉpa
taṉaiyum, kaṭunavaip paṭīiyarō nīyē, eṉpataṉaiyum, iṉṟuyil eṭuppiyōy, eṉpataṉaiyum kūṭṭip poruḷ koṇṭamaiyāl, 2koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷ āyiṟṟu.
(iṉṉicai veṇpā)
3teṅkaṅkāy pōlat tiraṇṭuruṇṭa paiṅkūntal
veṇkōḻi muṭṭai uṭaittaṉṉa māmēṉi
añcaṉat taṉṉa pacalai taṇivāmē
vaṅkattuc ceṉṟār variṉ	- nēminātam, 92. mēṟ.
					- yā. kā. 43. mēṟ.
itaṉuḷ, añcaṉat taṉṉa paiṅkūntal eṉavum, teṅkaṅkāy pōlat tiraṇṭu uruṇṭa veṇkōḻi muṭṭai uṭaittaṉṉa pacalai eṉavum coṟkaḷaik koṇṭu kūṭṭip poruḷ koṇṭamaiyāl, ituvum koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷ āyiṟṟu.
(nēricai veṇpā)
āriya maṉṉar paṟaiyiṉ eḻuntiyampum
pāri paṟampiṉmēṟ ṟaṇṇumai - kāri
viṟaṉmuḷḷur vēṅkai vetirnāṇut tōḷāy
niṟaṉuḷḷūr uḷḷa talar	- yā. kā. 43. mēṟ.
ïjDŸ, ‘btâ® ehQ« njhshŒ! eṉṟum, niṟaṉ vēṅkai eṉṟum, alar āriya maṉṉar paṟaiyiṉ eḻun
tiyampum eṉṟum coṟkaḷaik koṇṭu kūṭṭip poruḷ koṇṭamaiyāl, ituvum atu. piṟavum aṉṉa. koṇṭu kūṭṭuḻit taṉṉuḷḷa collātal. poruḷātal koṇarntu kūṭṭic collappaṭuvaṉavum taṉ illāta collātal poruḷātal koṇarntu kūṭṭic   collappaṭuvaṉavum eṉa nāṉkām avai vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
niral niṟai, cuṇṇam, aṭi maṟi moḻi māṟṟu, aṭi moḻi māṟṟu eṉṉum innāṉkiṉōṭum, pūṭṭu vil, 
puṉal yāṟu, tāppicai, aḷai maṟi pāppu, koṇṭu kūṭṭu eṉṉum ivvaintu ceyyuṭ poruḷkōḷum uṟaḻa, irupatām. avai vanta vaḻik kaṇṭu koḷka.
irupatu vakaiyāṉum kāṭṭiṉār avinayaṉār eṉak koḷka.
1ātit tīpakam, 2antat tīpakam, 3mattimat tīpakam, 4ciṅka nōkku, 5tērait tattu, 6pāci nīkku, 7oru ciṟai nilai eṉṟu ivvakaiyāṟ poruḷkōḷ colvārum uḷar. avaiyum avaṟṟuḷḷē aṭaṅkum eṉak koḷka. avai ellām vallārvāyk kēṭṭu uṇarka. īṇṭu uraippiṟ perukum.
2
aṟuvakaippaṭṭa colliṉ vikāramāvaṉa :
annāṟ collum toṭukkuṅ kālai
valikkumvaḻi valittalum, melikkumvaḻi melittalum,
virikkumvaḻi virittalum, tokukkumvaḻit tokuttalum,
nīṭṭumvaḻi nīṭṭalum kuṟukkumvaḻik kuṟukkalum
nāṭṭal valiya eṉmaṉār pulavar	- tol. col. 71.
eṉṟu ōtappaṭṭaṉa.
varalāṟu:
1kuṟuttāṭ pūtam cumanta
aṟakkatir āḻiyem aṇṇalait toḻavē
itaṉuḷ, kuṟuntāḷ eṉpataṉaik kuṟuttāḷ eṉṟu valikkum vaḻi valittavāṟu.
2taṇṭaiyiṉ iṉakkiḷi kaṭivōḷ
paṇṭaiyaḷ allaḷ māṉōk kiṉaḷē
itaṉuḷ, taṭṭai eṉṉum collait taṇṭai eṉṟu melikkum vaḻi melittavāṟu.
(iṉṉicai veṇpā)
3veṇmaṇal ekkar viritirai tantanīr
kaṇṇāṭi maṇṭilat tūtāvi ottiḻiyum
taṇṇan tuṟaivar takavilarē taṟcērntār
vaṇṇam kaṭaippiṭiyā tār
itaṉuḷ, taṇṭuṟaivar eṉaṟpālataṉait taṇṇan
tuṟaivar eṉa virikkumvaḻi virittavāṟu.
(nēricai veṇpā)
4pūttāṭ puṟaviṟ puṉaimatil kaiviṭār
kāttavik kāvalar ; ēṉaiyār - pāttuṟār
vēṇṭār vaṇakki viṟaṉmatil tāṉkōṭal
vēṇṭumām vēṇṭār makaṉ
itaṉuḷ vēṇṭātārai vaṇakki, eṉaṟpālataṉai vēṇṭār vaṇakki eṉṟu tokukkum vaḻit tokuttavāṟu.
5pāciḻai ākam pacappittāṉ paintoṭiyai
mācēṉaṉ eṉṟu maṉaṅkoḷīi - mācēṉaṉ
cēyitaḻk kaṇṇi *jU»yh‹ cērttiyeṉ
nōytīra neñciṉmēl vaittu
itaṉuḷ pacciḻai eṉaṟpālataṉaip pāciḻai eṉa nīṭṭum vaḻi nīṭṭiyavāṟu.
eruttan tirunta ilaṅkilaivēl teṉṉaṉ
tiruttārnaṉ ṟeṉṟēṉ tiyēṉ	- yā. vi. 62. mēṟ.
					- yā. kā. 43. mēṟ.
itaṉuḷ tīyēṉ eṉaṟpālataṉait tiyēṉ eṉṟu kuṟukkum vaḻik kuṟukkiyavāṟu.
piṟavum aṉṉa. aṟuvakaippaṭṭa colliṉ vikāramum eṉṟa ummaiyāl; 1talaikkuṟaittalum, iṭaikkuṟait
talum, kaṭaik kuṟaittalum eṉa ivaiyum varalāṟṟu muṟaimaiyōṭum kūṭṭi  vaḻaṅkappaṭum.
varalāṟu:
maraiyitaḻ puraiyum añceñ cīṟaṭi	- yā. kā. 43. mēṟ.
itaṉuḷ, tāmarai eṉaṟpālataṉai marai eṉṟu talaik kuṟaittu vaḻaṅkiyavāṟu 
vētiṉa veriniṉ ōti mutu pōttu          -kuṟuntokai, 140           
itaṉuḷ, ōnti eṉaṟpālataṉai ōti eṉṟu iṭaik kuṟaittavāṟu.
akaliru vicumpiṉ āal pōla
vālitiṉ virinta puṉkoṭi mucuṇṭai	- malaipaṭukaṭām 100-101
itaṉuḷ āral eṉaṟpālataṉai āl eṉṟu iṭaik kuṟaittavāṟu.
nīluṇ tukilikai kaṭuppap palavuṭaṉ	- yā. kā. 43. mēṟ.
itaṉuḷ, nīlam uṇ tukilikai eṉaṟpālataṉai nīluṇ tukilikai eṉṟu kaṭaikkuṟaittavāṟu. piṟavum aṉṉa.
3
eḻuttal icaiyai acaipeṟut tiyaṟṟalum eṉpatu, eḻuttu allāta 2muṟkum, vīḷaiyum, ilataiyum, 3anukaraṇamum, mutalāka uṭaiyaṉa ceyyuḷakattu vantāl, avaṟṟaic ceyyuḷ naṭai aḻiyāmai, acaiyum cīrum taḷaiyum aṭiyum toṭaiyum piḻaiyāmaik koṇṭu vaḻaṅkutalum eṉṟavāṟu.
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
“k‹wy§ bfh‹iw ky®Äiyª J~Ft~
bf‹W *gÆU« ïilkfnd !- ceṉṟu
maṟiyāṭṭai uṇṇāmai vaṉkaiyāl vallē
aṟiyāyō 1aṇṇākku māṟu?	- yā. kā. 49. mēṟ.
eṉavum, oḻintaṉavum iṭaikkāṭaṉār pāṭiya ūcimuṟiyuṭ kaṇṭu, alakiṭṭuk koḷka. piṟavum aṉṉa.
eḻuttal icaiyē acaiyoṭu cīrkkaṇ
niṟaikkavum paṭumeṉa nērntici ṉōrē	- yā. kā. 43 mēṟ.
eṉṟār piṟarum.
4
vaḻukkā marapiṉ vakaiyuḷi cērttalum eṉpatu, acaiyum cīrum taḷaiyum aṭiyum toṭaiyum vaṇṇamum ceyyuṭkaṭ kaḻiyāmai vakaiyuḷi cērttalum eṉṟavāṟu.
2vakaiyuḷi eṉpatu, muṉṉum piṉṉum acai muta
lākiya uṟuppukkaḷ niṟpuḻi aṟintu kuṟṟappaṭāmai vaṇṇam aṟuttal eṉṟavāṟu.
avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
(kuṟaḷ veṇpā)
kaṭiyārpūṅ kōtai kaṭāyiṉāṉ tiṇṭēr
ciṟiyāṭaṉ ciṟṟil citaittu	- yā. kā. 43 mēṟ.
itaṉuḷ kaṭiyār eṉṟum, pūṅkōtai eṉṟum, kaṭāyiṉāṉ eṉṟum alakiṭiṉ, āciriyattaḷaiyum kalittaḷaiyum taṭṭu, veḷḷaiyuṭ piṟataḷai viravā (yā. vi. 22) eṉṉum ilakkaṇattōṭu māṟu koḷḷum ātaliṉ, ataṉaik kaṭiyārpū eṉṟu puḷimāṅkāy ākavum, kōtai eṉṟu tēmā ākavum alakiṭat taḷaiyum cīrum vaṇṇamum citai
yāvām.
(nēricai veṇpā)
pāṭunarkkum āṭunarkkum paṇṭutām kaṇṭavarkkum
ūṭunarkkum kūṭunarkkum ottalāl - nīṭunīr
nalvayal ūraṉ naṟuñcān taṇiyakalam
pullaliṉ ūṭal iṉitu	- yā.vi. 95. mēṟ.
ippāṭṭiṉuḷ, ṭukaramum nakaramum pirinticaittaṉavāyiṉum,  iraṇṭiṉaiyum kūṭṭi, niraiyacaiyāka alakiṭṭuk koḷka. allāviṭiṉ, vaṇṇam aḻintu kiṭakkum.
(nēricai āciriyappā)
pōtār kūntal iyalaṇi aḻuṅka
ēti *yh£oia nīpirin tataṟkē
aḻalavir maṇippūṇ naṉaiya
*mHyh ṉāveṅ kaṇṇē teyyō!	- aiṅkuṟu nūṟu 232.
itaṉuḷ, aḻalāṉā eṉṟum, eṅkaṇṇē eṉṟum, teyyō eṉṟum alakiṭiṉ, kuṟṟappaṭa niṟkum, āciriyamum muccīrāl iṟuka eṉṉum ottu ilāmaiyiṉ ; ataṉai vakaiyuḷi cērtti, mutaṟcīraip puḷimā eṉṉum cīrākavum, allātaṉa mūṉṟum tēmā eṉṉum cīrākavum alakiṭṭukkoḷḷap piḻaiyātām.
tāḻirum piṇarttaṭakkai (yā. vi. pak. 220) eṉpataṉuḷ, tāḻirum piṇarttaṭakkai eṉpatu ōraṭiyākavum, taṇkavuḷ iḻikaṭātta eṉpatu ōraṭiyākavum, kāḻvarak katampēṇā eṉpatu ōraṭiyākavum, kaṭuñciṉattuk kaḷiṟṟeruttiṉ eṉpatu ōraṭiyākavum alakiṭṭāl, irucīr aṭi vañcippāvāyt taṉatu tūṅkal ōcai piḻaiyātu niṟkum eṉpa orucārār. iṉi orucārār, vañcippāviṉuḷ kaliyaṭiyum varappeṟum ākaliṉ, mutal iraṇṭaṭiyum kaliyākkoṇṭu, kaliyaṭi viraviya vañcippā eṉṟu vaḻaṅkuvar eṉak koḷka. piṟavum aṉṉa.
(nēricai veṇpā)
aruḷnōkkum nīrār acaicīr aṭikkaṇ
poruḷnōkkā tōcaiyē nōkki - maruḷnīkkik
kūmpavum kūmpā talaravum koṇṭiyaṟṟal
vāynta vakaiyuḷiyiṉ māṇpu
itaṉai virittu uraittuk koḷka.
piṟarum,
eḻuttal kiḷaviyiṉ acaiyoṭu cīrniṟait
toḻukkalum aṭiyoṭu taḷaicitai yāmai
vaḻukkil vakaiyuḷi cērttalum urittē	- (avinayam)
eṉṟār eṉak koḷka.
5
ammai mutaliya āyiru nāṉmaiyum eṉpatu, ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu, iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉa ivai eṭṭum eṉak koḷka.
(1) ammaiyāvatu, cilavāya melliyavāya coṟkaḷāl oḷḷiya vāya poruṇmēṟ cilavaṭiyāṟ collappaṭuvatu. eṉṉai?
1ciṉmeṉ moḻiyāṟ cīritu nuvaliṉ
ammai tāṉē aṭinimir viṉṟē
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(kuṟaḷ veṇpā)
aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉōy
taṉṉōypōṟ pōṟṟāk kaṭai?	- tirukkuṟaḷ 315
eṉak koḷka.
(2) aḻakāvatu, ceyyuṭ collākiya tiri colliṉāl, ōcai iṉiyatāka, naṉkiyākkappaṭuvatu. eṉṉai?
ceyyuṇ moḻiyāṟ cīrpuṉain tiyāppiṉ
avvakai tāṉē aḻakeṉap paṭumē	- tol. ce. 294
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
tuṇiyirum *gu¥gf« kuṟaiya vāṅki
aṇikiḷar aṭukkal muṟṟiya eḻili
kāloṭu mayaṅkiya kaṉaiyiruḷ naṭunāḷ
yāṅkuvan taṉaiyō ōṅkal veṟpa!
neṭuvarai maruṅkiṟ *gu«gw iḻitarum
kaṭuvaraṟ kaluḻi nīnti
valliyam vaḻaṅkum kallatar neṟiyē!
eṉak koḷka.
(3) toṉmaiyāvatu, paḻamaittāy nikaḻnta peṟṟi uraikkap paṭuvaṉavaṟṟiṉamēṟṟu. eṉṉai?
toṉmai tāṉē,
uraiyoṭu puṇarnta paḻaimai mēṟṟē	- tol. cey. 285.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
ceṟitoṭi uvakai kēḷāy ceñcuṭart
teṟukatirc celvaṉ....
eṉpatu pōlvaṉavum, pāratamum, irāmāyaṇamum koḷka.
(4) tōl eṉpatu, iḻumeṉṟu melliyavāy coṟ
kaḷāl viḻumiya vāyk kiṭappaṉavum, ellāc coṟkaḷōṭum kūṭiya pala aṭiyai uṭaiya vāyk kiṭappaṉavum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. eṉṉai?
iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu nuvaliṉum
paranta moḻiyāl aṭinimirn toḻukiṉum
tōleṉa moḻipa toṉmoḻip pulavar	- tolṭa. cey. 236.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
pāyirum parappakam putaiyap pāmpiṉ
āyira maṇiviḷak kaḻalum cēkkait
tuṇitaru veḷḷam tuyilpuṭai peyarkkum
ōḷiyōṉ kāñci eḷiteṉak kūṟiṉ,
immai illai maṟumai illai
naṉmai illait tīmai illaic
ceyvōr illaic ceyporuḷ illai
aṟavōr yāraḵ tiṟuvuḻi iṟukeṉ
itu mārkkaṇṭēyaṉār kāñci, iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu nuvaṉṟatu.
tirumaḻai talaiiya iruṇiṟa vicumpiṉ	- malaipaṭukaṭām 1
eṉpatu, paranta moḻiyāl aṭi nimirntu oḻukiyatu. itu malaipaṭukaṭām.
(5) viruntu eṉpatu. putiyavāyiṉavaṟṟiṉ mēṟṟu. avai ippoḻutu uḷḷāraip pāṭum pāṭṭu. 
eṉṉai?
viruntē tāṉum,
putuvatu puṉainta yāppiṉ mēṟṟē	- tol. cey. 287.
eṉṟārākaliṉ. avai 1vaḻippaṭṭuḻi aṟintukoḷka.
(6) iyaipu eṉpatu, ña, ṇa, na, ma, ṉa, ya, ra, la. va, ḻa, ḷa eṉappaṭṭa patiṉōru puḷḷi īṟāy vanta pāṭṭu ellām. avai patiṉōrutāraṇamum vantavaḻik kaṇṭukoḷka. eṉṉai?
ñakārai mutalā ḷakārai īṟṟup
puḷḷi iṟuti iyaipeṉap paṭumē	- tol. cey. 238.
eṉṟārākaliṉ.
(7) pulaṉ eṉpatu, iyaṟcollāṟ poruḷ tōṉṟac ceyyappaṭum pāṭṭu eṉṉai?
* terinta moḻiyāṟ cevvitiṟ kiḷantu
tērtal vēṇṭātu kuṟittatu tōṉṟiṉ,
pulaṉeṉa moḻip pulaṉuṇarn tōrē	-tol. cey. 239.
eṉṟārakaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
pārkkaṭal mukanta paruvak koṇmū
vārceṟi muraciṉ muḻaṅki oṉṉār
malaimuṟ ṟiṉṟē vayaṅku tuḷi citaṟic
ceṉṟavaḷ tirumukam kāṇak kaṭuntēr
iṉṟupukak kaṭavumati pāka ! utukkāṇ
2māvoṭu puṇarnta māal pōla
irumpiṭi uḻaiya tākap
peruṅkāṭu maṭutta kāmar kaḷiṟē
eṉak koḷka.
(8) iḻaipu eṉpatu, valloṟṟu yātum tīṇṭātu ceyyuḷiyaluṭaiyārāl eḻutteṇṇi vakukkappaṭṭa kuṟaḷaṭi mutalāp patiṉēḻ nilattu aintaṭiyum muṟaiyāṉē uṭaittāy ōṅkiya coṟkaḷāṉ varuvatu. eṉṉai?
oṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭakkātu
kuṟaḷaṭi mutalā aintaṭi oppit
tōṅkiya moḻiyāl āṅkaṉam oḻukiṉ
iḻaipiṉ ilakkaṇam iyainta tākum	- tol. cey. 240.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
*“ng®ªJ ceṉṟu cārntu cārntu	(4)	
  tērntu tērntu mūci nērntu	(5)	kuṟaḷaṭi
  vaṇṭu cūḻa viṇṭu vīṅki	(6)	(4-6)
  nīrvāyk koṇṭu nīṇṭa nīlam	(7)	
  ūrvāy ūtai vīca vīrvāy	(8)	cintaṭi
  maṇiyēr nuṇṭō ṭolki mālai	(9)	(7-9)
  naṉmaṇam kamaḻum paṉṉel ūra !	(10)	
  amaiyēr meṉṟōḷ āyari neṭuṅkaṇ	(11)	1nēraṭi
  iṇaiyī rōti ēntiḷa vaṉamulai	(12)	(10-14)
*ïW«bgd malariṭai eḻunta māviṉ	(13)	
  naṟuntaḻai tuyalvarūum ceṟintēn talkul	(14)	
  aṇinaṭai acaiiya ariyamai cilampiṉ	(15)	neṭilaṭi
  maṇimaruḷ vaṇarkuḻal vaḷariḷam piṟainutal	(16)	(15-17)
  oḷinilavu vayaṅkiḻai uruvuṭai makaḷoṭu	(17)	
  naḷimuḻava muḻaṅkiya aṇinilavu neṭunakar	(18)	kaḻi
  iruntaḷavu malaraḷavu curumpulavu naṟuntoṭai	(19)	neṭilaṭi
  kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu nalaṉaḷavu	(20)	(18-20)
  perumaṇam puṇarntaṉai eṉpavaḵ
  torunī maṟaippiṉ oḻikuva taṉṟē	- yā. kā. 43. mēṟ.
eṉak koḷka.
9
vaṇṇamum eṉpatu, vaṇṇaṅkaḷum eṉṟavāṟu.... avvaṇṇan tāṉē irupatu eṉak koḷka. eṉṉai?
vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa	- tol. cey. 210 eṉṟārākaliṉ.
avaitām,
pāa vaṇṇam, tāa vaṇṇam
vallicai vaṇṇam, mellicai vaṇṇam,
iyaipu vaṇṇam, aḷapeṭai vaṇṇam,
neṭuñcīr vaṇṇam, kuṟuñcīr vaṇṇam,
cittira vaṇṇam, nalipu vaṇṇam,
akappāṭṭu vaṇṇam, puṟappāṭṭu vaṇṇam,
oḻuku vaṇṇam, orūu vaṇṇam,
eṇṇu vaṇṇam, akaippu vaṇṇam,
tūṅkal vaṇṇam, ēntal vaṇṇam,
  uruṭṭu vaṇṇam muṭuku vaṇṇameṉ
*wh§fit eṉpa aṟintici ṉōrē	- tol. cey. 211.
eṉṟu ōtappaṭṭaṉa.
avaṟṟuḷ, pāa vaṇṇam, coṟcīr aṭiyāl nūluḷ payila varuvatu. eṉṉai?
avaṟṟuḷ,
pāa vaṇṇam
coṟcīrt tāki nūṟpāṟ payilum	- tol. cey. 212
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
kuai āṉeṉa varūum iṟuti
avvoṭu civaṇum ceyyu ḷuḷḷē	- tol. nūl. 25.
eṉavum,
ai uim mūṉṟum cuṭṭu	- tol. nūl. 31.
eṉavum koḷka.
tāa vaṇṇamāvatu, tōṉṟumiṭattu ōrōvaṭi iṭaiyiṭṭu vanta etukaittu ākum. eṉṉai?
tāa vaṇṇam,
iṭaiyiṭṭu vanta etukait tākum	- tol. cey. 213
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
tōṭār elvaḷai nekiḻa nāḷum
neytal uṇkaṇ paital uḻavā
vāṭā avvari *òijï¥ pacalaiyum
vaikal tōṟum paipaiyap *bgUf
nīṭār ivaṇeṉa *Ú©kz« koṇṭōr
kēḷār kollō kātalar tōḻi!
vāṭāp pauvam aṟamukan teḻili
paruvam *brŒahJ valaṉērpu vaḷaii
ōṭā malaiyaṉ vēliṟ
kaṭita miṉṉumik kārmaḻaik kuralē	- ilak. viḷak. 757 mēṟ.
				- yā. vi. 37 mēṟ.
					- yā. kā. 41 mēṟ.
eṉṉum pāṭṭuk koḷka.
vallicai vaṇṇamāvatu, valleḻuttu mikuvatu. eṉṉai?
vallicai vaṇṇam valleḻuttu mikumē	- tol. cey. 214.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(paḵṟoṭai veṇpā)
vaṭṭoṭṭi aṉṉa vaṇarmuṭap puṉṉaikkīḻk
kaṭṭiṭṭuk kaṇṇi toṭuppavar tāḻampūt
toṭṭiṭṭuk koḷḷum tuṟaiccērppa ! niṉṉoṭu
viṭṭoṭṭi uḷḷam viṭātu *ÃidÆ‹nkš
oṭṭoṭṭi nīṅkātē oṭṭu	- ilak. viḷak. 757. mēṟ.
eṉak koḷka.
mellicai vaṇṇamāvatu, melleḻuttu mikku varuvatu. eṉṉai?
mellicai vaṇṇam melleḻuttu mikumē	- tol. cey. 215.
eṉak koḷka.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
poṉṉiṉ aṉṉa puṉṉainuṇ tātu
maṇiyiṉ aṉṉa neytalaṅ kāṉal
maṉaveṉa utirum mānīrc cērppa !
māṇviṉai neṭuntēr pūṇmaṇi oḻiya
mammar mālai vānī
naṉmā mēṉi nayantaṉai eṉiṉē	- ilak. viḷak. 757. mēṟ.
eṉak koḷka.
iyaipu vaṇṇam eṉpatu, iṭaiyeḻuttu mikku varuvatu. eṉṉai?
iyaipu vaṇṇam iṭaiyeḻuttu mikumē	- tol. cey. 216.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
vālveḷ ḷaruvi varaimicai iḻiyavum
kōḷval luḻuvai viṭariṭai yiyampavum
*thS» ruḷiyam varaiyaka micaippavum
vēloḷi viḷakkiṉar variṉē
yārō tōḻi ! vāḻkiṟ pōrē	- ilak. viḷak. 757. mēṟ.
eṉak koḷka.
aḷapeṭai vaṇṇamāvatu, aḷapeṭai payiṉṟu varuvatu eṉṉai?
aḷapeṭai vaṇṇam aḷapeṭai payilum	- tol. cey. 217.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(iṉṉicai veṇpā)
1tāam paṭunarkkut taṇṇīr uḷakolō!
āam palapaḻi aṉṉai aṟivuṟil:
vāam puravi vaḻutiyō ṭemmiṭait
tōōm nuvalumiv vūr
eṉak koḷka.
neṭuñcīr vaṇṇam eṉpatu, neṭṭeḻuttup payiṉṟu varuvatu eṉṉai?
neṭuñcīr vaṇṇam neṭṭeḻuttup payilum	- tol. cey. 218.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
nīrūr pāṉā yāṟē; kāṭē
nīlūr kāyām pūvī yāvē;
kārūr pāṉā mālē; yāṉē
yārō tāmē vāḻā mōrē;
ūrūr pākā ! tērē;
pīrūr tōḷāḷ pērū rāḷē	- ilak. viḷak. 757. mēṟ.
eṉak koḷka.
kuṟuñcīr vaṇṇam eṉpatu, kuṟṟeḻuttup payiṉṟu varuvatu eṉṉai?
kuṟuñcīr vaṇṇam kuṟṟeḻuttup payilum	- tol. cey. 219.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
uṟupeyal eḻili tokupeyal poḻiyac
ciṟukoṭi avarai *bghâjis aviḻak
kuṟivaru paruvam ituveṉa maṟukupu
ceṟitoṭi nalamilai aḻiyal
aṟiyalai arivai karutiya poruḷē	- ilak. viḷak. 757. mēṟ
eṉka koḷka.
cittira vaṇṇam eṉpatu, kuṟṟeḻuttum neṭ
ṭeḻuttum virāy varuvatu. eṉṉai?
cittira vaṇṇam,
neṭiyavum kuṟiyavum nērntuṭaṉ varumē	- tol. cey. 220.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
ūra vāḻi ūra tēra
tāra vāri pēra cēri
kāra vēri pāya vāri
pīra nīra tōḻi tōḷē
eṉak koḷka.
nalipu vaṇṇam eṉpatu, āytam uṭaittāy varuvatu. eṉṉai?
nalipu vaṇṇam āytam payilum1	- tol. cey. 221.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(iṉṉicai veṇpā)
eḵko ṭavaṉkāppa ēmārntāḷ pōtantāḷ
aḵkunīrk kāṉyāṟ ṟayaṉmaṇal ekkarmēl;
iḵtōniṉ pāvai tiruntaṭi ; piṉṟai
aḵtō viṭalai aṭi
eṉak koḷka.
akappāṭṭu vaṇṇam eṉpatu muṭiyātatu pōṉṟu muṭivatu eṉṉai?
akappāṭṭu vaṇṇam,
muṭiyāt taṉmaiyiṉ muṭintataṉ mēṟṟē	- tol. cey. 222.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
paṉmīṉ uṇaṅkaṟ paṭupuḷ oppiyum
puṉṉai nuṇṭātu nammoṭu tokuttum
paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi payiṟṟit
tōḷi ṉīṅkāmai cūḷiṟ ṟēṟṟiyum
maṇantataṟ kovvāṉ taṇantupuṟa māṟi
iṉaiyaṉ āki īṅkuṉait tuṟantōṉ
poytal āyattup polantoṭi makaḷiroṭu
kōṭuyar veṇmaṇal ēṟi
ōṭukalam eṇṇum tuṟaivaṉ tōḻi!	- ilak. viḷak. 757. mēṟ.
eṉak koḷka.
puṟappāṭṭu vaṇṇam eṉpatu, muṭintatu pōṉṟu muṭiyātataṉ mēṟṟu. eṉṉai?
puṟappāṭṭu vaṇṇam,
muṭintatu pōṉṟu muṭiyā tākum	- tol. cey. 223.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
nilavumaṇal akaṉṟuṟai valavaṉ ēvaliṉ
erimaṇip puḷḷiṉam moyppa nerunalum
vantaṉṟu koṇkaṉ tērē iṉṟum
1varukuva tāyiṟ ceṉṟu ceṉṟu
toṉṟupu tutainta puṉṉait tātuku
taṇpōtiṉ mellaka vaṉamulai neruṅkap
pulliṉ evaṉō melliyal nīyum
nalkātu viṭukuvai yāyiṉ alkalum
paṭarmali uḷḷamoṭu maṭaṉmā ēṟi
uṟutuyar ulakuṭaṉ aṟiyanam
ciṟukuṭip pākkattup perumpaḻi tarumē	- ilak. viḷak. 757. mēṟ.
eṉak koḷka.
oḻuku vaṇṇam eṉpatu, ōcaiyiṉ oḻukik kiṭappatu. eṉṉai?
oḻuku vaṇṇam ōcaiyiṉ oḻukum	- tol. cey. 224.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
amma vāḻi tōḻi ! *fhjy®
*ïdÛ‹ paṉikkum iṉṉā vāṭaiyoṭu
puṉkaṇ mālai *m‹ã‹ naliya
uyyalaḷ ivaḷeṉa uṇarac collic
cellunarp peṟiṉē cēya alla
iṉṉaḷi iṟanta maṉṉavar
poṉṉaṇi neṭuntēr pūṇṭa māvē	- ilak. viḷak. 757. mēṟ.
eṉak koḷka.
orūu vaṇṇam eṉpatu, oṉṟāta toṭaiyāṟ kiṭappatu. aḵti yātō? eṉiṉ, centoṭai. eṉṉai?
orūu vaṇṇam orīit toṭukkum	- tol. cey. 225.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
toṭinekiḻn taṉavē kaṇpacan taṉavē
yāṉceṉ ṟuraippiṉ *khdÄ‹ ṟevaṉō
collāy vāḻi tōḻi ! varaiya
muḷḷil potuḷiya alaṅkukural neṭuvetir
*poṅkuvāl iḷamaḻai tuvaippa
maṇinilā viriyum kuṉṟukiḻa vōṟkē	- ilak. viḷak. 757. mēṟ.
eṉak koḷka.
eṇṇu vaṇṇam eṉpatu, cevveṇṇiṉālum, ummai eṇṇiṉālum, eṉa eṇṇiṉālum, eṉṟā eṇṇiṉālum, piṟavum yātāṉum ōr eṇṇiṉālum varuvatu. eṉṉai?
eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum	- tol. cey. 226.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nilai maṇṭila āciriyappā)
poṟaiyaṉ ceḻiyaṉ pūntār vaḷavaṉ
kolli koṟkai nallicaik kuṭantai
pāvai muttam pallitaḻk kuvaḷai
māyōḷ muṟuval maḻaipperuṅ kaṇṇē	- yā. vi. 95. urai mēṟ.
eṉak koḷka. itu cevveṇ peṟṟatu. piṟavum aṉṉa.
akaippu vaṇṇam eṉpatu, aṟuttu aṟuttuc collappaṭuvatu. eṉṉai?
akaippu vaṇṇam aṟuttaṟut toḻukum	- tol. cey. 227.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
toṭutta vēmpiṉmicait tutainta pōntai
aṭaiya acaitta ārmalaip pāṭṭūr
aṇṇal eṉpōṉ iyaṉṟa cēṉai
muraciraṅkum tāṉaiyetir muyaṉṟa
vēntaruyir murukkum vēli eṉṉavaṉ	- ilak. viḷak. 757.
eṉak koḷka.
tūṅkal vaṇṇam eṉpatu, perumpāṉmaiyum vañci payiṉṟu varuvatu. eṉṉai?
tūṅkal vaṇṇam vañci payilum	- tol. cey. 228.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
teṉkumari vaṭavimaya
māavellait tampukaḻviḷaṅkak
kaṭalaṉṉa paṭaināppaṇ
malaiyaṉṉa kaḷiṟṟeruttiṉ
ñāyiṟṟaṉṉa cēṇviḷaṅkutiṟalar
tiṅkaḷaṉṉa veṇkuṭaiyuyariya
oṉṉātār miṭalcāyat
tuṉṉariya akaḻkaṭantavar
poṉṉuṭaiya eyilmurukki
ōvat taṉṉa viṉaipuṉai nalliṟ
kōvat taṉṉa kaṉaiyeri kavarac
ceṉṟavar tiṟal maḻuṅkavāṟṟaliṟ
pulavarpala pukaḻkoṇṭu
peṟalariya viḻuttāyam
viṟaliyarkku makiḻntuvīciṉai
oṉṉār tuppiṟ ṟeṉṉavar maruka !
palkiḷaip pacinōṉātu
kalpiṟaṅkiya curamnīnti
ivaṇvanta nacaivāḻnaṉ
eṉavaittatellām piṟarkkākum
īntatellām eṉakkākum
poruḷkoṭuttum pukaḻkoḷvaṉeṉa
ivaṟkīyēṉ eṉakkīvaṉeṉa
eṉṉōkkātu niṉṉōkki
eṉṉaiviṭumati veṉvēlvaḻuti!
veyiṟkatir nuḻaiyā viyaṉperuṅ kāviṟ
ṟaṇpuṉal vaiyai oṇṭuṟait tokutta
*nfhLW maṇaliṉum ēttip
pāṭutum peruma ! niṉ ṉāṭoṟum pukaḻntē
eṉak koḷka.
ēntal vaṇṇam eṉpatu, colliya colliṟ ciṟantu varuvatu. eṉṉai?
ēntal vaṇṇam
colliya colliṟ colliyatu ciṟakkum	- tol. cey. 229.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
kūṭuvār kūṭalkaḷ kūṭal eṉappaṭā;
kūṭaliṟ kūṭalē kūṭalum ;- kūṭal
arumpiya mullai arumpaviḻu mālaip
piriviṟ pirivē pirivu	- ilak. viḷak. 757. mēṟ.
eṉak koḷka.
uruṭṭu vaṇṇam eṉpatu, arākat toṭaimēl varuvatu. eṉṉai?
uruṭṭu vaṇṇam arākam toṭukkum	- tol. cey. 230.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(vaṇṇaka orupōku)
(arākam)
aṇikiḷar ciṟupoṟi avir tutti mānākat teruttēṟi
tuṇiyirum paṉimunnīr *toṭṭuḻantu malaintaṉaiyē;
ārkali uyarakal eḻilvāṉat tamararkaṇam uṭaṉārppa
*vārpuṉal ikaṉmikala maṟamallaṉai māykkaliṟ poṅkiṉai;
muḷḷeyiṟ ṟarimaruḷkaṇ āyttiyaroṭu nirainaṭuṅka
varaitiraḷ nimirtaṭak kaiyiṉaṉi malaiyeṭut tēntiṉai; 
iḵtarākam.
 kāmarutakaiya kalliyal mārpiṉai;
kaṇporu cuṭaroḷi nēmiyai;
pūmali viṉaipuṉai tāriṉai;
poṉpuṉai viṉaipuṉai uṭukkaiyai;
itu pēreṇ.
aṉaiyaṉa.
itu taṉiccol.
palavuṭaṉ pukaḻtakap payantōy ! niṉ
iṇaipuṇar kaḻalaṭi paravutum
tuṇaipuṇar uvakaiyoṭu maṉṉutum eṉavē	- yā. vi. 93. mēṟ.
itu curitakam.
eṉak koḷka.
muṭuku vaṇṇam eṉpatu, aṭiyaṟṟavuḻi aṟiyalākātāy, nīṇṭa aṭittāy, arākam tokuttu varuvatu. eṉṉai?
muṭuku vaṇṇam muṭivaṟi yāmal
aṭiyiṟan toḻukum ataṉō raṟṟē	- tol. cey. 231.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(arākam)
perukali yolimali tuṇaiyaṇi piṟaḻat
	tuyalviyal vaḷaṉurai pitira atirum
mativilaṅ kuruḷuṭai iruṇmunnīr
	aruṅkalam kavarntaṉaiyē;
vakaitakai vaḷartaḷir uṟutuyar vaṇariṇar
	tuṇarpuyal pukaiyaṇaṅ kuṟuciṉai
viṉavā viṉavil uyarva rāyiṉ
	viṉaipaṭak kiṭantōy! niṉ cūḻuṟu cuṭaroḷi
tikaḻaṇi maṇiyalaṅ kilaṅkavir katirmuttamo
	ṭuṟaḻantiyātta toṭaiyamai tuṇaipuṉai viṉai
toṭukaḻal aṭiyiṇai paravutum yāmē
eṉak koḷka.
ivvāṟu vaṇṇa vikaṟpam eṭuttu ōtiṉār tol
kāppiyaṉārum kaiyaṉārum mutalāka uṭaiyār.
avinayaṉār, tūṅkicai vaṇṇam, ēnticai vaṇṇam, aṭukkicai vaṇṇam, pirinticai vaṇṇam, mayaṅkicai vaṇṇam eṉṟa ivvaintiṉaiyum; akaval vaṇṇam, oḻukicai vaṇṇam, vallicai vaṇṇam, mellicai vaṇṇam eṉṟa innāṉkiṉaiyum; kuṟṟeḻuttu vaṇṇam, neṭṭeḻuttu vaṇṇam, valleḻuttu vaṇṇam, melleḻuttu vaṇṇam, iṭaiyeḻuttu vaṇṇam eṉṟa ivvaintiṉaiyum kūṭṭi uṟaḻa, nūṟu vaṇṇam piṟakkum eṉṟār.
avai uṟaḻumāṟu:
tūṅkicai vaṇṇam 20
(akaval :)
kuṟil akaval tūṅkicai vaṇṇam, neṭil akaval tūṅkicai vaṇṇam, vali akaval tūṅkicai vaṇṇam, meli akaval tūṅkicai vaṇṇam, iṭai akaval tūṅkicai vaṇṇam eṉavum,
			    (oḻukal:)
kuṟil oḻukal tūṅkicai vaṇṇam, neṭil oḻukal tūṅkicai vaṇṇam, vali oḻukal tūṅkicai vaṇṇam, meli oḻukal tūṅkicai vaṇṇam, iṭai oḻukal tūṅkicai vaṇṇam eṉavum;
(vallicai:)
kuṟil vallicait tūṅkicai vaṇṇam, neṭil vallicait tūṅkicai vaṇṇam, vali vallicait tūṅkicai vaṇṇam, meli vallicait tūṅkicai vaṇṇam, iṭai vallicait tūṅkicai vaṇṇam eṉavum, 
(mellicai)  
kuṟil mellicait tūṅkicai vaṇṇam, neṭil mellicait tūṅkicaivaṇṇam, valimellicait tūṅkicai vaṇṇam, meli mellicait tūṅkicai vaṇṇam, iṭai mellicait tūṅkicai vaṇṇam, eṉavum ivai kuṟil akaval tūṅkicai vaṇṇam mutaliya irupatu tūṅkal vaṇṇam.
avaitām mutupiṭi naṭantāṟpōlavum, kōmpi naṭantāṟpōlavum, nārai naṭantāṟpōlavum, varum. avai oru puṭai oppiṉāl tūṅkicai vaṇṇam eṉak koḷka.
ēnticai vaṇṇam 20
(akaval:)
kuṟil akaval ēnticai vaṇṇam, neṭil akaval ēnticai vaṇṇam, vali akaval ēnticai vaṇṇam, meli akaval ēnticai vaṇṇam, iṭai akaval ēnticai vaṇṇam eṉavum;
(oḻukal:)
kuṟil oḻukal ēnticai vaṇṇam, neṭil oḻukal ēnticai vaṇṇam, vali oḻukal ēnticai vaṇṇam, meli oḻukal ēnticai vaṇṇam, iṭai oḻukal ēnticai vaṇṇam eṉavum;
(vallicai:)
kuṟil vallicai ēnticai vaṇṇam, neṭil vallicai ēnticai vaṇṇam, vali vallicai ēnticai vaṇṇam, meli vallicai ēnticai vaṇṇam,  iṭai vallicai ēnticai vaṇṇam eṉavum;
(mellicai :)
kuṟil mellicai ēnticai vaṇṇam, neṭil mellicai ēnticai vaṇṇam, vali mellicai ēnticai vaṇṇam, meli mellicai ēnticai vaṇṇam, iṭai mellicai ēnticai vaṇṇam eṉavum - ivai kuṟil akaval ēnticai vaṇṇam mutaliya irupatu ēnticai vaṇṇam.
avaitām matayāṉai naṭantāṟ pōlavum, pāmpu paṇaittāṟ pōlavum, ōṅkip paṟakkum puṭpōlavum varu
meṉak koḷka.
aṭukkicai vaṇṇam 20
(akaval:)
kuṟil akaval aṭukkicai vaṇṇam, neṭil akaval aṭukkicai vaṇṇam, vali akaval aṭukkicai vaṇṇam, meli akaval aṭukkicai vaṇṇam, iṭai akaval aṭukkicai vaṇṇam eṉavum;
(oḻukal:)
kuṟil oḻukal aṭukkicai vaṇṇam, neṭil oḻukal aṭukkicai vaṇṇam, vali oḻukal aṭukkicai vaṇṇam, meli oḻukal aṭukkicai vaṇṇam, iṭai oḻukal aṭukkicai vaṇṇam eṉavum;
(vallicai:)
kuṟil vallicai aṭukkicai vaṇṇam, neṭil vallicai aṭukkicai vaṇṇam, vali vallicai aṭukkicai vaṇṇam, meli vallicai aṭukkicai vaṇṇam, iṭai vallicai aṭukkicai vaṇṇam eṉavum;
(mellicai:)
kuṟil mellicai aṭukkicai vaṇṇam, neṭil mellicai aṭukkicai vaṇṇam, vali mellicai aṭukkicai vaṇṇam, meli mellicai aṭukkicai vaṇṇam, iṭai mellicai aṭukkicai vaṇṇam mutaliya irupatu aṭukkicai vaṇṇam.
avai tām ovvā nilattiṟ paṇṭi uruṇṭāṟ pōlavum, nārai iraittāṟ pōlavum, tārāvum tārmaṇi ōcaiyum pōlavum varum.
pirinticai vaṇṇam 20
(akaval:)
kuṟil akaval pirinticai vaṇṇam, neṭil akaval pirinticai vaṇṇam, vali akaval pirinticai vaṇṇam, meli akaval pirinticai vaṇṇam, iṭai akaval pirinticai vaṇṇam eṉavum;
			(oḻukal:)
kuṟil oḻukal pirinticai vaṇṇam, neṭil oḻukal pirinticai vaṇṇam, vali oḻukal pirinticai vaṇṇam, meli oḻukal pirinticai vaṇṇam, iṭai oḻukal pirinticai vaṇṇam eṉavum;
 (vallicai:)
kuṟil vallicaip pirinticai vaṇṇam, neṭil vallicaip pirinticai vaṇṇam, vali vallicaip pirinticai vaṇṇam, meli vallicaip pirinticai vaṇṇam, iṭai vallicaip pirinticai vaṇṇam eṉavum;
(mellicai:)
kuṟil mellicaip pirinticai vaṇṇam, neṭil mellicaip pirinticai vaṇṇam, vali mellicaip pirinticai vaṇṇam, meli mellicaip pirinticai vaṇṇam, iṭai mellicaip pirinticai vaṇṇam eṉavum ivai kuṟil akaval pirinticai vaṇṇam mutaliya irupatu pirinticai vaṇṇam.
avaitām peruṅkutiraip pāyttalum, oṉṟu koṭṭiyum iraṇṭu koṭṭiyum mutalāka uṭaiyaṟuttuk
koṭṭup pōlavum varum.
mayaṅkicai vaṇṇam 20
(akaval :)
kuṟil akaval mayaṅkicai vaṇṇam, neṭil akaval mayaṅkicai vaṇṇam, vali akaval mayaṅkicai vaṇṇam, meli akaval mayaṅkicai vaṇṇam, iṭai akaval mayaṅkicai vaṇṇam eṉavum;
(oḻukal:)
kuṟil oḻukal mayaṅkicai vaṇṇam, neṭil oḻukal mayaṅkicai vaṇṇam, vali oḻukal mayaṅkicai vaṇṇam, meli oḻukal mayaṅkicai vaṇṇam, iṭai oḻukal mayaṅkicai vaṇṇam eṉavum;
(vallicai :)
kuṟil vallicai mayaṅkicai vaṇṇam, neṭil vallicai mayaṅkicai vaṇṇam, vali vallicai mayaṅkicai vaṇṇam, meli vallicai mayaṅkicai vaṇṇam, iṭai vallicai mayaṅkicai vaṇṇam eṉavum;
(mellicai:)
kuṟil mellicai mayaṅkicai vaṇṇam, neṭil mellicai mayaṅkicai vaṇṇam, vali mellicai mayaṅkicai vaṇṇam, meli mellicai mayaṅkicai vaṇṇam, iṭai mellicai mayaṅkicai vaṇṇam eṉavum ivai kuṟil akaval mayaṅkicai vaṇṇam mutaliya irupatu mayaṅkicai vaṇṇam.
avaitām nakaram iraintāṟ pōlavum, nārai icaiyum ārp picaiyum iyamara icaiyum tēraik
kuralum pōlavum varum.
cūṟaikkāṟṟum nīrccuḻiyum pōla varuvatu, akaval vaṇṇam.
nīroḻukkum kāṟṟoḻukkum pōla varuvatu, oḻukal vaṇṇam.
tōṟkayiṟum irumpum tirittāṟ pōlavum, kaṉ
mēṟ kal uruṭṭiṉāṟ pōlavum varuvatu, vallicai vaṇṇam.
aṉṉa naṭaiyum *j‹d«giwí« pōlavum, maṇaṉ
mēl naṭantāṟ pōlavum varuvatu, mellicai vaṇṇam.
ivai toḻil vakaiyāl oru puṭai oppumai kāṭṭiyavāṟu.
ivai nūṟu vaṇṇamum tammuḷ mayaṅki variṉum, mikka
taṉāṟ peyar koṭuttu vaḻaṅkappeṟum.
varalāṟu:
(kali nilaittuṟai)
viṉaiyoḻi poḻutiṉkaṭ celvamē pōla aḵkic
cuṉaiyeḻu kuvaḷaiyum āmpalum tīyntu vāṭik
kaṉaiyeri kaḻaitīṇṭik kāṭuven *njhL killā
naṉaikavuḷ eḻilvēḻam nāvacain teyti yāṅku
iṉṉavum, āciriyaṅkaḷum, pāvaippāṭṭum, aṉṉa piṟavum kuṟil akaval tūṅkicai vaṇṇam eṉappaṭum. ivaṟṟai ainteḻuttiṉ mēlum 1oṭṭik koḷka.
(kali viruttam)
kōlamalar koṇṭucila mantimalai vuṭaittāyc
cōlaitoṟun tāḻntapoḻiṟ cōrviyaluyar viñcai
nīlamalark kaṇṇiṉavar nīṭunaṉi ēttac
cīlamiku nātaṉaṭi cēraviṉai cērā
iṉṉavum, vañciyum, vañcippāviṉamum oḻukicait
tūṅkal vaṇṇam eṉappaṭum. ivaṟṟaiyum ainteḻuttiṉ
mēlum oṭṭik koḷka.
(eḻucīr āciriya viruttam)
ēṟuyar koṭiyiṉ iruvicum patirum
	eṟimura catirkaṭaṟ ṟāṉai
vīṟuyar maṇikkāl veṇkuṭai ōṅku
	taṇṭuṟai yiṉpaḻai yāṟṟu
māṟaṭu paṭiva kâíW*efUŸ
	mātavaṉ ētamil pātam
vīṟaṭu katikaḷ Mœfâ*åH
	viḷaṅkiya viḻuttuṇai yāmē
eṉa ic cantattaṉavum;
(aṟucīr āciriya viruttam)
pūvi ṉārpoḻiṟ piṇṭiyiṉkīḻp
	poruvaṟu tirunakarp poṉṉeyiluḷ
māvi ṉārnalam nōkkiṉallār
	palarpa ṇintuvan taṭivaṇaṅki
eṉa iṉṉa vaṇṇattaṉavum ellām vallicait tūṅkal vaṇṇam eṉappaṭum. ivaṟṟaiyum ainteḻuttiṉ mēlum oṭṭik koḷka.
(kuṟaḷveṇ centuṟai)
tēṉi ṉārmalarp piṇṭiyi ṉīḻaṟṟēvar ētta
vāṉi ṉārkuṭai yāṉaṭi nāḷum vaṇaṅkutumē
(kali viruttam)
tāḻi ōṅku malarkkaṇṇavar taṇṇaṭi
pāḻi ōṅku puṉalārpaḻai yāṟṟuḷ
ūḻi niṉṟa matiyāṉmati cērntu
vāḻi eṉṟu vaṇaṅkaviṉai vārā
eṉa iṉṉavai ellām mellicait tūṅkal vaṇṇam eṉappaṭum. ivaṟṟaiyum ainteḻuttiṉ mēlum oṭṭik
koḷka.
(taravu koccakam)
kaḷaviṉāṟ koṇarntaveṇ kāṇamum viḻuppoṉṉum
uḷaveṉiṉum yāṉṟuyppal ulavātu kiṭantamaiyāl
vaḷaiyiṉāṟ polintakai vāṭkaṇṇāḷ vaḻippaṭūum
kaṉaivāriṟ kaṉaiyiruṭkaṭ kāṇēṉmaṟ ṟituvallāl
eṉa iṉṉavum, kalippākkaḷum, tumpippāṭṭum kuṟil akaval ēnticai vaṇṇam. ivaṟṟaiyum ainteḻuttiṉ mēlum oṭṭikkoḷka.
(āciriyat tuṟai)
varaiyeṉa māṭaṅkaṉ ōṅkuṟu vītiyiṉ vañci maṉṉavaṉ
puraipurai niṉṟalar pūntoṭai yaṟpoṟai yaṉṟā ṉaruḷāṉēṟ
karaiyeṉak kālaiyum kāṇpariya kaṭalpōlum keḷavaiyum
araiyiṉa mēkalai oṭa ōṭumivaḷ āvi āṟṟātē
eṉa iṉṉa āciriyattuṟai viruttaṅkaḷum, veṇ
pākkaḷum, veḷḷot tāḻicaikaḷum ellām kuṟil oḻukal ēnticai vaṇṇam. ivaṟṟaiyum ainteḻuttiṉ mēlum oṭṭikkoḷka.
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
neṟinīr iruṅkari nīlamum *N£lhŸ
poṟimāṇ variyalavaṉ *M£lY« āṭṭāḷ
ciṟunutal vērarumpac cintiyā niṉṟāṭ
keṟinīrttaṇ cērppayāṉ eṉ collic *bršnfh?”
ituvum atu.
(kali viruttam)
iṭṭa kaṉṟaḷai yāṉiṉi eṉceykō
kaṭṭe ḻillaḻa kākaṭi teṉṉavē
maṭṭe ḻiṉmalart tārpoli mārpaṉum
keṭṭe ḻuntiṟai kūṟuva ṉōveṉā
paṟaipaṭ ṭaṉapaṭ ṭaṉacaṅ kiṉoli
muṟaiviṭ ṭaṉaviṭ ṭaṉamuṉ ṉulavāt
tiṟaiviṭ ṭaṉarkoṭ ṭiṉartiṇ kalimā
niṟaikoṭ ṭiṉaroṭ ṭiṉarnīḷ muḻavāl
iṉṉavum kuṟil vallicai ēnticai vaṇṇam. ivaṟṟaiyum ainteḻuttiṉmēlum oṭṭikkoḷka.
(kalinilait tuṟai)
māṉvīṭu pōḻtiṟ piṇaiyiṉ uyirpōva tēpōl
yāṉvīṭu pōḻtiṉ ituvēkol niṉakkum eṉṉat
tēṉūṟum iṉcol maṭavāy! aḻutāṟṟa killāy
vāṉūṭu pōya varaikā ṇiyaceṉṟa kālai
eṉa iṉṉavum, uḻavar ōtai (cilap . 7:4) eṉappaṭuvaṉavum kuṟil mellicai ēnticai vaṇṇam. ivaṟṟaiyum ain
teḻuttiṉmēlum oṭṭikkoḷka.
(aṟucīr āciriya viruttam)
koṭiyiṭai mātar mēṉi kuvaḷaimalar uṇkaṇ eṉṟum
piṭinaṭai mātar māṇṭa naṭaitā ṉeṉappētu eytum
vaṭivoṭu vārnta meṉṟōḷ vaḷai cērnta kaikāntaḷ eṉṟum
iṭaiyiṭai niṉṟu niṉṟu palakālum uvappa teṉṉō!				- vaḷaiyāpati.
eṉṉa iṉṉa piṟavum, eḻucīr aṭiyāl vantaṉavum ellām kuṟil akaval aṭukkicai vaṇṇam. ivaṟṟaiyum ainteḻut
tiṉmēlum oṭṭikkoḷka.
(eṇcīr āciriya viruttam)
mālaiyāl vāṭaiyāl antipāl matiyāl
	maṉamuṉam uṇarvatu nōyuṟac ceyta
cōlaiyāl teṉṟalāl curumpivar poḻilāl
	coritaru kāroṭu viritaru poḻutē
kōlavāl vaḷaiyāṟ koṭuppaṟi yāṉēṟ
	koḷvatum uyiroṭu piṟaroṭum aṉṟō !
kālaiyār varavē kātalum āṅkōr
	kālaiyeṉ ṉuṅkaṭal nīntiya viṉaiyē
eṉa iṉṉavum, piṟavum, eṇcīraṭi mikku varuvaṉavum kuṟil oḻukal aṭukkicai vaṇṇam. ivaṟṟaiyum ainteḻuttiṉ
mēlum oṭṭik koḷka.
(aṟucīr āciriya viruttam)
kaṭiyāṉ veyileṟippak kallaḷaiyuḷ vetumpiya kalaṅkaṟ ciṉṉīr
aṭiyāl ulakaḷanta āḻiyāṉ ākkiya amiḻteṉ ṟeṇṇik
koṭiyāṉ koṭuppak kuṭaṅkaiyāṟ koṇṭiruntu kuṭikkal tēṟṟāṉ
vaṭiyēr taṭaṅkaṇṇi vañcikkom pīṉṟāḷiv varuvā ḷāmē
eṉavum,
aṭaimiṉceṉ ṟaṭaimiṉceṉ ṟavaṉākkiya
	ciṉakarat tiṟaivaṉ ṟāḷai
eṉavum aṟucīraṭiyāl varuvaṉa ellām kuṟil vallicai aṭukkicai vaṇṇam. ivaṟṟaiyum ainteḻuttiṉmēlum oṭṭikkoḷka.
piṭiyuṭai naṭaiyaṭu naṭaiyiṉaḷ teriyiṉ
kaṭipaṭum ilamalar aṭinaṉi taṉatām
tuṭiyiṭai aṭumivaḷ naṭuvoṭi vatupōl
vaṭuvaṭi aṭumivaḷ neṭumalar puraikaṇ
eṉavum,
kaṭumuṭaiyai nāṟukaru mēṉiyiṉa ḷākip
paṭumuṭaiyuḷ 1mākulavar pāttuṇalum īyār
iṭamuṭaiya nāṭunaṉi ēkeṉalum pōkit
taṭamuṭaiya kaṉmuḻaiyi ṉāṭamiya ḷāki
eṉavum iṉṉavai ellām kuṟil mellicai aṭukkicai vaṇṇam. ivaṟṟaiyum ainteḻuttiṉmēlum oṭṭikkoḷka.
cūralum pirampum cuṟṟiya
eṉavum,
(kali viruttam)
muṉṟil niṉṟa muṭamutir peṇṇaimēl
aṉṟil kāḷ ! numai āṟṟa viṉavutum;
toṉṟu kālam toṭarntuṭaṉ āṭiṉāṉ
ceṉṟu ḻiccelum cenneṟi yāteṉa
eṉavum,
kurava ṇaṅkilai māvoṭu cūḻkaraic
carava ṇammitu tāṉaṉi pōlumāl
arava ṇaṅkuvil āṇṭakai cāṉṟavaṉ
pirivu ṇarntuṭaṉ vāralaṉ eṉceykō!	- yā. vi. 15. mēṟ
eṉavum iṉṉavai ellām kuṟil akaval pirinticai vaṇṇam ivaṟṟaiyum ainteḻuttiṉmēlum oṭṭikkoḷka.
(kali viruttam)
aṟival aṟival amutē amutē
eṟiveṇ ṭiraimī tikaliṟ ṟaṟival;
iṟukal iṟukal itukēḷ itukēḷ;
peṟuval peṟuval piḻaippoṉ ṟupeṟāy
eṉavum,
tēṉama runtiru vāriḷa vēṉiliṉ
māṉama rummaṭa nōkkiyar nōkkāy
tāṉuru kalleyil tāṅkiniṉ ṟāykari
*ahdf lātaṭi añcali ceytum
eṉavum,
katirkoḷ matiyum kaṉapoṉ kaḷiṟum
	payilkoṇ ṭuparan taḻakā kiyiṉi
eṉavum iṉṉavai ellām kuṟil oḻukal pirinticai vaṇṇam. ivaiyum ainteḻuttiṉmēlum oṭṭikkoḷka.
(aṟucīr āciriya viruttam)
tuṭitta ṭitti miḻtaru tuḷaṅku veḷḷa ruvinīr
toṭuttē ṭutta mālaipōl toṭarntu tōṉṟum tūymaicāl
aṭutta ṭuttu raipuka acaivil cī1ru ruccantam
maṭutta ṭuttu vaikalum maṟatta liṉṟi vāḻttuvām
eṉa iṉṉavai ellām kuṟil vallicaip pirinticai vaṇṇam. ivaṟṟaiyum ainteḻuttiṉmēlum oṭṭikkoḷka.
(taravu koccakam)
kaḷiyunti vīḻnta katirceyya veyyōṉ
oḷiyunti nīṇṭakuṭai oruvaṉal kāṉēl
nilamunti yōṭum vaḷaimullai mella
nakumunti yākiṉṟa tāviyā tāṅkolō!
eṉa iṉṉavai ellām kuṟil mellicai pirinticai vaṇṇam ivaṟṟaiyum ainteḻuttiṉ mēlum oṭṭikkoḷka.
(aṟucīr āciriya viruttam)
vāṅkupu koḷḷa niṉṟāḷ vāraṇa vāci maṉṉaṉ
tēṅkamaḻ olimeṉ kūntal tēviṉāṭ kīṉṟa maṅkai
āṅkavaḷ arukal allāḷ attiṉa puratti rācaṉ
vāṉpukaḻ maṅkai vākaip pūniṟam aṉṉa mēṉi
eṉa iṉṉavai ellām kuṟil akaval mayaṅkicai vaṇṇam. ivaṟṟaiyum ainteḻuttiṉmēlum oṭṭikkoḷka.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
ācaip paṭuva aruntavam kalvi ; al *yh¥ãwfŸ!
pēcap paṭuva tilam ; ivai yāvai piṟappiṟappām
tēcat tiyaṟkai terintuṇar vārukkuc cēyiḻaimār
pācap paṭukuḻip *g‰wW¤ tārviṉaip paṟṟaṟuttār
eṉa iṉṉavai ellām kuṟil oḻukal mayaṅkicai vaṇṇam ivaṟṟaiyum ainteḻuttiṉ mēlum oṭṭikkoḷka.
(kali nilaittuṟai)
tāmat tūṇkaḷait tarukkoṭu murukkutal muraṇum
tūmat tūvakal eṭuttukkoṇ ṭuḻaiyavar eṟiyum
vāmat tōḷkaḷiṉ valittaṉaṉ puṭaitteṭut taraṟṟum
pēymait tīttoḻil perukiya taracaṉum uṇarntāṉ
eṉa iṉṉavai ellām kuṟil vallicai mayaṅkicai vaṇṇam. ivaṟṟaiyum ainteḻuttiṉ mēlum oṭṭikkoḷka.
(aṟucīr āciriya viruttam)
urukā tārtam iṉṉuyirkāt toḻiya lāmō uṇarntārkku
varukār pōla vaḷañcurantiv vaiyam kākkum vayamāṟaṉ
murukār āra mārpiṉāṉ muracam ārppa mullaikāḷ !
kurukār pauvam uṇṭiruṇṭa koṇṭal eṉṟu kuḻaittīrō?
eṉavum,
kaṇṇuṭaiyā ravarkaṇṭār kaṇṇilpuṇ piṟavellām
eṉavum iṉṉavai ellām kuṟil mellicai mayaṅkicai vaṇṇam. ivaṟṟaiyum ainteḻuttiṉmēlum oṭṭikkoḷka.
ivaṟṟil oru vaṇṇattālēyum pala vaṇṇattālēyum varum. ip peṟṟiyē kaṭaiyillā vikaṟpamām. avaṟṟai oru vikaṟpattāṟ coṉṉavāṟu. piṟa vakaiyāl varum vaṇṇaṅ
kaḷaiyum orūu vaṇṇaṅkaḷaiyum uraittavaṟṟōṭu orupuṭai oppumaiyāṟ cārtti uṇarka.
eṉṉai?
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
tūṅkēn *jL¡F¥ pirital mayaṅkicai vaittuppiṉṉum
āṅkē akaval oḻukal valimelip pāṟpaṭuttup
pāṅkē kuṟil neṭil vallicai mellicai yōṭiṭaiyum
tāṅkā tuṟaḻtarat tāmvaṇṇam nūṟum talaippaṭumē				- yā. kā. 43. mēṟ.
eṉak koḷka.
e
iṉi, vaḻu eṉpatu, kuṟṟam. atu nāṉku vakaippaṭum: eḻuttu vaḻuvum, col vaḻuvum, poruḷ vaḻuvum, yāppu vaḻuvum eṉa.
avaṟṟuḷ (1) eḻuttu vaḻuvāvatu, eḻuttatikārat
tōṭu māṟu koḷvatu.
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
veṟikamaḻ taṇcilampiṉ vēṭṭamē aṉṟip
piṟitum kuṟaiyuṭaiyāṉ pōlum - ceṟitoṭīi
tēmāṉ itaṇattāṉ nāmāka nampuṉattē
māmāṉpiṉ vanta makaṉ !
eṉa itaṉuḷ, tēmā eṉaṟpālataṉait tēmāṉ eṉa ṉakara oṟṟuk koṭuttamaiyāl, eḻuttu vaḻu āyiṟṟu.
eṉṉai?
muṉṉilai neṭilum āvum māvum
ṉammikap puṇarum iyaṅkutiṇai yāṉa
eṉṟārākaliṉ.
(2) col vaḻuvāvatu, collatikārattōṭu māṟu koḷvatu. eṉṉai?
colliṉ vaḻuvē collōttu marapiṟ
colliya kuṟṟam tōṉṟa lāṉa
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
icaiyellām koṭṭa eḻiṟṟāṉai ūrntu
vacaiyilā maṉṉarvan tētta - icaiyum
aṭicil paruki aṇiyārttup pōntāṉ
koṭimatiṟ kōḻiyār kō
itaṉuḷ, icaiyellām ārppa eṉavum, eḻiṟṟāṉai nāppaṇ eṉavum, aṭicil ayiṉṟu eṉavum, aṇi aṇintu pōntāṉ eṉavum ivvāṟu potuviṉāl eṭuttuk
koṇṭu potuviṉāl muṭittaṟpālaṉavaṟṟaip potup
peyarāl eṭuttuk koṇṭu ciṟappu viṉaiyāṉ oṉṟaṟkē uriya coṟpuṇarttamaiyāṉ. col vaḻu āyiṟṟu. eṉṉai?
vēṟuviṉaip potuccol oruviṉai kiḷavār				- tol. col. 46.
eṉavum,
vēṟuviṉai yuṭaiya potuviṉai kiḷappap
potuviṉai yuṭaiya vēṟṟumai uṇṭō?
eṉavum kūṟiṉārākaliṉ.
(3) poruḷ vaḻuvāvatu, poruḷatikārattōṭu māṟu koḷvatu. eṉṉai?
poruḷiṉ vaḻuvē tamiḻnaṭait tirivē
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
muṉṉum toḻattōṉṟi muḷḷeyiṟṟāy ! atticaiyē
iṉṉum toḻattōṉṟiṟ ṟītēkāṇ - maṉṉum
porukaḷimāl yāṉaip pukārkkiḷḷi pūṇpōṟ
perukoḷiyāl mikka piṟai	- tol. po. 114. mēṟ.
itu nāṇa nāṭṭam.
paṇṭip puṉattup pakaliṭat tēṉaluṭ
kaṇṭik kaḷiṟṟai aṟivaṉmaṟ - ṟiṇṭik
katiraṉ paḻaiyaṉūrk kārnīlak kaṇṇāy !
utiram uṭaittitaṉ kōṭu:	- (ciṟṟeṭṭakam)
itu naṭuṅka nāṭṭam.
ivai iraṇṭum poruḷatikārattōṭu māṟu koṇṭaṉa. eṉṉai?
nāṇavum naṭuṅkavum nāṭāḷ tōḻi
kāṇuṅ kālait talaimakaḷ tēttu
eṉṟārākaliṉ.
(nēricai āciriyappā)
vāḷai mēynta vaḷaikōṭṭuk kutirai
kōḻilai vāḻaik koḻumaṭal uṟaṅkum
ūraṉ ceyta kēṇmai
tērai vāliṉum peritā kiṉṟē
ituvum poruḷ iṉmaiyāṟ poruḷ vaḻu āyiṟṟu.
(4) yāppu vaḻuvāvatu, yāppatikārattōṭu māṟu koḷvatu. eṉṉai?
yāppiṉ vaḻuvē yāppiṉa tilakkaṇam
kōppa vārāk kōvait tākum
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
kumaṇa ! vāḻi ! kumaṇa umaṇar
uppiṟ ṟēykaniṉ pakaiyē ; yāṉcila
perumai vēṇṭi vantēṉ;
nīniṉ perumai vēṇṭiṉ tā
ippāṭṭu mutal eṭuttukkoṇṭa ōcaiyiṟkeṭṭup piṉ paravik kaṭṭuraiyāl vantamaiyāl, yāppu vaḻu.
piṟavum aṉṉa.
aṟuttu icaippum, veṟuttu icaippum, akaṉṟu icaippum eṉṉum ōcaik kuṟṟam varumāṟu:
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
1vīṅkumaṇi vicitta viḷaṅkupuṉai neṭuntēr
kāmpunīṭu mayaṅkukāṭṭuḷ
pāmpuperitu vaḻaṅkutō ṟōṅku
vayaṅkukalimā niraipuniraipu
	valavaṉ,
vāmpari kaṭavi vantōṉ
keḻūumaṇi akalam taḻūumati viraintē
itu nālacaip potuccīr palavum vantu vañci tūṅkiṉamai
yiṉ, aṟutticaippu eṉṉum kuṟṟam āyiṟṟu.
(nēricai veṇpā)
ōṅkilai vēlōṉ oḷiyāl aḷipeṟṟa
pūntuḻāy pōṉṟēmum yāmēmaṟ - ṟēyntu
takaimoympiṟ ṟāḻtaṭakkait taṇṇaruvi nāṭaṉ
pakaimuṉai pōṉṟēmum yām
itaṉuḷ, takaimoympiṟ ṟāḻtaṭakkai eṉpuḻi vañci tūṅkicaittamaiyāl, veṟuttu icaippu.
ciṟunaṉṟi iṉṟivarkkiyām ceytakkāl nāḷaip
peṟunaṉṟi *ã‹D« periteṉ - ṟuṟunaṉṟi
tāṉavāyc ceyvatūum tāṉamaṉ ṟeṉpavē
vāṉavām uḷḷat tavar	- yā. vi. 4. mēṟ.
itaṉuḷ, ciṟunaṉṟi iṉṟivarkkiyām eṉpuḻik kuṟṟiyalikaram vantu, veṭṭeṉṟu iṉṉāṅkāy icaittamaiyāl, veṟuttu icaippu āyiṟṟu.
kaṟṟaṟ ṟaṟṟa cuṭaṟṟa kaṭaṟṟirai
viṟṟaṟ ṟaṟṟa villēr puruvattaḷ
coṟṟaṟ ṟaṟṟa cuṭarkkuḻai mātarō
 ṭuṟṟaṟ  ṟaṟṟateṉ neñcu
ituvum veṟuttu icaippu.
kāṉaka nāṭaṉ karuṅkōṉ perumalaimēl
āṉai kiṭantāṟpōl āya peruṅkaṟkaḷ
tāmē kiṭantaṉa kollō ! avaiyēṟṟip
peṟṟip piṟakkivaittār uḷarkollō!
itu, muṉ ceyyuḷāy vantu, iṟuti paravik kaṭṭuraiyāl vantamaiyāl akaṉṟu icaippu eṉṉum kuṟṟam āyiṟṟu. ituvum yāppuk kuṟṟattuḷḷē paṭṭu aṭaṅkum.
iṉṉum vaḻu eṉpataṉālē, āṉantam mutalākiya kuṟṟaṅkaḷum aṟintu koḷka. piṟavum aṉṉa.
tiṇṇitiṉ naṭāttal teḷḷiyōr kaṭaṉē
eṉpataṉāl, avaṟṟai ellām piḻaiyāmē naṭāttutal pulavarkaḷ kaṭaṉ eṉṟavāṟu.
iccūttirattuḷ piṟavum eṉṟu colliya ataṉāṉē, nūlum, cūttiramum, ōttum, paṭalamum, piṇṭamum āmāṟum, aṭiyiṉṟi naṭappaṉavum, ōraṭiyāy naṭappaṉavum, puṉain
turaiyāy naṭappaṉavum, āmāṟum uṇarntu koḷka.
nūlāvatu, mūvakaittāy, mūvariṉ naṭaipeṟṟu, nāl
vakaip payattatāy, eḻuvakai āciriyar matavikaṟpattāyap, pattuvakaik kuṟṟattiṟṟīrntu, pattuvakai māṇpiṟṟāyp patiṉmūṉṟu vakaiyāka urai peṟṟu, muppattiraṇṭu tantira uttiyoṭu puṇarntu varuvatu.
avaṟṟuḷ, mūṉṟuvakaiyāvaṉa, tantiram, cūttiram, virutti eṉa ivai.
mūvariṉ naṭaipeṟalāvatu, ammūṉṟum naṭāttuvār mūvar āciriyar eṉak koḷka.
nālvakaip payaṉāvaṉa. 1aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉpaṉa.
eḻuvakai āciriyar mata vikaṟpamāvaṉa, 2uṭampaṭutal maṟuttal eṉpaṉa mutalāka uṭaiyaṉa eṉak koḷka.
pattuvakaik kuṟṟamāvaṉa, 3kuṉṟakkūṟal mutalāka uṭaiyaṉa eṉak koḷka.
pattuvakai māṇpāvaṉa, 4curuṅka vaittal mutalāka uṭaiyaṉa eṉak koḷka.
patiṉmūṉṟuvakai uraiyāvaṉa. 5cūttiram tōṟṟal mutalāka uṭaiyaṉa eṉak koḷka.
muppattiraṇṭu tantira uttiyāvaṉa:
nutalip pukutal, ōttumuṟai vaippē,
tokuttuk cuṭṭal, vakuttuk kāṭṭal,
muṭittuk kāṭṭal, muṭiviṭam kūṟal,
tāṉeṭuttu moḻital, piṟaṉkōṭ kūṟal,
coṟporuḷ virittal, iraṭṭuṟa moḻital
ētuviṉ muṭittal, eṭutta moḻiyiṉ
eyta vaittal iṉṉa talla
tituveṉa moḻital, taṉṉiṉam muṭittal,
eñciya colliṉ eytak kūṟal,
māṭṭeṟin toḻital piṟanūl muṭintatu
tāṉuṭam paṭutal taṉkuṟi vaḻakkam
mikaveṭut turaittal, iṟantatu vilakkal,
etiratu pōṟṟal, muṉmēṟ kōṭal,
piṉṉatu niṟuttal, eṭuttuk kāṭṭal,
muṭintatu muṭittal, colliṉ muṭiviṉ
apporuḷ muṭittal, toṭarccoṟ puṇarttal
yāppuṟat tamaittal, uraittum eṉṟal,
vikaṟpattu muṭittal, tokuttuṭaṉ muṭittal,
orutalai tuṇital, uyttuṇara vaittal	- naṉṉūl, 14.
atuvē tāṉum īriru vakaittē	- tol. cey. 168.
oruporuḷ nutaliya cūttirat tāṉum,
iṉamoḻi kiḷanta ōtti ṉāṉum.
potumoḻi kiḷanta paṭalat tāṉum,
mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭat tāṉumeṉ
ṟāṅkaṉai marapiṉ iyalum eṉpa	- tol. cey. 169.
avaṟṟuḷ,
cūttiran tāṉē
āṭi niḻaliṉ aṟiyat tōṉṟi
nāṭutal iṉṟip poruṇaṉi viḷaṅka
yāppiṉuḷ tōṉṟa yāttamaip patuvē	- tol. cey. 170.
nēriṉa maṇiyai niralpaṭa vaittāṅ
kōriṉap poruḷai oruvaḻi vaippa
tōtteṉa moḻipa uyarmoḻip pulavar	- tol. cey. 171.
oruneṟi iṉṟi viraviya poruḷāṟ
potumoḻi toṭariṉ atupaṭalam ākum	- tol. cey. 172.
mūṉṟuṟup paṭakkiya taṉmait tāyiṉ,
tōṉṟumoḻip pulavar atupiṇṭam eṉpa	- tol. cey. 173.
ïit üY«, N¤âuK«., ōttum, paṭalamum, piṇṭamum āmāṟu coṉṉavāṟu.
ivai ellām muṉ collip pōntaṉa aṉṟō? (yā. vi. 1) eṉiṉ, uraippāṉ pukukiṉṟuḻi itu nūlāmāṟu, eṉṟu kāṭṭiṟṟallatu, inta nūluṭ cūttirattiṉ poruḷ eṉṟu appoḻutu colliṟṟillai eṉak koḷka.
uraiyoṭu nūlivai aṭiyila naṭappiṉum,
varaivila eṉpa vāymoḻip pulavar
1moḻi2pici3mutucol mūṉṟum aṉṉa
eṉṟār palkāyaṉār.
uraiyum nūlum aṭiyiṉṟi naṭappiṉum,
varaivila eṉpa vayaṅki yōrē
vāymoḻi piciyē mutucol eṉṟāṅ
kāmurai mūṉṟum aṉṉa eṉpa
eṉṟār naṟṟattaṉār.
ivai aṭiyiṉṟi naṭappaṉa uraittavāṟu.
ceyirtīr ceyyuḷ teriyuṅ kālai
aṭiyiṉ īṭṭat taḻakupaṭṭiyalum
orōvaṭi yāṉum orōviṭat tiyalum
avaitām,
pāṭṭurai nūlē mantiram piciyē
mutacol aṅkatam vāḻttoṭu piṟavum
ākkiṉa eṉpa aṟintici ṉōrē
eṉṟār palkāyaṉār.
ivai ōraṭiyāl naṭappaṉa uraittavāṟu.
puṉainturai iru tiṟattaṉa: periyataṉaic curukkic collutalum ciṟiyataṉaip perukkic collutalum eṉa. eṉṉai?
uraikkap paṭumporuṭ kottaṉa ellām
pukaḻcciyiṉ mikka puṉainturai ākum
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
aṭaiyārpūṅ kōtaiyāṭ kalkulum tōṉṟum
puṭaiyār vaṉamulaiyum tōṉṟum - iṭaiyātum
kaṇṭukoḷā tāyiṉum kārikai nīrmaiyāṭ
kuṇṭākal vēṇṭum nucuppu
eṉavum,
(kuṟaḷ veṇpā)
ayirppākal nōkkuvēṉ kaṇṭēṉ *kÆ®¥gh»‰
pākattiṟ pākam nucuppu
eṉavum ivai periyataṉaic curukkiṉa.
*“fiy¡fzh® niṉṟiṭṭa pūcal kaṭaikkaṇār
kēḷāmai nīṇṭaṉa kaṇ
eṉavum,
poṉmali kūṭal pūmali kacci
māri īkai maṇiyaṇi māṭam
eṉavum iṉṉavai ellām ciṟiyavaṟṟaip perukkiṉa. piṟavum aṉṉa.
iṉṉum, vaṇṇamum piṟavum eṉṟataṉālē, nālacaic cīr iṉṟiyē naṭāttumāṟum, nāṉkacaiyum eṇpattiraṇṭu cīrum koṇṭu iyaṟṟumāṟum, eḻupatu taḷai vaḻuviṟṟīrnta aṟunūṟṟu irupattaintu aṭiyum āmāṟum, cantamum tāṇṭakamum āmāṟum, pākkaṭku varuṇam mutalāyiṉavaṟṟai vakuttu vaḻaṅkumāṟum uraittuk koḷka.
avai collumāṟu:
(nēricai veṇpā)
kuṟṟukaram oṟṟākkik kūṉvakuttuc cintiyaṟṟi
maṟṟu neṭilum vakaiyuḷiyum - coṟṟapiṉ
mēlacaiccīr nāṭṭi aḷapeṭai vīṟaḻittāl
nālacaiccīrk killai naṭai
eṉpatu, ēḻ nayamum *bjhF¤jthW.
(kali viruttam)
kākkai pāṭiṉi yārmutalākiya
mākka vippula vōrmatam paṟṟiyīṅ
kūkkam iṉmaiyuṇ ṭāmuka rattaiyoṟ
ṟākkiṉ nālacaic cīraṇai yātarō
itaṉ karuttu:
1kuṇṭunīṭunīrk kuvaḷaittaṇcuṉai
eṉavum,
2kuṟittukkūṭuvōr neṟimayaṅkavum
eṉavum,
3 pōtucērntukūṭu poṟivaṇṭiṉam
eṉavum,
1purintuvāṅkuvīṅku narampivartaliṉ
eṉavum,
2koṉṟukōṭunīṭu kurutimāṟavum	- yā. vi. 4. mēṟ.
eṉavum ittoṭakkattaṉavaṟṟuḷ aiyacaiccīrum āṟacaic
cīrum vantaṉavaṟṟaik kākkai pāṭiṉiyār mutalākiya orucār āciriyar matam paṟṟi,
iu iraṇṭaṉ kuṟukkam taḷaitapa
niṟpuḻi oṟṟām nilaimaiya ākum	- yā. vi. 4. mēṟ
					(kākkaipāṭiṉiyār)
eṉavum,
iuiraṇṭaṉ kuṟukkam taḷaitapiṉ
oṟṟeḻut tākum uyiraḷa peṭaiyum
eṉavum,
cīrtaḷai citaivuḻi īruyirk kuṟukkamum
nērtal ilavē uyiraḷa peṭaiyum	- yā. vi. 4. mēṟ.
						(mayēccurar)
eṉavum,
uyiraḷa peṭaiyum kuṟukiya uyiriṉ
ikara ukaramum taḷaitapiṉ oṟṟām
cīrtapa variṉum oṟṟiyaṟ ṟākum	- yā. vi. 4. mēṟ.
					(avinayaṉār)
eṉavum,
(nēricai veṇpā)
aintā ṟacaiyiṉ aruki ukarattiṉ
vantacīr oṉṟiraṇṭoṟ ṟoppittu - nantuvittāl
vañcippā viṟkiyalum nālacaiccīr ; alluriccīr
taṅki viravat takum	- yā.vi. 4. mēṟ.
eṉavum ivvilakkaṇaṅkaḷiṉālē āṇṭuk kuṟṟiyalukaraṅkaḷai aiyacaiccīrum āṟacaiccīrum allaveṉṟu avvāṟē avaṟṟaiyum kaḷaika.
vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ	- paṭṭiṉappālai 1
eṉavum,
cōṟuvākkiya koḻuṅkañci	- paṭṭiṉappālai 44
eṉavum,
kaḷiṟuvaḻaṅkuteruvil neṭuntērēṟi
eṉavum,
tiraintutiraintu tiraivarat tiraḷmuttam karaivāṅki
niraintuniraintu ciṟunuḷaicciyar neṭuṅkāṉal viḷaiyāṭavum				- yā. vi. 15. mēṟ.
eṉavum,
iravuvaravupē riṉṉāneṟi
eṉavum varum ittoṭakkattaṉavaṟṟaiyum ivvilakkaṇat
tālum,
taḷaicīr vaṇṇam tāṅkeṭa variṉē
kuṟukiya ikaramum kuṟṟiya lukaramum
aḷapeṭai āviyum alakiyal pilavē	- yā. vi. 4. mēṟ.
eṉṉum ivvilakkaṇattālum kuṟṟukaraṅkaḷai oṟṟākkik koḷḷa mūvakaic cīrē ām eṉpatu.
nērpacai niraipacai vēṇṭum āciriyarkku. avai ellām mūvakaic cīrēyām eṉak koḷka.
(kali viruttam)
kuṟṟiya likaramum kuṟukal iṉṟiyē
maṟṟuḷa nālacai vanta vāleṉiṉ
muṟṟiya mutalnaṭu iṟuti vañciyuḷ
kuṟṟamil kūṉvarak kuṟṟam illaiyē
eṉpataṉ karuttu.
aṭi, atarcēṟaliṉ akañcivantaṉa
eṉavum,
mā, vēyeṟipatattā ṉiṭaṅkāṭṭa
eṉavum,
maṇkoṇṭa kuḻik kuvaḷaipūkkuntaṇ
cōṇāṭṭup porunaṉ
eṉavum,
kalaṅkaḻāliṟ ṟuṟai kalakkāṉā
eṉavum,
māvaḻaṅkaliṉ mayakkuṟṟaṉa vaḻi	- puṟanāṉūṟu 345.
eṉavum,
tēṉāṟupūn terukuvaḷai micai
eṉavum ittoṭakkattaṉavaṟṟuḷ kuṟṟukaram iṉṟiyēyum nālacaiccīr vantaṉa. piṟaveṉiṉ, avaṟṟuḷ aṭi eṉpatum, mā eṉpatum mutaṟkaṇ kūṉākavum; kuḻi eṉpatum, tuṟai eṉpatum iṭaikkaṇ kūṉākavum; vaḻi eṉpatum, micai eṉpatum kaṭaikkaṇ kūṉākavum vaippa, nālacaiccīr aṉṟām.
vañci aṭiyiṉ mutalum iṭaiyum iṟutiyum acai kūṉākap peṟum. vañciyaṭi mutaṟkaṇ cīr kūṉākavum peṟum. iṭaiyum iṟutiyum ukara īṟākiya nērīṟṟu iyaṟcīrum kūṉāy varappeṟum. allāccīr kūṉāy varappeṟā. nērpacai niraipacai vēṇṭum āciriyarkkum ukara īṟākiya nērīṟṟu iyaṟcīrum acaiyām. ivai ellā āciriyarkkum tuṇipu eṉak koḷka. piṟavum aṉṉa. ivaiyum avar kāṭṭiyavē eṉak koḷka.
iṉṉum avar kāṭṭumāṟu.
ataṟkoṇṭu, kalaṅkoṇṭaṉa kaḷḷeṉkō!
kāḻkōttaṉa cūṭṭeṉkō!	- yā. vi. 93. mēṟ.
eṉavum,
vēntu, vēlvāṅki viyanturuttaliṉ
eṉavum,
teruvu tērōṭat tēyntakaṉṟaṉa	- puṟanāṉūṟu 345.
eṉavum koḷka.
ivaṟṟuḷ, ataṟkoṇṭu eṉavum, vēntu eṉavum, teruvu eṉavum ivai ellām cīr kūṉāyiṉa.
ivaṟṟiṟku ilakkaṇam collumāṟu:
uṟuppiṟ kuṟaintavum pākkaṇ mayaṅkiyum
maṟukkap paṭāta marapiṉa vākiyum
eḻuvāy iṭamāy aṭipporuḷ ellām
taḻuva naṭappatu tāṉṟaṉic collē	- yā. vi. 94. mēṟ.
vañci maruṅkiṉ iṟutiyum āmeṉak
kaṇṭaṉar mātō kaṭaṉaṟin tōrē	- yā. vi. 94. mēṟ.
eṉpaṉa kākkaipāṭiṉiyam.
taṉiccol eṉpa taṭimutaṟ poruḷoṭu
taṉittaṉi naṭakkum; vañciyuḷ īṟē
eṉpatu ciṟukākkaipāṭiṉiyam.
1taṉiyē,
aṭimutaṟ poruḷpeṟa varuvatu taṉiccolaḵ
tiṟutiyum vañciyuḷ iyalum eṉpa
eṉpatu avinayam.
2aṭiyiṉiṟ poruḷait tāṉiṉitu koṇṭu
muṭiya niṟpatu kūṉeṉa moḻipa
3vañci iṟutiyum ākum atuvē
4acaikūṉ ākum eṉmaṉār pulavar
eṉpaṉa palkāyam.
5tāṉē aṭimutaṟ poruḷpeṟa varuvatu
kūṉeṉa moḻipa kuṟiyuṇarn tōrē
vañci iṟutiyum varaiyār eṉpa
eṉpaṉa naṟṟattam.
6vaṭa imayamoṭu teṉ potiyiliṭai
eṉpataṉuḷ vaṭa eṉpatum, teṉ eṉpatum kūṉ eṉak koḷka.
(kali viruttam)
antamum ātiyum naṭuvum kūṉacai
vantaṉa aṉṟiyum vanta vāmeṉiṉ
muntiya kuṟaḷaṭi moḻinta taṉṟatu
cinteṉa nālacai cērva tillaiyē
eṉṟa itaṉ karuttu, vañcippāviṉ mutal naṭu iṟuti kūṉ iṉṟiyum,
taṇmukaimeṉkuḻal peruntaṭaṅkaṇ
pūvēnalantolain tiṉiyāṟṟalaḷ
eṉavum,
valamātiṟattāṉ vaḷikoṭpa
eṉavum,
aḷḷaṟpaḷḷat takaṉcōṇāṭṭu	- yā.vi. 95. mēṟ.
eṉavum,
vēṅkaivāyil viyaṉkuṉṟūraṉ	- yā. vi. 95. mēṟ.
eṉavum,
aṅkaṇvāṉat tamararacarum	- yā. vi. 90. mēṟ.
eṉavum ittoṭakkattaṉavaṟṟuḷ nālacaiccīr vantaṉṟē eṉiṉ, avai kuṟaḷaṭi vañci alla; cintaṭi vañciyāka vaippa, nālacaiccīr allavām, eṉpatu. piṟavum aṉṉa.
ellā āciriyarum, vañciyuḷ mūṉṟiṭattum nirai
yīṟṟiyaṟ cīr mikku varum; nērīṟṟu iyaṟcīr mutalum iṭaiyum arukivarap peṟum ; eṉpa.
eṉṉai?
tāḻpoḻiṟ ṟaṭamāñciṉai
vīḻkuyiṟ peṭaimeliviṉai	- yā. vi. 15. mēṟ.
eṉavum,
1tavaḷamuttam caṅkīṉṟu
pavaḷamoṭu ñemarnturāay	- yā. vi. 26. mēṟ.
eṉavum,
puṉkāṟ puṇarmarutiṉ
pōtappiya puṉaṟṟāmarai	- yā. kā. 38. mēṟ.
eṉavum,
uṭaimaṇiyarai uruvak kuppāyattu
eṉavum,
tēntāṭ ṭīṅkarumpiṉ	- yā. kā. 38. mēṟ.
eṉavum,
pūntāṭ puṉaṟṟāmarai	- yā. kā. 38. mēṟ.
eṉavum kāṭṭuvārākaliṉ.
palkāyaṉār, nērīṟṟu iyaṟcīr vañciyaṭiyiṉ iṟutiyum aruki varappeṟum eṉṟār. avar kūṟumāṟu:
iyaṟcīr nērīṟal taṉṟaḷai uṭaiya
kalikkiyal pilavē kāṇuṅ kālai;
vañciyuḷḷum vanta tākā;
āyiṉum orōviṭat tākum eṉpa
eṉpatu palkāyam.
kalittaḷai aṭivayiṉ nērīṟ ṟiyaṟcīr
nilaikkurit taṉṟē teriyu mōrkkē	- tol. cey. 24.
vañci maruṅkiṉum iṟuti nillā	- tol. cey. 25.
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
nērīṟ ṟiyaṟcīr kalivayiṉ ilavē;
vañci maruṅkiṉum iṟutiyiṉ ilavē
eṉpatu naṟṟattam.
ceṅkaṇ mēti karumpuḻakki (pak. 96.) eṉṟit toṭakkat
taṉavaṟṟaic cintaṭiyum kuṟaḷaṭiyum viravi vanta vañcippā eṉak koḷka.
(kali viruttam)
nēracai iṟutiyāy nikaḻum īracaic
cīrkkaṭai vañciyuṭ celavum kūṟiṉār
nērnirai nērpoṭu niraiyum nālacaic
cīrunaṉ keṭuttuṭaṉ ceppi ṉārarō
itu palkāyaṉār matam.
kuṟṟiya lukaramum kūṉum cintumā
muṟṟiya aṉṟiyum moḻiva rāmeṉiṉ,
teṟṟeṉa neṭilaṭi cērum eṉpatu
coṟṟapiṉ nālacait tōṟṟam illaiyē
itaṉ karuttu,
ciṟucōṟṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē	- puṟanāṉūṟu 235
eṉṟittoṭakkattaṉa āciriya aṭikaḷuḷḷum,
kaṇṭalvaṇṭaṟ *fÊãz§»¡ karunīla matuvimmavum
koṇṭalkoṇṭa paṇaimuṉṟiṟ paṇṇaiyām kuṭikeḻuvavum
eṉṟit toṭakkattuk koccaka aṭikaḷuḷḷum muṉcoṉṉa peṟṟi aṉṟi nālacaiccīr vantaṉa piṟaveṉiṉ, avaitām nāṟcīr alla eṉṟu aiñcīr aṭiyāka vaippa, nālacaiccīr allavām. tolkāppiyaṉārum kīraṉārum mutalāka uḷḷār, orucār āciriyattuḷḷum kaliyuḷḷum aiñcīraṭiyum aruki varappeṟum eṉṟu,
eṉpoṭu taṭipaṭu vaḻiyellām emakkīyu maṉṉē!
ampoṭu vēlnuḻai vaḻiyellām tāṉiṟku maṉṉē!				- puṟanāṉūṟu 235
eṉṉum āciriya aṭikaḷum,
aṇikiḷar ciṟupoṟi avirtutti mānākat teruttēṟi				- yā. vi. 93. mēṟ.
eṉṉum kaliyaṭiyum kāṭṭuvārākaliṉ eṉpatu.
avar collumāṟu:
veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum
aiñcīr aṭiyum uḷaveṉa moḻipa	- tol. cey. 62.
eṉpatu tolkāppiyam.
āciriyam kali eṉṟu atikāram varuvittu uraikkap
paṭṭatu iccūttiram.
aiñcīr aṭukkalum maṇṭilam ākkalum
veṇpā yāppiṟ kuriya alla
eṉa nakkīrar aṭinūluḷ veṇpā yāppiṟku uriya alla eṉṟamaiyāl, āciriyattukkum kalikkum aiñcīr aṭi pukutalum maṇṭilam ākalum uriya eṉṟu virittu uraittār eṉak koḷka.
(kali viruttam)
cērum nēraṭip pāvilaiñ cīraṭi
ērum veḷḷaiyal lāvaḻi eṉpatu
cōrvi lātatol kāppiyat tuḷḷunak
kīra ṉāraṭi nūluḷḷum kēṭkavē
itaṉai virittu uraittuk koḷka.
takaipeṟu potiyilem talaivaṉ āṇaiyiṉ
tokaivakai viripaṭac coṟṟa nūlkaḷuḷ
vakaiyuḷi cērttutal vakuppar ātalāl,
nakaipeṟa nālacai naṭappa tillaiyē
itaṉ karuttu,
(eḻucīr āciriya viruttam)
kaṅkaṇak kaippantārk kaṉaikaḻaṟkāṟ
	karuvaraipōl nīṇṭa mārpiṟ kāmarkōlam
poṅkiya cāmarai poṟpa ēntip
	puṭainiṉ ṟamararkaḷ pōṟṟivīcac
ciṅkam cumantuyarnta ācaṉattiṉmēṟ
	civakatikku vēntākit tēvar ētta
aṅkam payanta aṟivaṉāya aṟappaṭaimūṉ
	ṟāyntāṉaṭi aṭaivā maṉṟē
ivveḻucīr āciriya viruttam mutalāka uṭaiyaṉavaṟṟil mēṟ coṉṉa peṟṟi aṉṟiyēyum nālacaiccīr vantaṉa piṟaveṉiṉ, akattiyaṉār āṇaiyāṟ ceyyappaṭṭa nūlkaḷ ellām vakaiyuḷi cērttuka eṉpataṉāl, 1pōṟṟivīca eṉpataṉai
yum 2ācaṉattiṉ mēl eṉpataṉaiyum vakaiyuḷi cērtta mūvacaiccīr eṉpatām.
nālacaiccīr vēṇṭum āciriyarum.
(nēricai veṇpā)
pāṭunarkkum āṭunarkkum paṇṭutām kaṇṭavarkkum
ūṭunarkkum kūṭunarkkum ottalāl - nīṭunīr
nalvayal ūrāṉ naṟuñcān taṇiyakalam
pullaliṉ ūṭal iṉitu
eṉpataṉuḷ, 3ṭukara nakaraṅkaḷai vakaiyuḷi cērtti, mūvacaic cīrēyāka vaipparākaliṉ eṉpatu.
eḻuttal kiḷaviyiṉ acaiyoṭu cīrniṟai
oḻukkalum *mobahL taḷaicitai yāmai
vaḻukkil vakaiyuḷi cērttalum urittē
eṉṟār avinayaṉār.
kuṉṟiyum tōṉṟiyum piṟitupiṟi tākiyum
oṉṟiya maruṅkiṉum orupuṭai makāram
acaiyum cīrum aṭiyum ellām
vakaiyuḷ cērttal vallōr mēṟṟē
eṉṟār naṟṟattaṉār.
(kali viruttam)
acaikaḷum orōvaḻi ākum cīriyal
icaipeṟa niṟpuḻi eṉpa tuṇmaiyāl,
vicaipeṟu tuṟaiyiṉai virutta mākkiṉāl
nacaipeṟu nālacai naṭappa tillaiyē
itaṉ karuttu,
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
kuyilum kuḻalum alaittaṉa tīñcoṟkaḷ kovvaiccevvāy
kayalum malarum kaṭuttaṉa uṇkaṇkaḷ veṇmuttampal
iyalum paṭiyuḷa tāvatu naṉṟaṉṟit tōṉṟiyakkāl
ayiluñcev vēlum aḻalampum āmpiṟa āṭavarkkē
eṉavum,
iruneṭuñ ceñcuṭar eḵkamoṉ ṟēnti iraviṉvanta
aruneṭuṅ kātaṟkaṉ ṟētaraṟ pālatal lātuviṭṭāl
karuneṭu mālkaṭal ēntiya kōṉkayal cūṭumneṟṟip
peruneṭuṅ kuṉṟam vilaiyō karutilem peṇkoṭikkē				- yā. vi. 15. mēṟ.
eṉavum, ittoṭakkattuk kalittuṟaiyuḷ nālacaiccīr vantaṉa, piṟaveṉiṉ, avai kalittuṟai alla eṉṟu cīr cīrāka iṟuvaḻi acaic cīrāka, āciriya viruttamām; palarum avaṟṟai viruttam eṉṟu vaḻaṅkuvarākaliṉ,
ellā āciriyarum, acaiyum orōvaḻic cīrām, eṉpa;
ūr alareḻac cēri kalleṉa	- kuṟuntokai, 262.
eṉavum,
(vañci viruttam)
urimai yiṉkaṇ iṉmaiyāl
arimatar maḻaik kaṇṇāḷ
cerumati cey tīmaiyāl
perumai *bfh‹w eṉpavē	- yā. vi. 15. 21. mēṟ.
					- yā. kā. 12. mēṟ.
eṉavum kāṭṭuvar ākaliṉ eṉpatu.
icainilai niṟaiya niṟkuva *thÆ‹
acainilai varaiyār cīrnilai peṟalē	- tol. cey. 26.
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
nērnirai variṉē cīrnilai eytalum
pāvoṭu piṟavum ākum orōvaḻi	- yā. vi. 14. mēṟ.
eṉṟār avinayaṉār.
nērum niraiyum cīrāy varutalum
cīrum taḷaiyum citaivuḻik koḷalum
yāvarum uṇarvar yāvakaip pāviṉum	- yā. vi. 14. mēṟ.
eṉṟār mayēccurar.
(kali viruttam)
taḷaiyoṭu cīrtapiṉ takka āvikaḷ
aḷapeṭā ; eṭuppiṉum alaku kāriyam
viḷaivila eṉpavar mīṭṭum nālacai
uḷacila cīrumeṉ ṟuraippa teṉkolō!
itaṉ karuttu,
(nēricai veṇpā)
tāayttāayc cellum taḷarnaṭaip puṉciṟār
pōoyppōoyp pūcal iṭacceytu - pōoyppōoy
niṟkumō nīṭu neṭumputavam tāṉaṇaintu
poṟkumō eṉṉātu pōntu	- yā. vi. 60. mēṟ.
itaṉuḷ, mēṟcoṉṉa peṟṟi aṉṟiyēyum nālacaiccīr vantaṉa piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu;
(kuṟaḷ veṇpā)
nilampāayppāayp paṭṭaṉṟu nīlamā meṉṟōḷ
kalampōoyppōoyk keḷavai tarum	- yā. vi. 4. 93. mēṟ.
ittoṭakkattaṉavaṟṟuḷ, taḷaiyum cīrum vaṇṇamum keṭa nillāmaiyiṉ aḷapeṭā ; aḷapeṭuppiṉum, alaku kāriyam peṟā eṉṟu mūvacaiccīrāka vaipparākalāṉum,
(kuṟaḷ veṇpā)
kāari koṇṭāṉ kataccē mataṉaḻittāṉ
āaḻi ēntal avaṉ
ittoṭakkattaṉavaṟṟuḷ.
māttirai vakaiyāṟ ṟaḷaitapa keṭānilai
yāppaḻi yāmainiṉ ṟaḷapeṭai vēṇṭum
eṉṟu taḷai keṭāmaṟporuṭṭu aḷapeṭuttu veṇṭaḷai ākkuvar ākalāṉum, ivvāṟē tāayttāay eṉṟa ittoṭakkattaṉavaṟṟuḷḷum cīrum taḷaiyum keṭṭu nillā ākaliṉ, ōr aḷapeṭaiyai aḷapeṭātu eṉṟu neṭ
ṭeḻuttē pōlak koṇṭu alakiṭa mūvacaic cīrēyām. nālacaiccīr koḷvāṉ pukiṉum, utāraṇa vāyppāṭṭāṉ ōcai yūṭṭi vaṇṇam aṟukkumpoḻutu cāṉṟōr kōvai
yuḷ veṇpāp pōla ōcai uṇṇātu, ceppalōcai vaḻuvum eṉpatu.
iu iraṇṭaṉ kuṟukkam taḷaitapa
niṟpuḻi oṟṟām nilaimaiya ākum
uyiraḷa pēḻum uraitta muṟaiyāṉ
varumeṉiṉ avviyal vaikkap paṭumē	-yā. kā. 37. mēṟ.
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
cīrtaḷai citaivuḻi īruyirk kuṟukkamum
nērtal ilavē uyiraḷa peṭaiyum
eṉṟār mayēccurar.
uyiraḷa peṭaiyum kuṟukiya uyiriṉ
ikara ukaramum taḷaitapiṉ oṟṟām
cīrtapa variṉum oṟṟiyaṟ ṟākum
eṉṟār avinayaṉār.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
kōvāmuttiṟ kaṇpaṉikāla
vaḻuttāṇmārva paḻutaṟavañci
vārāvāriruḷ ēriḻintaḻiya
vaḷaivāy tēyntaṉaḷ kaḷaivarukātaliṉ
āṉāvaḻaki tāṉaṉipulampi
aḻalcērlameḻukiṟ kaluḻvaṉaḷkavala
vārāviṭiṉavaḷ āruyiriḻattaliṉ
periyavariyavaḷ paruvaralperukaliṉ
iṉiyē,
alla kuṟippiṉum ākuva
kaḷaviyal vēṇṭum kaṭuppoṭu maṭuttē
muṉcoṉṉatē aṉṟi ivvirucīr aṭi vañcippāviṉuḷ nālacaiccīr patiṉāṟum vantaṉa. piṟaveṉiṉ, atu vañcippā aṉṟu; akaval ōcaittāy nāṟcīr aṭiyāl vantamaiyāl, iyaṟcīrāl vanta nēricai āciriyappāvākak koḷḷa nālacaiccīr aṉṟām. taṉiccol āciriyattuḷḷum varum eṉak koḷka.
(nēricai āciriyappā)
1umaṇarcērntu kaḻinta maruṅkiṉ akaṉṟalai
ūrpāḻt taṉṉa ōmaiyam peruṅkā
ṭiṉṉā eṉṟi rāyiṉ,
iṉiyavō peruma ! tamiyēṟku maṉaiyē?	- kuṟuntokai, 124.
‘ïj‹ Kj‰f© ehyir¢Ó® tªjj‹nwh? eṉiṉ, aḵtu aiñcīr aṭiyāka vaippiṉum, kuṟṟukarattai oṟṟākak koṇṭu nāṟcīr aṭiyāka vaippiṉum nālacaiccīr aṉṟām.
iṉiyirantu vāṅkiṉ eṉṉum aṭiyiṉum mūṉṟāñ
cīrkkaṇ nālacaiccīr vantatu eṉiṉum, āṇṭuk kuṟṟukarattai oṟṟākak koḷḷavum. aḷapeṭaiyai alaku kāriyam peṟātu eṉṟu vilakkavum, aiñcīr aṭi ākkavum nālacaiccīr aṉṟām.
(kuṟaṭṭāḻicai)
1kōṭaṉmaṉṉu pūṅkāṉak kuyilkaṇmaṉṉu nīḷcōlai
nāṭavaru *nammai nayantu
eṉa itaṉuḷḷum nālacaiccīr vantaṉa eṉiṉ, ataṉai mutalaṭi aṟucīrākavum īṟṟaṭi nāṟcīrākavum alakiṭṭu antaṭi kuṟaintu vanta tāḻicaikkuṟaḷ eṉṟu vaḻaṅka nālacaiccīr aṉṟām.
(kuṟaṭṭāḻicai)
kāmputēmpā veṟpiṟ kallaiyuḷ vāḻkiṉṟa
pāmpiṟ kaṭiya puli
itaṉuḷ mutalaṭikkaṇ nālacaiccīr vantatu piṟa, eṉiṉ, mutalaṭiyai aiñcīr aṭiyākak koṇṭu, īṟṟaṭi kuṟainta tāḻicaik kuṟaḷākak koḷḷa, nālacaiccīr aṉṟām. nālacaiccīr vēṇṭum orucār āciriyarum, veṇpāviṉuḷ aḷapeḻun
tāl aṉṟi nālacaiccīr vārā eṉṟu ittoṭakkattaṉa
vaṟṟaiyum tāḻicaikkuṟaḷēyākak koḷvar eṉak koḷka.
(veḷi viruttam)
koṇṭal muḻaṅkiṉavāl kōpam parantaṉavāl - eṉceykōyāṉ
vaṇṭu varipāṭa vārtaḷavam pūttaṉavāl - eṉkōyāṉ
eṇṭicaiyum tōkai iruntāvi ēṅkiṉavāl - eṉceykōyāṉ!
					- yā. kā. 6. mēṟ.
eṉṉum veḷi viruttattuḷ eṉceykōyāṉ eṉṉu mataṉai vakaiyuḷi cērttavum ākātāy nālacaiccīr vantatu piṟa eṉiṉ, ataṉaik kuṟaḷaṭiyāl vanta taṉiccol eṉak koḷka.
kaliyuḷ,
ciṟukuṭi yīrē ! ciṟukuṭi yīrē!	- kalittokai 39: 12.
eṉa aḷavaṭiyāl taṉiccol vantatu. ataṟku ilakkaṇam,
(iṉṉicai veṇpā)
veṇcīr varaiviṉṟic ceṉṟu viraviṉum
taṉpāl mikuti iṉamellām vañci
uriccīr viravutal veṇpāviṟ killai
taṉiccol acaiccīr aṭi
eṉpataṉai virittu uraittukkoḷka.
ivvakaiyē nālacaiccīr vēṇṭāmē naṭāttum upāyam kaṇṭārāyiṉum, ivvāṟu uraippiṉ uṇar
viṉārkku aṉṟi aṟiya oṇṇātu ātalāṉum, paḻaiya nūl vaḻi nillātu tamatu matampiṭittuc coṉṉār eṉṉum pātukāvalāṉum.
(kuṟaḷ veṇpā)
ulakam taḻīiya toṭpam malartalum
kūmpalum illa taṟivu	- tirukkuṟaḷ 425.
eṉpa ākalāṉum, kākkai pāṭiṉiyār mutalākiya orucār āciriyar māpperum pulavartam matampaṟṟi nālacaiccīr virittōtiṉār innūluṭaiyār eṉak koḷka.
(nēricai veṇpā)
nērpum niraipacaiyum nērātē nālacaiccīr
cērum ciṟiteṉṟu ceppātē - pāriṉmēl
teṉṟamiḻnūl yāppuraittāṉ cintaipōl nuṇṇitē
iṉṟamiḻpōl nallāḷ iṭai
iṉi, nālacaiyum, pattu iyaṟcīrum, eṭṭu āciriya uriccīrum, nāṉku veṇpā uriccīrum, aṟupatu vañci uriccīrum āmāṟu collutum.
eḻuttiṉāl ākkappaṭum acai nāṉku vakaippaṭum. nēracaiyum niraiyacaiyum, nērpu acaiyum, niraipu acaiyum eṉa.
eṉṉai?
nērē niraiyē nērpē niraipeṉa
īriraṇ ṭeṉpa acaiyiṉ peyarē	- yā. vi. 5. mēṟ.
eṉṟārākaliṉ.
avaṟṟuḷ, nēracai nāṉku vakaippaṭum : taṉineṭilum, taṉikkuṟilum, neṭṭeḻuttum, kuṟṟoṟṟum eṉa. eṉṉai?
taṉineṭil taṉikkuṟil oṟṟoṭu varutaleṉ
ṟannāl vakaittē nēracai eṉpa	- yā. vi. 8. mēṟ.
		(naṟṟattam)
eṉpavākaliṉ. ataṟku utāraṇam, kā ri, cēn taṉ eṉa varum.
niraiyacai nāṉku vakaippaṭum: kuṟil iṇaiyum, kuṟil neṭilum, kuṟil iṇai oṟṟum, kuṟil neṭil oṟṟum eṉa.
eṉṉai?
kuṟiliṇai kuṟilneṭil oṟṟoṭu varutaleṉ
ṟannāl vakaittē niraiyacai eṉpa	- yā. vi. 8. mēṟ.
		(naṟṟattam)
eṉpavākaliṉ. ataṟku utāraṇam, pala, palā, palam, kiḻāṉ eṉa varum.
nērpacai, niraipacai āmāṟu collutum: nēr mutalākiya kuṟṟiya lukaram nērpu acaiyām ; nirai mutalākiya kuṟṟiyalukaram niraipu acaiyām. eṉṉai?
eṉṉai?
nērmuta lākiya kuṟṟiya lukaram
nērpeṉa moḻipa ; niraimutal niraipē
eṉpavākaliṉ.
nērpu acaikku utāraṇam, kōṭu, tōṉṟu, kuṉṟu eṉa varum.
niraipu acaikku utāraṇam, marapu, mayaṅku, malāṭu, malāṭṭu eṉa varum.
nēr mutalākiya muṟṟiyalukaramum nirai mutalākiya muṟṟiyalukaramum nērpacaiyum niraipacaiyumām.
muṟṟiya lukaram variṉumavai peyarē
eṉpavākaliṉ.
muṟṟiyalukaramāvatu, melleḻuttum iṭaiyeḻut
tum cārntu varum ukaram.
muṟṟiyalukara nērpacaikku utāraṇam, kāṇu, vēṇu, miṉṉu. maṇṇu eṉa varum.
muṟṟiyalukara niraipacaikku utāraṇam, urumu, aravu, viravu, celavu eṉa varum.
nēr mutalākiya iru vakai ukaramum oṟṟu aṭuppiṉum nēr pacaiyākum.
nirai mutalākiya iruvakai ukaramum oṟṟu aṭuppiṉum niraipacaiyākum. eṉṉai?
kuṟṟiya lukaram muṟṟiya lukaram
oṟṟoṭu tōṉṟaṟ kuriya vākum
eṉpavākaliṉ.
avaṟṟiṟku utāraṇam:
cēṟṟukkāl, āṭṭukkāl, eṉavum, kaḷiṟṟuttāḷ, veḷiṟṟuppaṉai eṉavum ivai kuṟṟiyalukaram oṟṟoṭu vanta nērpacai niraipacaikaḷ.
miṉṉuppūṇ, maṇṇuccāntu eṉavum, urumuttī, veruvup pāmpu, viravuppūṇ, viḻavukkaḷam eṉavum ivai muṟṟiyalukaram oṟṟoṭu vanta nērpacai niraipacaikaḷ.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
kuṟilum neṭilum kuṟiliṇai tāṉum kuṟilneṭilum
neṟiniṉ ṟuyirppiṉum nērntoṟ ṟaṭuppiṉum nērniraiyeṉ
ṟaṟi; muntai nērnirai aintī rukaram aṭuttu vantāl
neṟinuṇ karuṅkuḻal ! nērpum niraipum; oṟṟōṭu maṟṟē
itaṉai virittu uraittuk koḷka.
nērō ralaku ; niraiyiraṇ ṭalaku;
nērpumūṉ ṟalaku; niraipunāṉ kalakeṉ
ṟōtiṉar pulavar uṇaru māṟē	- yā. vi. 5. mēṟ.
		(avinayam)
nēracaiyum niraiyacaiyum iyal acai eṉappaṭum; nērpacaiyum niraipacaiyum uriyacai eṉappaṭum. eṉṉai?
mutaliraṇ ṭiyalacai; ēṉaiya uriyacai
eṉpavākaliṉ.
avvacai iraṇṭu kūṭiyum cīrām ; mūṉṟu kūṭiyum cīrām. eṉṉai?
īracai koṇṭatu cīreṉap paṭumē;
mūvacai iṟattal illeṉa moḻipa
eṉpavākaliṉ.
ākac cīr iraṇṭu vakaippaṭum; iyaṟcīrum uriccīrum eṉa.
avaṟṟuḷ, iyaṟcīr pattu vakaippaṭum ; 1nēracaiyum niraiyacaiyum mayaṅkiṉa nāṉku cīrum, 2nērpu niraipu *Kjyhf nēracai iṟutiyākiya iraṇṭu cīrum, 3nēracaip piṉṉum niraiyacaip piṉṉum nērpacaiyum niraipacaiyum vantu ākiya nāṉku cīrum eṉa.
eṉṉai?
iyalacai mayakkam iyaṟcīr ākum;
uriyacaip piṉṉar nēriyal kālaiyum
iyaṟcīrp pāla;
iyalacai iṟuti varūum uriyacai
iyaṟcīrp pāla ākum eṉpa
eṉṟārākaliṉ.
avaṟṟiṟku utāraṇam:
tēmā, puḷimā, pātiri, kaṇaviri
eṉavum,
pōtupū, viṟakutī,
eṉavum,
pōrēṟu, pūmarutu, kaṭiyāṟu, maḻakaḷiṟu
eṉavum koḷka.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
nērum niraiyum mayaṅkiya nāṉkeṉpa ; nēriṟuvāy
nērpum niraipum mutaliyaṟ cīrkaḷum, nērniraippiṉ
nērpum niraipum nilaviya nāṉkum niraivaḷaittōḷ
nērnuṇ kuḻalmaṭa vāy ! iyaṟ cīreṉṟu nērntaṉarē
itaṉai virittu uraittuk koḷka.
iṉi, uriccīr mūṉṟu vakaippaṭum: āciriya uriccīrum veṇpā uriccīrum, vañci uriccīrum eṉa.
eṉṉai?
āciriya uriccīr veṇpā uriccīr
vañciyoṭu mūṉṟē uriccīrt tōṟṟam
eṉpavākaliṉ.
avaṟṟuḷ, āciriya uriccīr eṭṭu vakaippaṭum: 1nērpum, niraipum mayaṅkiya nāṉkum, 2nērpum niraipum nirai iṟuti
yākiya iraṇṭum, 3talainilai aḷapeṭaippiṉ nirai vanta
tum, 4iṟuti nilai aḷapeṭaippiṉ nirai vantatum eṉa.
eṉṉai?
uriyacai mayakkam āciriya uriccīr;
niraiyiṟu kālaiyum ataṉō raṟṟē
eṉaccoṉṉārākaliṉ.
avaṟṟiṟku utarāṇam:
vīṭupēṟu, māṟukuruku, varakucōṟu, muruṭṭumarutu
eṉavum,
nīṭukoṭi, kuḻaṟupuli
eṉavum, 
tūumaṇi, keḻūumaṇi
eṉavum koḷka.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
nērpum niraipum mayaṅkiya nāṉkum niraiyiṟuvāy
nērpum niraipum mutaliya cīrkaḷum nērniraiyāyc
cērum aḷapeṭaip piṉṉirai cēriru cīroṭeṭṭum
ārum aṟivuṟa ōtiṉar āciri yakkavaiyē
eṉa itaṉai virittu uraittuk koḷka.
iṉi, veṇpā uriccīr nāṉku vakaippaṭum: 5nēr
nērum nirainērum ākiya iraṇṭucīr mutaṟkaṇṇum muṟaiyāṉē nērum niraiyum puṇarppa avai tōṉṟum.
eṉṉai?
nērnēr nirainēr āyiru cīrum
nērmuta lākavum niraimuta lākavum
nāṉkeṉa moḻipa veṇpā uriccīr
eṉpavākaliṉ.
varalāṟu:
pūvāmā, pūvirimā, viripūmā, naṟuvaṭimā
eṉak koḷka.
mācelvāy, māpaṭuvāy, pulicelvāy, pulipaṭuvāy
eṉiṉum okkum.
iṉi, vañci uriccīr āvaṉa, veṇpā uriccīr allāta mūvacaic cīr aṟupatum eṉak koḷka.
eṉṉai?
veṇpā uriccīr allā mūvacai
ellām vañci uriccīr ākum
eṉpavākaliṉ.
avaṟṟiṟku utāraṇam:
(iṉṉicai veṇpā)
māpuli pāmpu kaḷiṟeṉ ṟivaimutalāc
cēlpaṭu pōku vaḻaṅkeṉ ṟivainaṭuvā
vāycuram kāṭu kaṭaṟīṟā vaittārē
pācuramvañ cikkuric cīr
itaṉ vaḻiyē uṟaḻntāl, aṟupattu nāṉku mūvacaic cīrām. (cel eṉpatu, mutal nīṇṭatu) avaṟṟuḷ nāṉku veṇpā uriccīrum oḻittu, allāta aṟupatum vañci uriccīrkku utāraṇamām eṉak koḷka.
avai collumāṟu:
1mācelvāy, 2māpaṭuvāy, māpōkuvāy, māvaḻaṅkuvāy;
3pulicelvāy, 4pulipaṭuvāy, pulipōkuvāy, pulivaḻaṅkuvāy;
pāmpucelvāy, pāmpupaṭuvāy, pāmpupōkuvāy, pāmpuvaḻaṅkuvāy;
kaḷiṟucelvāy, kaḷiṟupaṭuvāy, kaḷiṟupōkuvāy, kaḷiṟuvaḻaṅkuvāy;
eṉa ivai nēr īṟāka vanta patiṉāṟum,
mācelcuram, māpaṭucuram, māpōkucuram, māvaḻaṅkucuram;
pulicelcuram, pulipaṭucuram, pulipōkucuram, pulivaḻaṅkucuram;
pāmpucelcuram, pāmpupaṭucuram, pāmpupōkucuram, pāmpuvaḻaṅkucuram;
kaḷiṟucelcuram, kaḷiṟupaṭucuram, kaḷiṟupōkucuram, kaḷiṟuvaḻaṅkucuram;
eṉa ivai nēr īṟāka vanta patiṉāṟum,
mācelcuram, māpaṭucuram, māpōkucuram, māvaḻaṅkucuram;
pulicelcuram, pulipaṭucuram, pulipōkucuram, pulivaḻaṅkucuram;
pāmpucelcuram, pāmpupaṭucuram, pāmpupōkucuram, pāmpuvaḻaṅkucuram;
kaḷiṟucelcuram, kaḷiṟupaṭucuram, kaḷiṟupōkucuram, kaḷiṟuvaḻaṅkucuram;
eṉa ivai niraiyīṟākiya patiṉāṟum,
  mācelkāṭu, māpaṭukāṭu, māpōkukāṭu, māvaḻaṅkukāṭu;
pulicelkāṭu, pulipaṭukāṭu, pulipōkukāṭu, pulivaḻaṅkukāṭu;
pāmpucelkāṭu, pāmpupaṭukāṭu, pāmpupōkukāṭu, pāmpuvaḻaṅkukāṭu;
kaḷiṟucelkāṭu, kaḷiṟupaṭukāṭu, kaḷiṟupōkukāṭu, kaḷiṟuvaḻaṅkukāṭu.
eṉa ivai nērpu īṟākiya patiṉāṟum,
  mācelkaṭaṟu, māpaṭukaṭaṟu, māpōkukaṭaṟu, māvaḻaṅkukaṭaṟu;
pulicelkaṭaṟu, pulipaṭukaṭaṟu, pulipōkukaṭaṟu, pulivaḻaṅkukaṭaṟu
pāmpucelkaṭaṟu, pāmpupaṭukaṭaṟu, pāmpupōkukaṭaṟu, pāmpuvaḻaṅkukaṭaṟu;
kaḷiṟucelkaṭaṟu, kaḷiṟupaṭukaṟu, kaḷiṟupōkukaṭaṟu, kaḷiṟuvaḻaṅkukaṭaṟu.
eṉa ivai niraipu īṟākiya patiṉāṟum, eṉak koḷka.
ivaṟṟuḷ,
mācelvāy, māpaṭuvāy, pulicelvāy, pulipaṭu
vāy eṉa nāṉkum veṇpā uriccīr ; oḻinta aṟupatum vañci uriccīr.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
nērnirai nērpu niraipumup pālum niraittuṟaḻntāṟ
cīrnilai muppat tiraṇṭiṉ iraṭṭiyac cīriluḷḷār
nērnirai yāti iṭaikaṭai nērvanta nāṉkum veḷḷaik
kāriyar ōtiṉar allaṉa vañcik kaṟupatumē
itaṉai virittu uraittuk koḷka.
iyaṟcīr mutalākiyavaṟṟiṟku ilakkiyam varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
 1kurukuvēṇ ṭāḷi kōṭupuyt tuṇṭeṉa
 2māvaḻaṅku peruṅkāṭṭu maḻakaḷiṟu kāṇātu
    1maruḷpiṭi tiritarum cōlai
2aruḷāṉ ākutal āyiḻai ! koṭitē!	- yā. vi. 29. mēṟ.
itu pattu iyaṟcīrum vanta pāṭṭu.
(nēricai āciriyappā)
3vīṅkupiṇi vicitta 4viḷaṅkupuṉai neṭuntēr
5kāmpunīṭu 6mayaṅkukāṭṭup
7pāmpu peritu 8vaḻaṅku toṟōṅku
vayaṅku kalimā niraipu niraipu
valavaṉ,
vāmpari kaṭavi vantōṉ
9keḻūumaṇi akalam 10taḻūumati viraintē	- yā. vi. 94. mēṟ.
iḵtu eṭṭu āciriya uriccīrum vanta pāṭṭu.
naṉmāṟā varuvāyō naṟuvaṭimā pūvutira
iḵtu nāṉku veṇpā uriccīrum vanta pāṭṭu.
(iṇaikkuṟaḷ āciriyappā)
			nalañcelat tolainta pulampoṭu paḻaki
			iṉṉā vāyiṉa aṉṉō tōḻi!
	mācelvāy 	pārtōyap parantumūḻki
	māpaṭuvāy	nīrcumanta niraicelaviṉāḷ
5	pulicelvāy	iṭittōvā taṭutturaṟik
	pulipaṭuvāy	kaṭuñciṉatta kaḷiṟupōla
	pāmpucelvāy	vīṇṭukoṇmū viyantēṟi
	kaḷiṟucelvāy	ilaṅkupunīr poḻitaliṉ
	pāmpupaṭuvāy	māṇṭucoriyum tiraḷaruvi
10.	kaḷiṟupaṭuvāy	varaṉṟu maṇinīḷ varaittatumpavum
	māpōkuvāy	tēṉāṟupūn terikuvaḷaimicait
	pulipōkuvāy	ticaipōkukāl uḷarntuyirttaliṟ
	pāmpupōkuvāy	kuṇṭunīṭunīrk kuvaḷaittaṇcuṉai
	kaḷiṟupōkuvāy	kuṟittukkūṭuvōr neṟimayaṅkavum
15.	māvaḻaṅkuvāy	vāṉvaḻaṅkuvāḷ vaḷariḷampiṟai
	pulivaḻaṅkuvāy	varaittayaṅkunīr karaivilaṅkaliṉ
	pāmpuvaḻaṅkuvāy	niṉṟutayaṅkunīḷ nilavutaliṉ
	kaḷiṟuvaḻaṅkuvāy	neṭituneṭituceṉ ṟirāp perukavum
	mācelcuram	1tēmānaṟum paḻañcintiyum
20.	puli celcuram	tiraḷāciṉik kaṉimāntiyum
	pāmpucelcuram	2cūḻntumaimmayirk kārukam
	kaḷiṟucelcuram	cuḻaṉṟupāyvaṉa viḷaiyāṭavum,
	māpaṭucuram	nīḷkarumuka niraimucukkalai
	pulipaṭucuram	niraiccuḷaippaḻam palavēṟik
25.	pāmpupaṭucuram 	kōṭukulaippaṉa ukantukaṉik
	kaḷiṟupaṭucuram	kuṭaintumuḻaṅkuva kuralpayiṟṟavum
	māpōkucuram	tāḻkūṭuciṉait taṇcaṇpakam
	pulipōkucuram	takaikūṭuniṟap pōtaviḻtaliṉ
	pāmpupōkucuram	vaṇṭukūṭuvaṉa varittumpi
30.	kaḷiṟupōkucuram	maṇantuceṉṟupala kuraṉmiḻaṟṟavum
	māvaḻaṅkucuram	pōrtayaṅkuvaṉa matavēḻam
	pulivaḻaṅkucuram	polintiyaṟṟuvaṉa mattam coriyavum
	pāmpuvaḻaṅkucuram	kōṭutayaṅkuvaṉa kuṭarmūḻkik
	kaḷiṟuvaḻaṅkucuram	kuḻaintunirantunaṉi parappavum
35.	mācelkāṭu	nfhlšÚL* koḻu mukaiyoṭu
	pulicelkāṭu 	kuṭacañcūṭum kuṟuṅkuṟavar
	pāmpucelkāṭu	cōṟupēṇātu piḻimakiḻntu
	kaḷiṟucelkāṭu	cuḻalputāṅkātu piṇaintāṭavum
	māpaṭukāṭu 	kalporuyāṟu kaṭiteḻutaliṟ
40.	pulipaṭukāṭu	kaṉaituṇainīṭu viṭarakaṉṟuṟaika
	pāmpupaṭukāṭu	eṉṟuniṉaiyātu karaipōkik
	kaḷiṟupaṭukāṭu 	karaintutavirātu piṭiyalaṟavum
	māpōku kāṭu	3mālnīṭupōtu makiḻcilampiṉ
	pulipōku kāṭu	4makiḻntāṭutōkai mayil taḷartaliṟ
45.	pāmpupōku kāṭu	pōtucērntukūṭu poṟivaṇṭiṉam
	kaḷiṟupōkukāṭu	purintuvāṅkuvīṅku narampivartaliṉ
	māvaḻaṅkukāṭu	nīrkuṭaintupāṭu maṭamaṅkaiyar
	pulivaḻaṅkukāṭu	niraiyoruṅkuniṉṟu katuppuḷarit
	pāmpuvaḻaṅkukāṭu	tūcukaḷaintuvēṟu tukiltiruttit
50.	kaḷiṟuvaḻaṅkukāṭu 	1tuḷaṅku polintutōṉṟu kalaṉaṇiyavum
	mācelkaṭaṟu	vēykaṇṇuṭaintu muttutiravum
	pulicelkaṭaṟu	vetirkaṇṇuṭaintu nellutiravum
	pāmpucelkaṭaṟu	kāṭutīmaṇantu poṉṉimaippavum
	kaḷiṟucelkaṭaṟu	kalantutēṉpiḷantu neyyoḻukavum
55.	māpaṭukaṭaṟu	*Nœbfhoãz§F cuṭarvēṅkaimicait
	pulipaṭukaṭaṟu	2tuṇarkkaṟimiḷaku vaḷamukkic
	pāmpupaṭukaṭaṟu	3ceṉṟucuvaiyuṇarntu ciṟukaṭuvaṉ
	kaḷiṟupaṭukaṭaṟu	cirittumukañcivantu meymaṟappavum
	māpōkukaṭaṟu	4viṇṭōṭuviḷaṅku veṇmaṇalvirāy
60.	pulipōkukaṭaṟu	virāynīṇṭumayaṅku ceṅkāntaḷoṭu
	pāmpupōkukaṭaṟu	māṟumāṟutoṭarntu malaikkoṭicciyar
	kaḷiṟuḷapōkukaṭaṟu	malivutōṟum makiḻntu taḻaipuṉaiyavum
	māvaḻaṅkukaṭaṟu	5tēṉvaḻaṅkumuḻaṅku tikaḻnāṟ
	pulivaḻaṅkukaṭaṟu	6ṟicaimaruṇṭuveruṇṭu nilamāntar
65.	pāmpuvaḻaṅkukaṭaṟu   	nīṭucuṉṟumuḻaṉṟu neṟiyuṇarā
	kaḷiṟuvaḻaṅkukaṭaṟu	niṉaipuniṉaipuparipu 7pularavumkūṭavum
			cūruṭaiyaṉapala cuṉaimalarntu
			cuḻalvaṇaṅkuvaṉa cuṭarkkuvaḷai
			kaṇṭōrkaṇṭōr makiḻntumāṟavum
70			kaḷittukkaḷiyō ṭuvantu piḷiṟṟavum
			iṉṉaṉapiṟavum iṉṉuyirmaruḷa
			uruviṉuntoḻiliṉum veruvarattōṉṟi
			arumpula kaviṉiya maṇimalaik
			karuṅkal nāṭaṉoṭu kalavā vūṅkē
iḵtu aṟupatu vañci uriccīrum vanta pāṭṭu, ip
pāṭṭiṉuḷ mutalaṭi iraṇṭum āciriya aṭi. allaṉa
vaṟṟai irucīr aṭiyāka alakiṭṭu aṭitōṟum mutaṟ
kaṇṇē mūvacaiccīr aṟupattu nāṉkum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
vañciyuriccīr aṟupatum veṇpāviṟ pukappeṟā; āciriyattuḷḷum kaliyuḷḷum mācelcuram, puli celcuram, mācelkāṭu, pulicelkāṭu, mācelkaṭaṟu, pulicel
kaṭaṟu, pāmpucelvāy, pāmpupaṭuvāy, kaḷiṟu celvāy, kaḷiṟupaṭuvāy eṉṉum pattu vañciyuriccīrum pukap
peṟum eṉak koḷka.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
irunāṉ kakavaṟcīr īrain tiyaṟcīr
orunāṉku veḷḷaik kuriccīr - oruvāta
mūviruvāṉ vañcik kavaṟṟuṭ kaliyakavaṟ
pāviravaṟ pālaṉavum pattu
eṉavum,
mācel pulicel curaṅkāṭu vāṉkaṭaṟu
pāciḻaiyāy! pāmpu kaḷiṟṟiṉpiṉ - pēciya
celvāy paṭuvāy civaṇiya cīrivaiyē
pallōr payiṉṟuraikkum pattu
eṉavum,
(iṉṉicai veṇpā)
nērnēr  nirainērppiṉ nēroḻitta īracaiyum
cīrēṟ ṟavaṟṟāti nērpum niraipacaiyum
īroṉṟiṟ cīroṉṟāy iṉcīrām vañciccīr
āciriyat tuṭpukum pattu
eṉavum,
(kuṟaḷ veṇpā)
niraipāti nērpāti antāti nērnēr
nirainēriṟ cērntavum pattu
eṉavum varum ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka.
oḻinta 1aimpatu vañciyuriccīrum akavaluṭ pukappeṟā eṉak koḷka; kaliyuḷḷum, avvāṟē eṉak koḷka. vañci iṟutiyuḷḷum ottāḻicaik kaliyuḷḷum tēmā, puḷimā eṉṉum iraṇṭu iyaṟcīrum pukappeṟā oḻinta cīr ellāc ceyyuḷuḷḷum pukappeṟum.
iṉi, acaiccīrāy niṉṟaviṭattut taḷai vaḻaṅkum
poḻutu nēracaiccīrukku maṟṟum ōralaku koṭuttu nērnēr ākavum, niraiyacaiccīrukku maṟṟum ōralaku koṭuttu nirai
nēr ākavum, nērpu acaiccīruḷ ōralaku kaḷaintu tēmā ākavum, niraipu acaic cīruḷ ōralaku kaḷaintu puḷimā ākavum vaippar eṉak koḷka.
eṉṉai?
uriyacaic cīrppiṉ ukaram nērāyt
tiriyum *jisÆy cērta lāṉē
eṉṟār nallāṟaṉār.
cīrā kiṭaṉum uriyacai uṭaiya
nērīṟ ṟiyaṟcīr avvayi ṉāṉa
eṉṟār naṟṟattaṉār.
iyaṟcīrp pāṟpaṭut tiyaṟṟiṉar koḷalē
taḷaivakai citaiyāt taṉmai yāṉa	- to. po. 340.
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
(kuṟaḷ veṇpā)
nērnērām, nēracaiyum nērpum; nirainērām
1ēṉai iraṇṭum eṉal
ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka.
taṉcīr uḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā	- tol. po. 367.
eṉṟum ; pōtupū, pōrēṟu, pūmarutu ivaikaḷaip pātiri
yākavum; viṟakutī, kaṭiyāṟu, maḻakaḷiṟu, ivaikaḷaik kaṇa
viriyākavum; veṇcīriṉ īṟṟacai niraipacaiyākavum iyaṟṟit tolkāppiyaṉārum naṟṟattaṉārum mutalākiya āciriyar coṉṉa matamellām vallārvāyk kēṭṭuk koḷka; īṇṭu uraippiṉ perukum. oḻintaṉa ellām innūlōṭu okkum.
(kuṟaḷ veṇpā)
pōtupūp pōrēṟu pūmaruteṉ ṟimmūṉṟum
pātiriyā vaikkap paṭum
eṉavum,
ēṉaiya mūṉṟum kaṇaviriyām veṇcīriṉ
īṟu niraiyām eṉal
eṉavum ivaṟṟaip patam nekiḻttu uraittuk koḷka.
iṉi, oru cārār collum kaṭāvum viṭaiyum :
(nēricai veṇpā)
kuṟṟukaram oṟṟākak koḷḷātē veḷḷaiyāṉ
maṟṟum taḷaiviravum maṟṟataṉāl - kuṟṟukaram
aintā ṟacaiccīr arukivarum vañcikkaṇ
eṉṟāṟṟāṉ eṉṉām iḻukku?
itu kaṭā.
aṟutticaikkum ceyyuṭpāl aṉṟuḷḷāṉ ṟaṉpēr
ceṟippiṟ ceyirvākkām eṉṉum - kuṟippiṉāṟ
kēṭuraittār keṭṭavarō paṟṟārkkum kēṭallar
nāṭaṟiyum eṉpataṉāl naṉku
itu viṭai.
iṉi, aintu vakaippaṭṭa patiṉēḻ nilattavāya eḻupatu taḷaiyiṟṟīrnta ciṟappuṭai 1nāṟcīraṭi aṟunūṟṟu irupat
taintum āvaṉa collappaṭum.
aivakai aṭiyum virikkuṅ kālai
meyvakai amainta patiṉēḻ nilatta
eḻupatu *jisÆ‹ vaḻuvila vāki
aṟunūṟ ṟirupat taintā kummē	- tol. po. 362.
eṉṟārākaliṉ.
2aivakai aṭiyum patiṉēḻ nilamum mēṟcollap paṭṭaṉa. (yā. vi. 49)
eḻupatu taḷai vaḻuvāvaṉa:
āciriya nilam patiṉēḻuḷḷum veṇṭaḷai 3taṭpap patiṉēḻum, kalittaḷai taṭpap patiṉēḻumāy, āciriyappāviṟku muppattu nāṉku taḷai vaḻuvām.
eṉṉai?
aivakai aṭiyum aṟivuṟat teriyiṉ
meyvakai amainta patiṉēḻ nilamē
āciriya maruṅkiṉ aintum urimaiyiṟ
cīriya veḷḷaik kalittaḷai variṉē
1nāleṇ vaḻuvō ṭiraṇṭeṉa moḻipa
eṉṟārākaliṉ.
veḷḷai nilam pattiṉuḷḷum āciriyattaḷai taṭpap pattum, kalittaḷai taṭpap pattumāy veṇpāviṟku irupatu taḷai vaḻuvām.
eṉṉai?
cintō ṭaḷavu neṭilī ṟoḻiya
vanta urimai īraintu nilattum
meṉṟaḷai kaliyoṭu 2taṭṭaṉa veḷḷaik
koṉṟiya taḷaivaḻu irupa teṉpa
eṉṟārākaliṉ.
meṉṟaḷai eṉpatu āciriyattaḷai.
kali nilavum eṭṭiṉuḷḷum veṇṭaḷai taṭpa eṭṭum, āciriyat taḷai taṭpa eṭṭumāyk kalippāviṟkup patiṉāṟu taḷai vaḻuvām.
eṉṉai?
aḷaviru nilattoṭu neṭilkaḻi neṭileṉa
viravum irunāṉ keytiya kaliyiṉuḷ
marapē veḷḷai āciri yattaḷai
variṉum vaḻuvakai īreṭ ṭākum
eṉṟārākaliṉ.
(kuṟaḷ veṇpā)
mūṉṟiṟkum coṉṉa muṟaiyāl tokuttuṇarat
tōṉṟum vaḻuveḻupa tām
ivai 3eḻupatu taḷai vaḻuvāvaṉa.
iṉi, aṟunūṟṟu irupattaintu aṭiyum kāṭṭumiṭattuc cīr varaiyaṟukkiṉṟuḻik kuṟṟukara ikaraṅkaḷai oṟṟākak koṇṭu, muṟṟukara ikaraṅkaḷai eḻuttākak koṇṭu vaḻaṅkappaṭum.
(nēricai veṇpā)
kuṟṟukarat tōṭu varuñcīr eḻuttaintum
muṟṟukara muṟṟacī rāmeṉpa-teṟṟeṉak
kuṟṟikarat tōṭu varuñcīr eḻuttaintum
muṟṟikara muṟṟacī rām
eṉṟārākaliṉ. 
āciriyappāviṟku uriya irunūṟṟu aṟupattōraṭiyum āmāṟu collumiṭattu, āciriyappāviṟku uriya 
cīr patiṉāṟām; iyaṟcīr pattum, taṉ cīr āṟum eṉa. 
avaṟṟuḷ taṉ cīr āṟum taḷai vakukkappaṭāmaiyiṉ āṟum koḷḷappaṭā.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
iyaṟcīr orupatum taṉcīrōr āṟum
iyaṟṟupa āciri yatteṉ - ṟiyaṟṟuṅkāl
taṉcīr varumēl taḷainōkkār maṟṟoḻinta
iṉcīrāṟ koḷvar taḷai
eṉpavākaliṉ.
iyaṟcīr pattumē koṇṭu aṭi vakukkumiṭattu nāṉku nilaimaiyavām, iraṇṭeḻuttuc cīrum, mūṉṟeḻuttuc cīrum, nāṉkeḻuttuc cīrum, ainteḻuttuc cīrum eṉa.
eṉṉai?	
(kuṟaḷ veṇpā)
tiraṇṭiyaṟcīr pattiṟkum nāṉkām nilaimai
iraṇṭāti aintī ṟeḻuttu
eṉpāvakaliṉ.
avaṟṟuḷ, īreḻuttuc cīrāvaṉa, nāṉkām. avai
yāvaṉa, pōtupū, pōrēṟu, pātiri, tēmā eṉa ivai.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
īreḻuttuc cīrāva pōtupūp pōrēṟu
pātiri tēmā ivai
eṉpavākaliṉ.
avaṟṟuḷ, tēmāvum pātiriyum ciṟumai. ainteḻut
taṭiyiṉiṉṟum perumai patiṉēḻeḻuttaṭikāṟum urimai
yāyp patiṉ mūṉṟaṭiyum orō oru cīr peṟa iraṇṭumāy irupattāṟām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
tēmāvum pātiriyum *ciṟṟellai ainteḻuttā
ēṟum patiṉē ḻeḻuttu
eṉavum,
orucīr patiṉmūṉ ṟaṭikkurit tāka
irucīru māyirupat tāṟu
eṉavum coṉṉārākaliṉ.
iṉi, pōtupū, pōrēṟu eṉṉum iraṇṭu īreḻut
tuccīrum āṟeḻuttu mutalākap patiṉēḻeḻuttiṉkāṟum uyarpu orō oṉṟu paṉṉiraṇṭiṟkum uriyavāka, iraṇṭumāka irupattu nāṉku aṭiyām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
āṟeḻut tāti patiṉēḻu kāṟuyarum
pōtupūp pōrē ṟivai
oṉṟiṟkup paṉṉiraṇ ṭāka irucīrkkum
vanta irupattu nāṉku
eṉṟārākaliṉ.
ivvirupattu nāṉkum muṉ coṉṉa irupattāṟumāy īreḻuttuc cīrām vaḻi āciriya aṭittokai aimpatu.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
eṭutturaitta īreḻuttuc cīriṉā lāya
aṭittokai aimpa teṉal
eṉpavākaliṉ.
iṉi, mūveḻuttuc cīrāvaṉa, ēḻu cīr. avaiyāvaṉa. pātiri, puḷimā, viṟakutī, pōtupū, pōrēṟu, pūmarutu, kaṭiyāṟu eṉa ivai.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
pātiri iṉpuḷi māppāy viṟakutīp
pōtupūp pōrēṟu pūmarutu - kōtil
kaṭiyā ṟeṉavēḻum mūveḻuttuc cīrāy
aṭiyākum eṉṟuraittār āyntu
eṉpavākaliṉ.
avaṟṟuḷ, pōtupū, viṟakutī, kaṭiyāṟu eṉṉum im
mūṉṟum ēḻeḻuttaṭi mutalākap patiṉeṭṭeḻuttaṭi
kāṟum uyarnta paṉṉiraṇṭaṭiyum peṟa, mūṉṟumāy muppattāṟām.
eṉṉai?
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
pōtupūk kōtil viṟakutīp pūṅkaṭiyā
ṟēḻāti īroṉpāṉ ēṟa orōvoṉṟiṟ
kākumup paṉṉī raṭi
eṉpavākaliṉ.
iṉi pātiri, puḷimā, pōrēṟu, pūmarutu eṉṉum 
nāṉku cīrum āṟeḻuttaṭi mutalākap patiṉeṭṭeḻut
taṭikāṟum uyarnta patiṉmūṉṟaṭiyum peṟa, nāṉkumāy aimpattiraṇṭu aṭiyām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
ēṉai orunāṉkum āṟāti īroṉpāṉ
ēṟutalāl aimpat tiraṇṭu
eṉpavākaliṉ.
mēṟcoṉṉa muppattāṟum, ivai aimpattiraṇṭum talaip peyya, mūveḻuttuc cīrāyavaḻi, āciriya aṭit
tokai eṇpatteṭṭu.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
eṭutturaitta mūveḻuttuc cīriṉāṉ āya
aṭittokai eṇpatteṭ ṭām
eṉpavākaliṉ.
iṉi, nāleḻuttuc cīrāvaṉa aintu vakaippaṭum. ‘mit ahitnah? eṉiṉ, kaṇaviri, pūmarutu, kaṭiyāṟu, viṟakutī, maḻakaḷiṟu eṉa ivai?
eṉṉai?
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
kaṇaviri pūmarutu kārkkaṭi yāṟu
viṟakutī nāṉkeḻuttum ākum ;-kuṟaivil
maḻakaḷiṟum aṉṉa takaittu
eṉpavākaliṉ.
avaṟṟuḷ, pūmarutu ēḻeḻuttaṭi mutalākap pat
toṉpatu eḻuttu aṭikāṟum uyarnta patiṉmūṉṟu aṭiyum peṟa patiṉmūṉṟēyām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
pūmaru tēḻāti pattoṉpāṉ kāṟuyara
ākum aṭipatiṉmūṉ ṟām
eṉpavākaliṉ.
oḻinta kaṇaviri, kaṭiyāṟu, maḻakaḷiṟu, viṟakutī, eṉṉum nāṉku cīrum eṭṭeḻuttaṭi mutalākap pattoṉpatu eḻuttu aṭikāṟum uyarnta paṉṉiraṇṭaṭiyum peṟa, nāṉku
māy nāṟpatteṭṭu aṭiyām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
oḻintanāṉ keṭṭāti pattoṉpāṉ kāṟum
moḻinta aṭināṟpat teṭṭu
eṉpavākaliṉ.
muṉ coṉṉa pūmarutu peṟṟa patiṉmūṉṟum, ivai nāṟpatteṭṭum kūṭi nāṉkeḻuttuc cīrāya vaḻi, āciriya aṭittokai aṟupattoṉṟu.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
nāṭṭiya nāleḻuttuc cīrāl aṭittokai
kūṭṭi aṟupatiṉmēl oṉṟu
eṉpavākaliṉ.
iṉi ainteḻuttuc cīrāvatu maḻakaḷiṟu eṉpatu. atutāṉ, oṉpatu eḻuttu mutalāka irupatu eḻuttiṉkāṟum uyarnta paṉṉiraṇṭu aṭiyum peṟuvatu.
eṉṉai?
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
ainteḻut tākum maḻakaḷi ṟaccīrāl
oṉpāṉ mutalā irupa tuyartteṇṇa
vanta aṭipaṉ ṉiraṇṭu
eṉpavākaliṉ.
ivai pattu iyaṟcīruḷḷum īreḻuttuc cīrāl aimpatum, mūveḻuttuc cīrāl eṇpatteṭṭum, nāle
ḻuttuc cīrāl aṟupattoṉṟum, ainteḻuttuc cīrāl, paṉṉiraṇṭum talaippeyya, nāṉku nilaimaiyāṉum āyiṉa āciriya aṭittokai irunūṟṟu orupattoṉṟu.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
nāṉku nilaimaikkum vanta aṭittokai
nāṉkaimpāṉ mēlorupat toṉṟu
eṉpavākaliṉ,
iṉi, āciriyattuḷ acaiccīrāyiṉavaṟṟāl aṭiyā
māṟu: ōreḻuttuc cīrum, iraṇṭeḻuttuc cīrum, mūṉṟe
ḻuttuc cīrumāka vaḻaṅkā eṉakkoḷka.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
ōreḻuttum īreḻuttum mūveḻuttu māvaḻaṅkā
āciriyat tuḷḷacaiccīr ām
eṉpavākaliṉ.
avaṟṟuḷ, nēr acaiyum nērpu acaiyum ōreḻuttāya
vaḻi, nāṉkeḻuttaṭi mutalākap patiṉainteḻuttaṭikāṟum uyarnta orō oṉṟiṟkup paṉṉiraṇṭu aṭiyāka, iraṇṭiṟku
māy irupattu nāṉkām.
eṉṉai?
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
nēracaiyum nērpacaiyum ōreḻut tāyavaḻi
nāṉkeḻut tāti patiṉaintu kāṟuyarat
tōṉṟumāl nālā ṟaṭi
eṉpavākaliṉ.
avviraṇṭacaiyum tēmā eṉṉum cīrēyāku
talāl, iraṇṭumāy alaku nilaiyāṟ paṉṉiraṇṭēyākak koḷḷappaṭum.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
irupaṉ ṉiraṇṭeṉpar ēṉaiyār ; īṇṭai
orupaṉ ṉiraṇṭē tuṇivu
eṉpavākaliṉ.
iṉi, nērpu acai iraṇṭeḻuttākak koḷḷumiṭattu ainteḻuttaṭi mutalākap patiṉāṟeḻuttaṭikāṟum uyarap paṉṉiraṇṭu aṭiyām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
nērpī reḻuntāṅkāl aintāti īreṭṭuc
cēra aṭipaṉ ṉiraṇṭu
eṉpavākaliṉ.
niraiyacaiyum niraipu acaiyum iraṇṭeḻuttāya vaḻi, ainteḻuttaṭi mutalākap patiṉēḻeḻuttaṭikāṟum uyarntu, orō oṉṟu patiṉmūṉṟāka iraṇṭumāka irupattāṟām.
eṉṉai?
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
niraiyum niraipum iraṇṭeḻut tāṅkāṟ
puraitīrain tāti patiṉē ḻuyarvāy
iyaiyum irupatiṉmēl āṟu
eṉpavākaliṉ.
niraiyacaiyum niraipu acaiyum puḷimā eṉṉum cīrēyākutalāl alaku nilaiyāṟ patiṉ mūṉṟēyākak koḷka.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
irupatiṉmēl āṟeṉpar ēṉaiyār ; īṇṭai
orupatiṉmēl mūṉṟē tuṇipu
eṉpavākaliṉ.
iṉi niraipu acai mūṉṟeḻuttāyavaḻi, āṟeḻuttaṭi mutalākap patiṉeṭṭeḻuttaṭikāṟum uyarnta patiṉmūṉṟu aṭiyām.
eṉṉai?
(nēricaic cintiyal veṇpā)
puraitīrā patiṉeṭ ṭuyara
niraipu patiṉmūṉṟā nērap - puraitīrnta
mūveḻuttāṅ kālai muṭivu
eṉpavākaliṉ.
nēr acaiyum nērpu acaiyum ōreḻuttum īreḻuttumā āṅkāl, irupattu nāṉkaṭi ākkiṉa; nirai acaiyum niraipu acaiyum īreḻuttum mūveḻuttumā āṅkāl, irupattāṟaṭi ākkiṉa. ivai ellām talaippeyya, āciriyattuḷ aimpataṭi acaiccīr āyiṉa.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
āciri yattuḷ acaiccīr aṭittokai
nāṭṭiṉar aimpatu naṉku
eṉpavākaliṉ.
ivai aimpatum, mēṟcoṉṉa irunūṟṟu orupattōraṭi
yum talaippeytu eṇṇa, āciriya aṭittokai irunūṟṟu aṟupattoṉṟām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
ariltīr akavaṟ kaṭittokai āyntār
irunūṟ ṟaṟupattoṉ ṟeṉṟu
eṉpavākaliṉ.
iṉi, vañcippāk kuṟaḷaṭi mūṉṟum, cintaṭi mūṉṟum, aḷavaṭiyuḷ mutal mūṉṟum peṟṟa oṉpatu nilamum, muccīrk kaṭṭaḷaiyāṟ peṟṟa muccīraṭiyumāy vañci pattu nilamum peṟa, avaiyum āciriya aṭiyuḷḷē aṭaṅkum eṉpatu.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
āciriyam peṟṟa aṭinilamē vañcikkum
ākumāñ cīrāṟ kuṟaittu
eṉpavākaliṉ.
veṇpāviṟku uriya irunūṟṟu muppattiraṇṭu aṭiyum āmāṟu collumiṭattu, iyaṟcīr pattum taṉcīr nāṉkumāy, veṇpāviṟkup patiṉāṉku cīrumām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
veḷḷaik kiyaṟcīr pattuntaṉ cīroru
nāṉkumāk koḷvar kuṟittu
eṉpavākaliṉ.
avai nāṉku nilaimaiyavām: iraṇṭeḻuttuc cīrum, mūṉṟeḻuttuc cīrum, nāṉkeḻuttuc cīrum, ainteḻuttuc cīrum eṉa.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
iraṇṭeḻuttum mūṉṟeḻuttum nāṉkeḻuttum aintum
tiraṇṭē eḻuttuccīr ām
eṉpavākaliṉ.
veṇpāviṟkuc collappaṭṭa patiṉāṉku cīruḷḷum tēmāvum, pātiriyum, pōtupūvum, pōrēṟum eṉṉum nāṉku cīrum īreḻuttuc cīrām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
tēmāvē pātiri pōtupūp pōrēṟeṉ
ṟākumām īreḻuttuc cīr
eṉpavākaliṉ.
avaṟṟuḷ, tēmā eṭṭeḻuttaṭi mutalākap patiṉāṟeḻut taṭikāṟum uyarnta oṉpataṭiyum peṟṟa oṉpatēyām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
tēmāveṭ ṭāti patiṉā ṟuyartteṇṇa
āmākum oṉpa taṭi
eṉpavākaliṉ.
oḻinta pātiriyum, pōtupūvum, pōrēṟum eṉṟivai mūṉṟum ēḻeḻuttaṭi mutalākap patiṉainteḻuttaṭikāṟum uyarnta orō oṉṟu oṉpatāka, irupattēḻaṭiyām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
kaḻintamūṉ ṟēḻāti mūvain tuyara
moḻintaṉar mūvoṉpa teṉṟu
eṉpavākaliṉ.
īreḻuttāya vaḻi, nāṉku cīrāṉum ākkappaṭṭa veṇpāviṟku aṭittokai muppattāṟu.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
īreḻuttu nāṟcīrā veḷḷaik kaṭittokai
kūṟuvar muppattā ṟeṉṟu
eṉpavākaliṉ.
veḷḷaikku mūveḻuttuc cīrāvaṉa, pātiriyum, mācelvāyum, māpaṭuvāyum, puḷimāvum, pōtupūvum, pōrēṟum, pūmarutum. viṟaku tīyum, kaṭiyāṟum eṉa oṉpatu cīrum eṉak koḷka.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
pātiriyum mācelvāy māpaṭuvāy iṉpuḷimāp
pōtupūp pōrēṟu pūmarutu - tītil
viṟakutī vīḻkaṭiyā ṟoṉpatām eṉṟāṅ
kaṟaikuvar mūveḻuttuc cīr
eṉpavākaliṉ.
avaṟṟuḷ, viṟakutīyum, kaṭiyāṟum eṉṟiraṇṭu cīrum ēḻeḻuttaṭi mutalākap patiṉāṟeḻuttaṭikāṟum uyarnta pattaṭiyum orō oṉṟiṟkup pattup pattāka, iraṇṭiṟkumāka irupatu aṭiyām.
eṉṉai?
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
tāvil viṟakutīt taṇkaṭiyā ṟeṉṟiraṇṭum
ēḻumuta lākap patiṉā ṟuyartteṇṇa
ākum aṭiyirupa tām
eṉpavakāliṉ.
oḻinta pātiriyum, mācelvāyum, māpaṭuvāyum, puḷimāvum, pōtupūvum, pūmarutum, pōrēṟum eṉa ēḻu cīrum eṭṭeḻuttaṭi mutalākap patiṉāṟeḻuttu aṭikāṟum uyarnta oṉpataṭiyum ēṟa, orō oṉṟukku oṉpatu aṭiyāka, aṟupattu mūṉṟu aṭiyām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
ēṉai eḻucīrum eṭṭāti īreṭṭāy
ēṟattām ēḻoṉpa tām
eṉpavākaliṉ.
mūveḻuttuc cīrāyavaḻi, veḷḷaikku aṭittokai eṇpattu mūṉṟu.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
mūveḻut tāmvaḻi veḷḷaik kaṭittokai
eṇṇuṅkāl eṇpattu mūṉṟu
eṉpavākaliṉ.
veḷḷaikku nāṉkeḻuttuc cīrāvaṉa, kaṇaviriyum, pūmarutum, kaṭiyāṟum, maḻakaḷiṟum, māpaṭuvāyum, viṟaku
tīyum, pulicelvāyum eṉa ivvēḻu cīrum.
eṉṉai?
(iṉṉicai veṇpā)
kaṇaviri pūmarutu kārkkaṭi yāṟu
maḻakaḷiṟu māpaṭuvāy vāynta viṟakutīk
koḷḷap pulicelvā yōṭu kuṟittēḻu
veḷḷaikku nāṉkeḻuttuc cīr
eṉpavākaliṉ.
avaṟṟuḷ, pūmarutum, māpaṭuvāyum, eṉa iraṇṭu cīrum oṉpatu eḻuttaṭi, mutalākap patiṉāṟu eḻuttaṭikāṟum, uyarnta orō oṉṟiṟku eṭṭāka, iraṇṭumāyp patiṉāṟu aṭiyām.
eṉṉai?
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
naṉpāla pūmarutu māpaṭuvāy eṉṟiraṇṭuma
oṉpāṉ mutalāyp patiṉā ṟeḻuttēṟa
vanta aṭipatiṉā ṟām
eṉpavākaliṉ.
oḻinta kaṇaviriyum, kaṭiyāṟum, maḻakaḷiṟum, viṟaku
tīyum, pulicelvāyum eṉa ivvaintum eṭṭeḻuttaṭi mutalākap patiṉāṟeḻuttu aṭikāṟum uyarnta oṉpatu aṭiyum orō oṉṟiṟku oṉpatāka aintiṟkumāy nāṟ
pattaintu aṭiyām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
ēṉaiyain teṭṭu mutaṟpati ṉuṟuyara
āṉa aṭināṟpat taintu
eṉpavākaliṉ.
nāleḻuttu āyavaḻi, veḷḷaikku aṭittokai aṟupattoṉṟu.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
nāleḻut tāmvaḻi veḷḷaik kaṭittokai
ākum aṟupatiṉmēl oṉṟu
eṉpavākaliṉ.
veṇpāviṟku ainteḻuttuc cīrāvaṉa, maḻakaḷiṟum, pulipaṭuvāyum eṉa ivai.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
maḻakaḷiṟu vāynta pulipaṭuvāy eṉpa
aḷaviyaṉṟa ainteḻuttām cīr
eṉpavākaliṉ.
ivai iraṇṭum  oṉpatu eḻuttaṭi mutalākap patiṉain
teḻuttaṭikāṟum uyara, orō oṉṟiṟku eṭṭākap patiṉāṟu aṭiyām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
eṭṭāti mūvain teḻuttuyara accīrāṟ
paṭṭa aṭipati ṉāṟu
oṉpāṉ mutalāka ainteḻuttuc cīriraṇ
ṭāya aṭipati ṉāṟu
eṉpavākaliṉ.
veṇpāviṟkuc cīrāl ām aṭittokai nūṟṟut toṇṇūṟṟāṟu.
 eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
tōṟṟuṅkāl cīrālām veḷḷaikkaṭittokai
nūṟṟuttoṇ ṇūṟṟiṉmēl āṟu
eṉpavākaliṉ.
iṉi, veṇpāviṉuḷ acai cīrāy naṭakkumāṟu: veṇpāviṉuḷ nālacaiyum cīrāmiṭattu mūṉṟu nilaimai
yavām ; ōr eḻuttiṉāṟ cīrākalum, iraṇṭeḻuttiṉāṟ cīrākalum, mūṉṟu eḻuttiṉāṟ cīrākalum eṉa.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
veḷḷaiyuḷ nālacaiyum cīrāṅkāl munnilaimai
koḷḷumām oṉṟāti mūṉṟu
eṉavum,
ōreḻut tātiyā mūṉṟeḻut tīṟāka
mūṉṟu nilaimaip paṭum
eṉavum, coṉṉārākaliṉ.
avai varumāṟu: nēr acaiyum nērpu acaiyum ōr eḻuttiṉāṟ cīrākumiṭattu ēḻeḻuttaṭi mutalākap patiṉaintu eḻuttaṭi kāṟum uyara, orō oṉṟiṟku oṉpatāka, iraṇṭiṟku
māyp patiṉeṭṭām.
eṉṉai?
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
nērnēr pacaiyiraṇṭum ōreḻuttuc cīrāṅkāl
ēḻu mutalāp patiṉain tuyartteṇṇa.
ākumī roṉpa taṭi
eṉpavākaliṉ.
avviraṇṭiṉaiyum tēmā eṉṉum cīrākak koḷḷa, alaku nilaiyāl oṉpatām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
iraṇṭoṉpa tāyiṉum ivviraṇṭum kūṭṭit
tiraṇṭoṉpa tākac ceyal
eṉpavākaliṉ.
nērpacai īreḻuttuc cīrāmvaḻi eṭṭeḻuttu aṭi mutalākap patiṉāṟeḻuttu aṭikāṟum uyartteṇṇa oṉpatu aṭiyām.
eṉṉai?
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
nērpacai īreḻut tāmvaḻic cīritiṉ
eṭṭāti īreṭṭuyartteṇṇa āmeṉṟāṅ
koṭṭiṉār oṉpa taṭi
eṉpavākaliṉ.
iṉi, nirai acaiyum niraipu acaiyum īreḻuttāya 
vaḻi ēḻeḻuttaṭi mutalākap patiṉainteḻuttaṭikāṟum uyart
teṇṇa ; orō oṉṟu oṉpatāka, iraṇṭumāyp pati
ṉeṭṭaṭiyām.
eṉṉai?
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
niraiyum niraipum iraṇṭeḻuttāṅ kālaip
puraitīrē ḻāti patiṉain tuyara
uraicālī roṉpa taṭi
eṉpavākaliṉ.
iraṇṭum puḷimā eṉṉum cīrē ākutalāl, iraṇ
ṭiṉaiyum oṉpatākak koḷka.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
iraṇṭu puḷimāveṉ ṟeṇṇiṉār āyntu
tiraṇṭoṉpa tākac ceyal
eṉpavākaliṉ.
iṉi, niraipu acai mūveḻuttuc cīrāmiṭattu eṭ
ṭeḻuttaṭi mutalākap patiṉāṟeḻuttu aṭikāṟum uyara, oṉpatu aṭiyām.
eṉṉai?
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
vaitta niraipacai mūveḻuttuc cīrāṅkāl
eṭṭu mutalāp patiṉā ṟuyartteṇṇa
oṭṭiṉār oṉpa taṭi
eṉpavākaliṉ.
veṇpāviṉuḷ nāṉku acaiyum acaiccīrāy niṉṟu ākkiṉa aṭittokai muppattāṟām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
veḷḷaik kacaiccīrāl ākum aṭittokai
koḷḷuṅkāl muppatiṉmēl āṟu
eṉpavākaliṉ.
ivaiyellām talaippeytu eṇṇa, veṇpā aṭittokai irunūṟṟu muppattiraṇṭu.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
teriyuṅkāl veḷḷaik kaṭittokai ceppal
irunūṟṟu muppat tiraṇṭu
eṉpavākaliṉ.
iṉi, kalikkuriya cīrāl aṭi āmāṟu: veṇpā uriccīr nāṉkum, nīṭukoṭi, kuḻaṟupuli eṉṉum iraṇṭu āciriya uriccīrum, iyaṟcīr pattiṉuḷḷum tēmā, puḷimā eṉṉum iraṇṭu nērīṟṟu iyaṟcīrum oḻittu oḻinta eṭṭu iyaṟ
cīrumāy, patiṉāṉku cīrum kalikkuriyavām.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
tiriyēṟu pūmācēr vāyāt tirintu
marutukoṭi māvaruvā yāṟu - viritīp
pulicēra ākum pulikaḷiṟu vantu
pulivarumā yāṅkaliyuṭ pukku
eṉa itaṉai virittu uraittuk koḷka.
veṇpā uriccīr orunāṉkum āciriyat
tiṉpā uriccīruḷ ōriraṇṭum tiṇpā
iyaṟcīriṉ eṭṭiṉō ṭīrēḻu cīrum
uraippar kalikkurimai uyttu
eṉpavākaliṉ.
avai nāṉku nilaimaiyavām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
uytturaitta īrēḻum nāṉku nilaimaiyāl
vaitturaippar naṉkuṇarn tōr
eṉpavākaliṉ.
nāṉku nilaimaiyāvaṉa: iraṇṭeḻuttuc cīrā
kalum, mūṉṟeḻuttuc cīrākalum, nāṉkeḻuttuc cīrākalum, ainteḻuttuc cīrākalum eṉa ivai.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
tiraṇṭavai nāṉilaimai ceppil eḻuttōr
iraṇṭoṭu mūṉṟunāṉ kaintu
eṉpavākaliṉ.
avaṟṟuḷ pātiri, pōtupū, pōrēṟu eṉṉum im
mūṉṟum īreḻuttāmvaḻip patiṉmūṉṟu eḻuttaṭi mutalākap patiṉēḻeḻuttu aṭikāṟum uyarnta aintaṭiyum orō oṉṟiṟku aintāka, mūṉṟumāyp patiṉaintaṭiyām.
eṉṉai?
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
pātiri pōtupūp pōrēṟeṉ ṟimmūṉṟum
āti patiṉmūṉṟāyp pattiṉmēl ēḻuyar
vākum patiṉain taṭi
eṉpavākaliṉ.
iṉi, mūveḻuttuc cīrāy kaliyuḷ naṭappaṉa, pātiri, pōtupū, viṟakutī, pōrēṟu, pūmarutu, kaṭiyāṟu, nīṭu
koṭi, mācelvāy, māpaṭuvāy eṉṉum ivvoṉpatu cīrum eṉak koḷka.
eṉṉai?
(paḵṟoṭai veṇpā)
pātiri pōtupūp pāya viṟakutīp
pōrēṟu pūmarutu pūṅkaṭiyā ṟōtiya
nīṭu koṭiyōṭu mācelvāy māpaṭuvāy
mūtaṟivār mūvō reḻuttiṉ muṭintaṉaveṉ
ṟōtiṉār oṉpatu cīr
eṉpavākaliṉ.
avaṟṟuḷ kaṭiyāṟu, mācelvāy, māpaṭuvāy eṉṉum im mūṉṟum patiṉmūṉṟu eḻuttaṭi mutalākap patiṉeṭṭu eḻuttaṭikāṟum uyarnta āṟaṭiyum peṟa, mūṉṟumāyp patiṉeṭṭaṭiyām.
eṉṉai?
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
otta kaṭiyāṟu mācelvāy māpaṭuvāy
pattiṉmēl mūṉṟāti pattiṉmēl eṭṭuyara
otta aṭipati ṉeṭṭu
eṉpavākaliṉ.
iṉi, oḻinta āṟumāvaṉa: pātiri, pōtupū, viṟakutī, pōrēṟu, pūmarutu, nīṭukoṭi eṉṉum ivvāṟum patiṉāṉkeḻuttaṭi mutalākap patiṉeṭṭu eḻuttaṭikāṟum uyarnta aintaṭiyum peṟṟu, orō oṉṟu aintaṭiyāka, āṟumāy muppatu aṭiyām.
eṉṉai?
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
ēṉai aṟucīrum īrēḻ mutalāka
nāṉāṉkiṉ mēliraṇ ṭōṅki orōvoṉṟaṟ
kaintā aṭimuppa tām
eṉpavākaliṉ.
ivai muppatum mēṟkūṟiya patiṉeṭṭumāy mūveḻut
tāya vaḻik kaliyaṭittokai nāṟpatteṭṭu.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
mūveḻut tāṅkāl muraṟkaik kaṭittokaimēl
ēviṉār nāṟpatiṉmēl eṭṭu
eṉpavākaliṉ.
nāleḻuttuc cīrāyk kaliyuḷ naṭappaṉa. kaṇaviri, kaṭiyāṟu, viṟakutī, pūmarutu, nīṭukoṭi, pulicelvāy, māpaṭuvāy, maḻakaḷiṟu, kuḻaṟu puli eṉṉum oṉpatu cīrum eṉak koḷka.
(paḵṟoṭai veṇpā)
nalamiku nāleḻut tāyavaḻi nallāy!
kaṇaviri kārkkaṭi yāṟu viṟakutīp
pūmarutu nīṭu koṭiyē pulicelvāy
māpaṭu vāyē maḻakaḷiṟu tāvil
kuḻaṟupuli eṉṟār kuṟittu
eṉpavākaliṉ.
avaṟṟuḷ kaṇaviri, kaṭiyāṟu maḻakaḷiṟu eṉṉum mūṉṟum patiṉāṉku eḻuttaṭi mutalākap pattoṉpatu eḻuttaṭikāṟum uyarnta āṟu aṭiyum peṟa, orō oṉṟu āṟāka, mūṉṟumāyp patiṉeṭṭaṭiyām.
eṉṉai?
(iṉṉicai veṇpā)
kaṇaviriyum kaṇṇār kaṭiyāṟum ēṉai
maḻakaḷiṟum nāleḻuttuk koḷḷum iyalvakaiyā
īrēḻ mutalāka īroṉpāṉ mēloṉṟu
cēra aṭipati ṉeṭṭu
eṉpavākaliṉ.
māpaṭuvāy patiṉāṉku eḻuttu aṭi mutalākap pattoṉpatu eḻuttu aṭikāṟum uyara, āṟaṭiyām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
māpaṭuvāy pattiṉmēl nāṉkāti pattoṉpa
tēṟa aṭiyirumūṉ ṟām
eṉpavākaliṉ.
pulicelvāy patiṉmūṉṟu eḻuttaṭi mutalākap pattoṉpatu eḻuttu aṭikāṟum uyara, ēḻaṭiyām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
pattiṉmēl mūṉṟu mutalākap pulicelvāy
pattoṉpa tēṟavē ḻām
eṉpavākaliṉ.
viṟakutī, pūmarutu, nīṭukoṭi, kuḻaṟupuli eṉṉum nāṉkum patiṉaintu eḻuttaṭi mutalākap pattoṉpatu eḻuttu aṭikāṟum uyarnta aintaṭiyum peṟa, nāṉkumāy irupatām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
ēṉaināṉ kaimmū veḻuttāti pattoṉpa
tēṟa aṭiyirupa tām
eṉpavākaliṉ.
nāṉkeḻuttāmvaḻik kaliyaṭit tokai aimpat
toṉṟu.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
nāleḻut tāṅkāl kaliyiṉ aṭittokai
āyuṅkāl aimpatiṉmēl oṉṟu
eṉpavākaliṉ.
iṉi, kalikkuriya ainteḻuttuc cīrāvaṉa : maḻakaḷiṟu, pulipaṭuvāy, kuḻaṟupuli eṉṉum ivai.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
maḻakaḷiṟu vāynta pulipaṭu vāyē
kuḻaṟupuli ainteḻuttuc cir
eṉpavākaliṉ.
avaṟṟuḷ kuḻaṟupuli patiṉāṟu eḻuttaṭi mutalāka irupateḻuttu aṭikāṟum uyarttu eṇṇa, aintaṭiyām.
eṉṉai?
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
kōtil ciṟappiṟ kuḻaṟu puliyeṉpa
tīreṭṭi ṉāti irupa tuyartteṇṇa
ākum aṭittokai aintu
eṉpavākaliṉ.
maḻakaḷiṟu patiṉaintu eḻuttaṭi mutalāka irupatu eḻuttaṭikāṟum uyartteṇṇa āṟaṭiyām.
eṉṉai?
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
mācil ciṟappiṉ maḻakaḷi ṟeṉṉuñcīr
mūvōrain tāti irupa tuyartteṇṇa
āyiṉa āṟaṭi āyntu
eṉpavākaliṉ.
pulipaṭuvāy patiṉāṉku eḻuttaṭi mutalāka irupatu eḻuttaṭi kāṟum uyartteṇṇa. ēḻaṭiyām.
eṉṉai?
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
poṟpamaintār coṉṉa pulipaṭuvāy eṉṉuñcīr
pattiṉmēl nāṉku mutalirupa tīṟāka
ottamainta ōrēḻ aṭi
eṉpavākaliṉ.
ainteḻuttāmvaḻik kaliyiṉ aṭittokai pati
ṉeṭṭu.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
aiyeḻut tāyavaḻi āṉṟa kaliyaṭi
eytuṅkāl īroṉpa tām
eṉpavākaliṉ.
iṉi, kaliyaṭiyellām kūṭṭi eṇṇa, nūṟṟu muppattiraṇṭu aṭiyām.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
karutuṅkāl āynta kaliyaṭi ellām
oru nūṟṟu muppat tiraṇṭu
eṉpavākaliṉ.
kaliyaṭiyuḷ acaiccīrāyiṉa illaiyeṉṟu uṇarka.
āciriya aṭi irunūṟṟu aṟupattoṉṟu; veṇpā aṭi irunūṟṟu muppattiraṇṭu ; kaliyaṭi nūṟṟu muppattiraṇṭu; āka aṟunūṟṟu irupattaintu aṭiyām.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
irunūṟ ṟirumuppat toṉṟakavaṟ kēṉai
irunūṟṟō ṭeṇṇāṉku veḷḷaik - korunūṟṟu
muppat tiraṇṭām muraṟkaik kivaiyaṟu nūṟ
ṟaṟṟamil aiyain taṭi	- yā. vi. 49. mēṟ.
eṉpavākaliṉ.
iṉi, cantamum tāṇṭakamum āmāṟu: nāleḻuttu mutalāka irupattāṟu eḻuttiṉkāṟum uyarnta irupattu mūṉṟu aṭiyāṉum vantu, tammuḷ ottum; kuruvum lakuvum ottum vantaṉa aḷaviyaṟcantam. eḻuttu ovvātum eḻuttalaku ovvātum varuvaṉa aḷavaḻiccantam.
itupattēḻeḻuttu mutalāka uyarnta eḻuttaṭiyiṉavāy, eḻuttum kurulakuvum ottu varuvaṉa aḷaviyaṟṟāṇṭakam. eḻuttu ovvātum eḻuttalaku ovvātum varuvaṉa aḷa
vaḻittāṇṭakam.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
īriraṇ ṭāti irupattā ṟantamāc
cārum eḻuttiṉkaṭ cantamām ;- cīrotta
mūvoṉpa tātiyā muṟṟiṉa tāṇṭakameṉ
ṟōtiṉār tollōr eṭuttu
cantamum tāṇṭakamum tammuḷ eḻuttalaku
vanta muṟaiyai vaḻuvāvēl - muntai
aḷaviyalām eṉṟuraippar ; avvāṟaṉ ṟākil
aḷavaḻi yāmeṉpa rāl
ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka.
1kuru laku āvaṉa: kuṟṟeḻuttu oṟṟu aṭātu vantatu laku 2atu rakara vaṭiviṟṟu. iṉik kuṟṟeḻuttu oṟṟaṭuttum neṭṭeḻuttu oṟṟaṭuttum, neṭṭeḻuttut taṉittum vantatu kuruvām. 3atu ṭakara vaṭiviṟṟu.
aṭi iṟutikkaṇ vanta kuṟṟeḻuttu orukāṟ kūṟu māṟṟāṟ kuruvākavum iṭappaṭum. lakuviṟku ōralakākavum kuruviṟku īralakākavum iṭiṉum iḻukkākā.
(kuṟaḷ veṇpā)
rakaravaṭi vāmī tilaku; kuruvē
nikaril ṭakārameṉa nēr	- yā. vi. 5. mēṟ.
eṉṟārākaliṉ.
(nēricai veṇpā)
kuṟṟeḻuttuc cevvi lakuvākum ; neṭṭeḻuttum
kuṟṟoṟṟum neṭṭoṟṟum kōṇamāyt - teṟṟak
kuruveṉpa tākum ; kuṟilum kuruvām
orukāl aṭiyiṟuti uṟṟu
eṉavum,
(kuṟaḷ veṇpā)
*“F¿šyF vākum ; kuruvām neṭilum
eṉavum coṉṉārākalāṉ.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ:
(vañcittuṟai)
1āti nātar
pāta mūlam
nīti yāyniṉ
ṟōta neñcē!
itu nāleḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
pantam nīkkuṟil
antam ilkuṇat
tentai pātamē
cinti neñcamē!
iḵtu ainteḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
tirittu *btªJa«
murittu nallaṟam
viritta vētiyark
kuritteṉ uḷḷamē
iḵtu āṟeḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
(vañci viruttam)
pāṭu vaṇṭu pāṇceyum
nīṭu piṇṭi nīḻalāṉ
vīṭu vēṇṭu vārkkelām
ūṭu pōkkum uttamaṉ
iḵtu ēḻeḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
muraṉṟu ceṉṟu vaṇṭiṉam
niranta piṇṭi nīḻaluṭ
paranta cōti nātaṉem
arantai nīkkum aṇṇalē!
iḵtu eṭṭeḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
*“Édia¤ tāṉmiṭain tōṭṭinīr!
aṉakat tāṉaruḷ kāṇkuṟiṟ
kaṉakat tāmaraip pūmicaic
ciṉaṉaic cintimiṉ cevvaṉē
iḵtu oṉpateḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
karutiṟ kaviṉār kayaṉāṭṭat
tiruviṟ puruvat tivaḷēyām
maruvaṟ kiṉiyāḷ maṉameṉṉō
uruvak kamalat tuṟaivāḷē
itu patteḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
(kali viruttam)
āti yāṉṟa vāḻiyi ṉāṉalarc
cōti yāṉcori pūmaḻai yāṉviṉaik
kāti veṉṟa pirāṉavaṉ pātamē
nīti *ahÃid vāḻiya neñcamē;
itu patiṉōreḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
kuravu tāṉviri koṅkoṭu kūṭiṉa
marava māmalar ūtiya vaṇṭukāḷ !
iravi pōleḻi lārkkema rākinīr
karavi ṟūturai miṉkaṭi tākavē
itu paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
kālaiyelā mutaṟkaṇē kaṇṭu koṇṭupeṇ
kolaiyiṉām koṭuntoḻil pūṇṭu kōlaveñ
cilaiyiṉāṉ ceḻuñcuram cērtta cevvaṉē
malaiyamā rutattoṭum vantu tōṉṟumē
eṉavum,
(kali nilaittuṟai)
kōṭaṟ kollaik kōla araṅkiṟ kuvavuttēṉ
pāṭak koṉṟaip paimpoḻil nīḻaṟ paruvañcēr
vāṭaip pāṅkāy matta mayūrak kiḻavōṉvan
*jhl¡ koṇmū ārttaṉa ampoṟ koṭiyaṉṉāy!
eṉavum ivai patiṉmūṉṟeḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
kuravak kōlak kōṅkaṇi cōlaik kuyilālap
paravait tēṉkāḷ! pāṭumi ṉīrum pakaivelvāṉ
puravit tērmēṟ pōṉava rāṉā tiṉivantāl
viravik kōniṉ veṅkaṇai vēṉiṟ poruvēḷē
itu patiṉāṉkeḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
(taravu koccakam)
yatikaṇam irunilam iṟaivaṉō ṭimaiyōr
tutitikaḻ moḻiyicai tutaimatil uṭaiyēm
atipati aṭiyiṇai aṭaikuvam eḻunām
matipurai tirumuka maṭanaṭai mayilē
itu patiṉainteḻuttaṭi, aḷaviyaṟcantam.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
māvaru kāṉal varaiyatarp pāṅkar malikuraviṉ
pūmali cōlait tiruvarūṅ kāṇpar putumatunīrt
tāmarai vāvit taṭamalar cāṭik kayalukaḷak
kāmaru nīlam kaṉaiyiruḷ kālum kaḻaṉikaḷē
itu patiṉāṟeḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
(eḻucīr viruttam)
kōlak koṉṟaik koḻunaṉ eḻilār kompaṉa tōḷai nāḷum
cālap pullit taḷava maṭavāḷ tāṉakat tōkai ellām
ālak koṇmū atirum itukāṇ āymalark kōtai nallāy
kālac cevvēṟ kaṉakak kaṭakak kātalar coṉṉa āṟē
eṉavum,
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
ceruviḷai vaivēl tikaḻoḷi vēntar tirumuṭimēl
uruviḷai oṇpō tuṟuniṉa pātaṅ kuṟaivaṟiyāk
karuviḷai yāṭṭum kaviṉuṭai vāṭkaṭ kaṉipuraivāyt
tiruviḷai yāṭum kaṉavarai yākac ciṉavaraṉē
eṉavum ivai patiṉēḻeḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
(aṟucir viruttam)
piṇiyār piṟavik kaṭaluṭ piṟavā vakainā maṟiyap
paṇiyāy maṇiyār aṇaimēl paṇiyā vorumū vulakum
kaṇiyā tuṇarum kaviṉār kalaimā maṭavāḷ kaṇavā !
aṇiyār kamalat talarā caṉaṉē ! aṟavā ḻiyaṉē!
itu patiṉeṭṭeḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
(eḻucīr viruttam)
aṉṉaṅ kaṇṭara vinta vāvi yatukaṇ ṭampūm poḻiṟpuṉṉainiṉ
ṟiṉṉuṅ kaṇṭa ñāḻali ṉīḻa litukaṇ ṭiṅkēnil yāṉceṉṟu kōṉ
maṉṉum kāvi virinta vāca malarā laṉaikē takaippōtu
poṉṉam pōtu kaviran tātu tuyalat taṇṭātu tantīvaṉē
itu pattoṉpatu eḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
aruvip palavarai kāḷ ! cok kattaruvē ! am mātavip pantarkāḷ
maruvip pōtiṉi kōtu cūta vaṉamē vaṭātuṉṉa līrkaḷāṟ
ceruviṟ kēyuru vaṉṉa cemmalik kuṉṟat tiṭaiyiṉvanta tālavark
kiruvip paimpuṉa nōkki yēyiṉai yāriṉain teytiṉār eṉmiṉē
iḵtu irupateḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
piṉṟāḻum pīli kōlip perumukil atirap
	piṇṭamāy vaṇṭupāṭap
poṉṟāḻum koṉṟai nīḻaṟ puṉamayil iṉamāyp
	pūmicaip pōntutētē
eṉṟāṭak kōṭal iḷakiṉa itukār eṉpa
	tiyaṅki niṉṟunāḷaic
ceṉṟārtēr vantu tōṉṟum ceṟivaḷai maṭanallāy
	celkaniṉ cellaṟāṉ
eṉavum,
vaṇpārāḷ maṉṉarpoṉ makuṭaṅ kirikāḷa
	mālai koyyāta pōtiṉiṟ
peṇpālōr kēḷavaṉ ñāṉap peruṅkaṭa
	laivarp pēriḷam peṇṭirāti
paṇpāreṉ pāṭu pātam paramanirupa
	mālaik kuṇakīrtti eṉpar
naṇpāriṉ kamalamāṇ puṭaiyava raṭaivar
	naṟkuṇac citti tāṉē
eṉavum ivai irupattōreḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
arumālait tātalara niṉṟamar kuḻuviṉō
	ṭāyirac ceṅka ṇāṉum
tirunāmam ceppaṟēṟ ṟāṉṟikaḻ oḷivaḷaiyat
	tēcumī tūra vīrar
karumālaik kātiveṉ ṟāykamala cāraṇamum
	kaṇṭukai kūppa māṭṭāp
bgUkh‹k‰* peṟṟiyā ṉiṉperumai arukaṉām
	vallamō pēcu māṟē?
iḵtu irupattiraṇṭeḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
(eṇcīr viruttam)
cōti maṇṭalam tōṉṟuva tuḷatēṟ
	coriyu māmalart tūmaḻai yuḷatēṟ
kāti veṉṟatōr kāṭciyu muḷatēṟ
	kavari mārutam kālvaṉa vuḷavēṟ
pāta paṅkayam cērnaru muḷarēṟ
	paramakītamum pāṭunaruḷarēl
āti mātavar tāmaru kuḷarēl
	avarai yēteḷin tāṭpaṭu maṉaṉē!
iḵtu  irupattu mūṉṟeḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
vilaṅku nīṇmuṭi yilaṅka mīmicai
	virinta mātavi purinta nīḷkoṭi
ulaṅkō ṭōḷkoṭu calantu cūḻtara
	uṟainta puḷḷiṉa niṟainta vārcaṭai
alaṅka ṟāḻtara malarnta tōḷvali
	acainta āṭavar icainta cēvaṭi
valaṅkoḷ nāvalar alarnta vāṉiṭai
	varampil iṉpamum oruṅku cērvarē
iḵtu irupattunāṉkeruttaṭi, aḷaviyaṟcantam.
(aṟucīr viruttam)
tirukiya purikuḻal arivaiya ravaroṭu
	tikaḻoḷi imaiyavarum
perukiya karikula maruviya paṭaiyoṭu
	paritalil aracavaiyum
murukuṭai malaroṭu muṟaimuṟai vaḻipaṭa
	muṉikaḷai naṉiyakalā
arukaṉ tiruvaṭi aṭaipavar aṭaikuvar
	amaroḷi amarulakē
eṉavum,
(eṇcīr viruttam)
poṅkaḻal nākam puṟṟaka nīṅkip
	purimika muṟukiya kayiṟeṉa miḷirum
taṅkiya veṇṭēr veñcura nīntit
	taṉataṭa miṭaiceṟi maṭamayil iyalāyc
ceṅkaya loṇkaṭ ṭēmoḻi yāḷum
	tiṟaloṭu muṭukiya ceṟikaḻa lavaṉum
paṅkaya vāvip paṉmaṇi māṭap
	patinaṉi kuṟukuvar parivoḻi yiṉinī
eṉavum ivai irupattainteḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
(kali nilaittuṟai)
karimaruvu kaṭimatili ṉiṭukoṭikaḷ ticaitaṭavu kaṭumaiyiṉatāyt
tirumaruvu peruviḻavo ṭamararkuḻu voḻukutoḻu ceḻumaivaḻuvāt
tirumarapi ṉarapatika ḷaṇikiḷaru maṇimakuṭa muṟamaṟuvilāk
kurumaruvu virikamala caraṇanaṉi paṇivarmali kuruciṉakarē
iḵtu irupattāṟeḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam.
iṉi, aḷavaḻic cantattiṟkuc cila varumāṟu:
(vañci viruttam)
poṅku cāmarai tāmvīcac
ciṅka pīṭam amarntaveṅ
koṅku cērkuḷir pūmpiṇṭik
ceṅka ṇāṉaṭi cērmiṉē
eṉavum,
pōta lēporu ḷākkoṇṭa
kāta lāṟkoru kāriyam
tūtu ceṉṟurai yāytumpi!
nīti yāṉeṟi pōkiyē
eṉavum,
(aṟucīr viruttam)
aruṇa māñciṉai kaṟittuṭa ṉakaṉpoḻil
	alavalaik kuyilkūvat
taruṇa vēṉilum pukuntatu taṉunekat
	taṭamalarc carapuṅkam
karuṇa mūlamō ṭuṟaniṟait tiṟaiñciṉaṉ
	kaṟaimiṭaṟ ṟiṟaināṭṭak
kiraṇan tāṉcuṭak kiriyiṭait tiruvuṭam
	piḻantuḻal kiḻavōṉē
eṉavum ivai nāṉkaṭiyum eḻuttottuk 1kuru laku ovvātu vanta aḷavaḻiccantam. piṟavum vantavaḻik kāṇka.
(aṟucīr viruttam)
aruṅkayam vicumpiṟ pārkkum aṇicciṟu ciralai añci	(18)
iruṅkayam tuṟanta tiṅkaḷ iṭaṅkoṇṭu kiṭanta nīlam	(18)
neruṅkiya maṇiviṟ kāppa nīṇṭulāyp piṟaḻva ceṅkēḻk	(17)
karuṅkayal alla kaṇṇē eṉakkari pōkki ṉārē	16)
					- cintāmaṇi. 626.
iḵtu eḻuttum, kuruvum, ilakuvum ovvātu vanta aḷavaḻiccantam. piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
iṉi. tāṇṭakam varumāṟu:
(eṇcīr viruttam)
vāṉilavi mukilāppa maruvi māṇpāl
	mayiliṉamāy vantulavac curumpu pāṭat
tēṉulavu naṟumullai *KWtš īṉat
	ticaiticaiyiṟ ṟēntaḷavam ciṟantu pūppak
kāṉilavu malikoṉṟai kaṉaka ñālak
	kaviṉiyavāyc cārntatukār kalantu kaṇṇār
māṉilavu maṭanōṭkkiṉ neṭiya vāṭkaṇ
	vaṉamulaiyāy ! maṟṟumaṉam varuntal nīyē
iḵtu irupattēḻeḻuttaṭi aḷaviyaṟṟāṇṭakam.
(oṉpatiṉcīr viruttam)
karuniṟap poṟimukak kaṭataṭat tamiḻcevik kaḻaimarup
	puṟuvalik kaviṉuṭaik karikaḷaik kaṉavaraikkaṭ
curuṇiṟat teriyuḷaic curimukat toḷiyukirc cuṭareyiṟ
	ṟiṭikuraṟ ṟuṟumayirt *JÅáÅ¤ taricuḻaṟṟum
iruḷuṭaic ciṟuneṟik kavalaiyuṭ ṭaḷivaraṟ kiṉivarat
	takuvataṉ ṟiraviṉiṟ pakaliṉiṟ peritunaṉṟāl
tiruniṟap purivaḷaic ciṟunutaṟ periyakaṭ cikaḻikaip
	puṉaikuḻaṟ ṟuvaritaḻt tikaḻoḷik kalaiyivaṭkē
itu muppattēḻeḻuttaṭi aḷaviyaṟṟāṇṭakam.
(patiṉorucīr viruttam)
aṉavaratam amarar arivaiyaro ṭaṇuki
	akaṉamarum uvakai yatuvitiyi ṉavara
	vaṇitikaḻa varuvar orupāl ;
kaṉa varaiyo ṭikalum akalamoḷi kalavu
	karakamala nilavu kaṉakamuṭi kaviṉu
	kaḻalaracar tuḻaṉi orupāl ;
taṉavarata naḷiṉa caraṇanaṉi paravu
	takavuṭaiya muṉikaḷ taraṇitoḻu vaḻuvil
`	tarumaneṟi moḻivar orupāl ;
ciṉavaraṉa perumai teriyiṉivai yavaṉa
	tiruviravu kiḷavi teṉirumoḻi aḷavu
	civapurama taṭaital tiṭaṉē
itu nāṟpattumūṉṟeḻuttaṭi aḷaviyaṟṟāṇṭakam.
(patiṉāṉku cīr viruttam)
allaṟ kōṭaik kollait tēvāy
	alaikaṭaliṉ amutam aḷaṟupaṭa aṇuki
	aṇipuṇari paruki aravalaṟi maṟuka
	atirntaṉa kārmukil;
mallaṟ celvak kollaip pāṅkē
	malipiṭavam alara varutaḷavam iḷaka
	mayiliṉamum akava matukaramum murala
	makiḻntaṉa māṉiṉam;
tollaik kaimmāc cemmaṟ ṟiṇṭēr
	turakamoṭu vayavar aravamiku paravai
	tolaiyavaraṉ aḻiya *nilamaituyar aṭaiya
	ilaṅkiya tōḷiṉāy !
ellaik kālam colliṟ ṟītām
	eḻutukoṭi aṉaiya iṭukumiṭai oṭiya
	eḻiṉilavu kaṉakam iṉamaṇiyō ṭiyaiya
	iṇainteḻu koṅkaiyāy!
itu nāṟpattēḻeḻuttaṭi aḷaviyaṟṟāṇṭakam.
oḻinta aḷaviyaṟṟāṇṭakamum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
iṉi, aḷavaḻit tāṇṭakattiṟ cila varumāṟu:
(eṇcīr viruttam)
mūvaṭivi ṉāliraṇṭu cūḻcuṭarum nāṇa
	muḻutulaka mūṭiyeḻil muḷaivayira nāṟṟit	(30)
tūvaṭivi ṉālilaṅku veṇkuṭaiyi ṉīḻaṟ
	cuṭarōy ! uṉ aṭipōṟṟic colluvatoṉ ṟuṇṭāl:	(28)
cēvaṭikaḷ tāmaraiyiṉ cēyitaḻkaḷ tīṇṭac
	civantaṉavō? cēvaṭiyiṉ ceṅkatirkaḷ pāyap	(29)
pūvaṭivu koṇṭaṉavō poṅkoḷikaḷ cūḻntu?
	pulaṅkoḷḷā vālemakkem puṇṇiyartam kōvē	(28)
					- cūḷāmaṇi, 1904.
iḵtu eḻuttum ilakuvum ovvātu vanta aḷavaḻit
tāṇṭakam. piṟavum aṉṉa.
canta aṭiyum tāṇṭaka aṭiyum viravi ōcai koṇṭu vantāl, avai cantattāṇṭakam eṉṟum, tāṇṭakac
cantam eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
cantac 1caraṇamum tāṇṭakattiṉ 2pātamum 
vantu mayaṅki vaḻuvikanta - centamiḻnar
īṇṭu vaṭanūṟ pulavar iyaṟcantat
tāṇṭakam eṉṟuraippa tām
eṉpavākaliṉ.
avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
(eṇcīr viruttam)
1aṅkuyiliṉ aviroḷiyāl aruṇa māki
	aṇiyāḻi marakatattāṟ pacumai kūrntu	(28)
maṅkalañcēr nūpurattāl aravam ceyyum
	malaraṭiyai maṭavaṉṉa maḻalai ōvāc	(27)
ceṅkamala vaṉameṉṟu tikaitta pōḻtil
	tēmoḻiyāl teruṭṭutiyō, celavi ṉālō?	(27)
toṅkalampūṅ karuṅkūntaṟ cuṭikai neṟṟic
	cuntari ! niṟ paṇivārkkeṉ tuṇivu tāṉē!	(26)
					- yā.vi. 15. mēṟ.
itaṉuṭ canta aṭiyum tāṇṭaka aṭiyum mayaṅki vantavāṟu kaṇṭu koḷka. piṟavum aṉṉa.
iṉi, oru cārar, canta aṭi, palavāy varuvaṉavaṟṟaic cantat tāṇṭakam eṉṟum, tāṇṭaka aṭi palavāy varuvaṉa
vaṟṟait tāṇṭakac cantam eṉṟum,  canta aṭiyum tāṇṭaka aṭiyum ottu varuvaṉavaṟṟaic camacantat tāṇṭakam eṉṟum vaḻaṅkuvar. avai vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
nāṉkaṭiyum ottu varuvaṉavum, nāṉkaṭiyum ovvātu varuvaṉavum, iraṇṭaṭi ottu nāṉkaṭiyāl, varuvaṉavum, piṟavāṟṟāl varuvaṉavum; mārāccaiyum, miccākirutiyum mutalākiya cātiyum; āriṭamum, pirattāramum mutalākiya āṟu pirattiyamum; piṅkalamum, māpiṅkalamum, caya
tēvamum, ñāṉacāriyamum, cantirakōṭiccantamum, 
mayūrat tiricantamum, mēṭakattiricantarum mutalākiya cantōpicitikaḷuḷḷum; pāṭṭiyal marapu, māpurāṇam mutalākiya tamiḻ nūluḷḷum takutiyuṭaiyārvāyk kēṭṭuk koḷka. avai īṇṭu uraippiṟ perukum.
cantamum tāṇṭakamum eṉṟa ivaṟṟukku eḻuttu eṇṇukiṉṟuḻik kuṟṟukara ikaraṅkaḷai eḻuttākavē koṇṭu eṇṇuka.
iṉi, kākkai pāṭiṉiyārum, pāṭṭiyal uṭaiyārum, vāyppiyam uṭaiyārum mutalākiya orucār āciriyar, ivaṟṟaiyum iṉattiṉ pāṟpaṭuttu vaḻaṅkuvar. tolkāppiyaṉār mutalākiya oru cār āciriyar, 
ivaṟṟaiyum mēṟkūṟappaṭṭa pāviṉaṅkaḷaiyum koccakak kalippāṟpaṭuttu vaḻaṅkuvar eṉak koḷka.
iṉi, orucār vaṭanūlvaḻit tamiḻāciriyar, oru
puṭai oppumai nōkki iṉameṉappaṭā ; mūvakaippaṭṭa viruttaṅkaḷuḷḷum, cantat tāṇṭakaṅkaḷuḷḷumē paṭṭu aṭaṅkum, eṉpar. in nūluṭaiyār, kākkai pāṭiṉiyār mutalākiya oru cār āciriyar matam paṟṟi eṭuttu ōti, ivaiyum uṭaṉpaṭṭāreṉak koḷka.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
orupuṭaiyāl oppuraippiṉ maṟṟumōr pāviṟ
korupuṭaiyāl okkumā ṟuṇṭām ; irupuṭaiyum
oppittuk kōṭumō, oṉṟiṟkē cārttumō,
eppeṟṟik kōṭum iṉam
itu kaṭā.
(kali viruttam)
1kuṉṟi ēykkum uṭukkaiyeṉ ṟāṟkari
teṉṟu mō, civap peṉṟumō, avviraṇ
ṭoṉṟi niṉṟaveṉ ṟōtutu mō? eṉiṉ,        		niṉṟa tōr varalāṟṟoṭu niṟkumē
itu viṭai.
(nēricai veṇpā)
veḷḷaikkuc ceppal akavaṟ kakavalē
tuḷḷalē tūṅkal kalivañcik - kuḷḷākum
toṉṉūṟ pulavar tuṇiveṉiṟ pāviṉamum
coṉṉūṟ pulavar tuṇipu
iṉi, ceyyuḷkaḷukku varuṇam mutalāyiṉa collumāṟu:
(nēricai veṇpā)
teyvam tuṇaiyirāci pakkam tiṇaipoḻutu
poyyil pukaivaṇṇam pūccāntu - maiyilkōḷ
nāḷkati cāti kiḻamaināḷ naṉkamaiyap
pāṟpaṭukka pāṉāṉkiṉ pāl
veṇpā mutalāka vētiyar ātiyā
maṇpāl vakutta varuṇamām; -oṇpā
iṉaṅkaṭkum ivvāṟē eṉṟuraippar toṉṉūl
maṉantaṭpak kaṟṟōr makiḻntu	- yā. vi. 55, 95, mēṟ.
eṉak koḷka.
veṇpā mutalā nālvakaip pāvum
eñcā nāṟpāl varuṇark kuriya	- yā. vi. 55. mēṟ.
pāviṉat tiyaṟkaiyum ataṉō raṟṟē
cīriṉum taḷaiyiṉum caṭṭaka marapiṉum
pērā marapiṉa pāṭṭeṉap paṭumē
avaitiri pākiṉ vicāti yākum
eṉṟār *thŒ¥ãa« uṭaiyār eṉak koḷka.
ivaṟṟukku niṟamum, tiṇaiyum, pūvum, cāntum, pukaiyum, paṇṇum, tiṟaṉum, irutuvum, tiṅkaḷum, nāḷum, pakkamum, kiḻamaiyum, poḻutum, kōḷum, irāciyum, teyvamum, ticaiyum, mantiramum, maṇṭilamum, poṟiyum, eḻuttu mutalākiya paṇpum aṟintu ārātippa ivai yāvarkkum kalviyum pulamaiyumākki, naṉmai payakkum. ivaiyellām tiṇainūluṭ kaṇṭu koḷka.
avaṟṟuṭ cila *brhšYkhW.
(nēricai veṇpā)
veṇpā mutalāka vētiya rātiyā
maṇpāl vakutta varuṇamām ; oṇpā
iṉaṅkaṭkum ivvāṟē eṉṟuraippar toṉṉūl
maṉantaṭpak kaṟṟōr makiḻntu
mīṉāṭu taṇṭēṟu vētiya rātiya
āṉāta aintoṉpā ṉāyiṉavum- tēṉār
viraikkamala vāṇmukattāy ! veḷḷai mutalā
uraittaṉavum ivvāṟē oṭṭu	- yā. vi. 95. mēṟ.
āral makamō ṭaṉuṭam aviṭṭameṉ
ṟīriṇṭum ātiyā veṇṇiyanāḷ - cīriya
veṇpā akaval kalivañci eṉṟuraittār
eṇpā aṟivōr eṭuttu
vētiyarkku veṇmai; viyaṉcemmai vēntarkku;
nīticāl1 pītam nitikkiḻavōrk - kōtiya
nīlamām ēṉai nilaimaiyōrk kakkulattiṉ
pālavām pāviṟkum aṟṟu
āram arican taṉam2 paḻuppō ṭaṅkalavai
pāriyaṉaṟ pānāṉkiṉ pāṟpaṭuttār - cīriya
 veṇpōtu ceṅkaḻunīr 3vēricēr caṇpakattiṉ
vaṇpōtu nīla malar
4makayiram ātiyā vaṇpūraṅ kāṟum
vakaiyiṉ maruṭpāviṉ nāḷām - takāteṉ 5ñeṇ
ṭōrācān tēriru cantacceṉ ṟoṇpōtu
tēriṟ pavaḷam civappu
(taravu koccakam)
vētavāy mēṉmakaṉum vēntaṉ maṭamakaḷum
nītiyāṟ cēra nikaḻnta neṭuṅkulampōl
āticāl pāvum aracar viyaṉpāvum
ōtiyavā ṟoṉṟā maruṭpāvāy ōṅkiṟṟē	- yā. vi. 55. mēṟ.
(nēricai veṇpā)
pānāḷāṟ pāvōrai tāmoppap paṇpuṇarnta
mānā valarvakutta vāymaiyāṟ - pānāṉkiṉ
mūviṟ ṟiṉamum moḻip 6puttēḷ uṇmakiḻap
pāvittup pāṭap paṭum
paṇpāynta ēḻu patiṉā ṟiḻipuyarvā
veṇpā aṭikkeḻuttu vēṇṭiṉār - veṇpāviṉ
īṟṟaṭik kaintāti īrain teḻuttaḷavum
pāṟpaṭuttāṟ nūlōr payiṉṟu	- yā. vi. 62. mēṟ
muṟṟukaran tāṉum mutaṟpāviṉ īṟṟaṭippiṉ
niṟṟal ciṟupāṉmai nērntamaiyāl - maṟṟa
aṭimaruṅkiṉ aiyiraṇṭō ṭōreḻuttu mātal
7tuṭimaruṅkiṉ melliyalāy ! collu
pālaṉ ṟaṉaturuvāy ēḻulakuṇ ṭālilaiyiṉ
mēlaṉṟu nīkiṭantāy meyyeṉpar - ālaṉṟu
vēlainīr uḷḷatō, viṇṇatō, maṇṇatō?
cōlaicūḻ kuṉṟeṭuttāy ! collu				- iyaṟpā - mutal tiruvantāti 69.
1eḷitiṉ iraṇṭaṭiyum kāṇpataṟkeṉ uḷḷam
teḷiyat teḷintoḻiyum cevvē- kaḷiyiṟ
poruntā tavaṉaip poraluṟ ṟariyāy
iruntāṉ tirunāmam *v©Q”	- iyaṟpā - mutal tiruvantāti 51.
ip poykaiyār vākkiṉuḷ muṟṟiyalukaram īṟāy vantaṉa. piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
(nēricai veṇpā)
mullai kuṟiñci marutattiṉ piṉṉeytal
ellaiyil pākkaṭ kiyaṟṟiṇaiyām ;- mullai
kuṟiñci yeṉaviraṇṭu kuṉṟā maruṭkeṉ
ṟaṟaintār viyaṉpulavōr āyntu
eṉavum,
mullai antaṇaṉ ; kuṟiñci aracaṉ;
mallal marutam vāṇikaṉ eṉpa;
neytal cūttiraṉ ; niṉaiyuṅ kālaip
palkulam eṉpa pālai yāṉē
eṉavum,
(nēricai veṇpā)
paṇṇum tiṟamumpōl pāvum iṉamumām
vaṇṇa vikaṟpa vakaimaiyāl - paṇmēl
tiṟamviḷarik killatupōl ceppal akaval
icai 2maruṭkum illai iṉam	- yā. vi. 55. mēṟ.
eṉavum,
pāṭap paṭuvōrkkum pāṭu mavaṉṟaṉakkum
nāṭap paṭunayaṅkaḷ nāṭātē - pāṭumēṟ
kākappuṭ cērak kaṉipaṉaiyiṉ vīḻvatupōl
ākittaṟ cērum alar
eṉavum,
nāṟpā naṭaiterinta naṉṉūṟ perumpulavar
nūṟpāl nayanta nuḻaiporuḷaip - pāccārttip
pāvittup pārmēl naṭāttap paṭarumē
nāvit takattu 1nakam
eṉavum,
(kali viruttam)
pulantuṟai pōkiya nalavar nāviṉuṭ
kalantuṟai kalaimakaḷ kavitai kantamā
nilantoḻap puṟappaṭum nilaiyaḷ ākumiv
vilaṅkiḻai perumaiyai eṇṇa vēṇṭumō!
eṉavum,
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
2uḷḷap paravaiyi ṉūlvarai nāṭṭiyoṇ kēḷvitampā
eḷḷap paṭāmai iyaiyak kaṭaiyiṉ icaiperukkum
vaḷḷaṟ kuṇanāvar vāṉōr kaḷaivaḷa maippaṭukkum
veḷḷaik kavitai amiḻtamel lārkkum veḷippaṭumē
akamuta lāya poruḷkavik kāvi aṇitaḻaippat
takamuta lōrcoṟṟa pāviṉa caṭṭakak kaṭṭuraiyē
nikaḻtarum ōcai iyaṉaṭai yāṉeṭu nīrvaraippiṟ
pukaḻtaru vāymaip payaṉviyaṉ cīrttipput tēḷulakē
eṉavum ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka.
aṟam poruḷ iṉpam vīṭupeṟu āmāṟu coṉṉa nūlkaḷuḷḷum, avai cārpāka vanta cōtiṭamum, cokiṉamum, vakkiṉakirantamum, mantiravātamum, maruttuvanūlum, cāmuttiriyamum, nilattunūlum, āyutanūlum, pattu
viccaiyum, āṭainūlum, aṇikalanūlum, aruṅkala nūlum mutalāyavaṟṟuḷḷa maṟaipporuḷ upatēcamum, vallārāyum, kavip perumaiyum, cāvavum keṭavum pāṭu
māṟum maṉattatu pāṭumāṟum, pāṭappaṭuvōrkkum varum naṉmaiyum, tīmaiyum aṟiyumāṟum vallārvāyk kēṭṭu uṇarntukoḷka, īṇṭu uraippiṟ perukum.
iṉip pāviṉaṅkaḷuṭ camakkiratamum vēṟṟup
pāṭaiyum viravi vantāl, avaṟṟaiyum alakiṭṭup pāccārtti vaḻaṅkappaṭum. avai kuṟuvēṭṭuvac ceyyuḷum, ulōkavilācaṉiyum, peruvaḷanallūrp pācāṇṭamum mutalāka uṭaiyaṉa eṉak koḷka.
(nēricai veṇpā)
centamiḻc ceyyuḷ terintuṇarntu centamiḻkkaṇ
vanta vaṭamoḻiyai māṟṟātē - cantam
vaḻuvāmaṟ koṇṭiyaṟṟu māṇpiṉārk kuṇṭō
1taḻuvātu niṟkun tamiḻ?
pākkaṭku ōcai piṟakkumāṟu uraittukkoḷka. avai collumāṟu:
(kuṟaḷ veṇpā)
veṇcīriṟ ceppal piṟakkum; vikaṟpattup
paṇpāynta tuḷḷal paṭum
iyaṟcīruḷ tōṉṟum akaval ; avaṟṟiṉ
vikaṟpattu veḷḷōcai yām
taṉcīruḷ tūṅkal kaliyaṭiyiṉ kaṇṭakkāl
vañcik kicaiyāy varum
mayaṅki varuvaṉavum vallōr vakuppa
mayaṅkāmaṟ koṇṭuṇaraṟ pāṟṟu
eṉa ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka.
(nēricai veṇpā)
“jiyt‹ jiyKjyh¤ jh®ntªj‹ fhW«
kiyKjyh khehŒf‹ khnj !- nilamuḻutum
maṉṉarkō ṉāḷu maṟaimutalā vañcikkōṉ
taṉmutalōrt tantāṉum tāṉ
īriraṇṭum ēḻeḻuttum īraintum mūvaintum
pāriyaṉṟa nāṟcīr patiṉeṭṭum - ērpāy
viḷaiyum patiṉēḻ nilattuk kuṟaḷcin
taḷavu neṭilkaliyō ṭaintu
aintum akavaṟku veḷḷaik kaḷavaṭiyum
cintu neṭilaṭikkaṭ ṭolliraṇṭum - vanta
taḷaviraṇṭum āṉṟa neṭilkaḻiyum oṇpāṟ
ṟaḷaicitaivil taṇṭāk kalikku	- yā. vi. 25. mēṟ.
īriraṇṭō ṭīrā ṟeḻuvāy iṟuvāyāc
cērum eḻuttirucīr vañcikkām; - ōrum
neṭilaṭikku nērntaṉavum mūvorucīr vañcik
kaṭivakuttār eṭṭāti āyntu	- yā. vi. 25. mēṟ.
(kuṟaḷ veṇpā)
aintāti aiyiraṇ ṭīṟām aṟunilamum
vantavaṭi veḷḷaik kaḷavu
(nēricai veṇpā)
paṇpāynta ēḻu patiṉā ṟiḻipuyarvā
veṇpā aṭikkeḻuttu vēṇṭiṉār - veṇpāviṉ
īṟṟaṭik kaintāti īrain teḻuttaḷavum
pāṟpaṭuttār nūlōr payiṉṟu
ivaṟṟiṉ karuttu: nāleḻuttu mutalākiya mūṉṟum kuṟaḷaṭi : ēḻeḻuttu mutalākiya mūṉṟum cintaṭi; patteḻuttu mutalākiya aintum aḷavaṭi; patiṉain
teḻuttu mutalākiya mūṉṟum neṭilaṭi; patiṉeṭ
ṭeḻuttu mutalākiya mūṉṟum kaḻineṭilaṭi.
avaṟṟuḷ 1aintaṭiyālum āciriyam varappeṟum.
cintaṭiyālum, aḷavaṭiyālum, neṭilaṭiyiṉ mutal iraṇṭaṭiyālum veṇpā varappeṟum. veṇpāviṉ īṟṟaṭi ainteḻuttu mutalākap patteḻuttiṉkāṟum uyarnta āṟu nilattāṉum varappeṟum.
patiṉmūṉṟeḻuttu mutalāka irupateḻuttiṉkāṟum uyarnta eṭṭu nilattāṉum ilakkaṇak kalippā varap
peṟum. ilakkaṇak kalippā allātaṉa, mikkum kuṟaintum varappeṟum.
irucīraṭi vañcippā nāṉkeḻuttu mutalākap paṉṉīreḻuttiṉkāṟum uyarnta oṉpatu nilattāṉum varap
peṟum. muccīraṭi vañcikku eḻuttu eṇṇi vakuttilarēṉum, ēḻeḻuttu mutalākap patiṉēḻeḻuttiṉkāṟum uyarnta pattaṭiyālum varappeṟum. muccīraṭi yellām oru nilamākak koṇṭu, iru cīraṭi vañci nilam oṉpatōṭum kūṭṭi, vañcinilam pattu eṉpa.
allātu irupatu eḻuttiṉ mikku varum nāṟcīraṭippā illai. nāṟcīraṭip pāviṉaṅkaḷiṉ aṭi irupatu eḻuttiṉ mikku, irupattu nāṉku eḻuttiṉkāṟum varappeṟum, eṉpatu.
veṇpā āciriyaṅkaḷuḷḷum ilakkaṇak kalip
pāviṉuḷḷum varum cīr ainteḻuttiṉ mikappeṟā. vañciyuḷ varum cīr āṟu eḻuttu ākavum peṟum; ciṟumai mūṉṟu eḻuttu āvatu ciṟappuṭaittu ; iraṇṭeḻut
tiṉāl aruki varappeṟumāyiṉum eṉak koḷka.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
aḷaviyaṟpā āṉṟacīr ainteḻuttiṟ palkā;
vaḷavañcik kāṟumām mātō ;- vaḷavañcic
ciṉmaiyoru mūṉṟākum eṉpar ciṟappuṭaimait
taṉmai terintuṇarvōr tām	- yā. vi. 25. mēṟ.
eṉpavākaliṉ.
avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
kuṟaḷaṭi
4-6
 *1ng®ªJ ceṉṟu cārntu cārntu	(4)
tērntu tērntu mūci nērntu	(5)
vaṇṭu cūḻa viṇṭu vīṅki	(6)
cintaṭi
7-6
  nīrvāyk koṇṭu nīṇṭa nīlam	(7)
ūrvāy ūtai vīca *C®thŒ	(8)
*kÂna® nuṇṭō ṭolki mālai	(9)
aḷavaṭi
10-14
  naṉmaṇam kamaḻum paṉṉel ūra!	(10)
amaiyēr meṉṟōḷ āyari neṭuṅkaṇ	(11)
iṇaiyī rōti ēntiḷa vaṉamulai	(12)
iṟumpamar malariṭai yeḻunta māviṉ	(13)
naṟuntaḻai tuyalvarūum ceṟintēn talkul	(14)
neṭilaṭi
15-17
  *mÂeil acaiiya ariyamai cilampiṉ	(15)
maṇimaruḷ vaṇarkuḻal vaḷariḷam piṟainutal	(16)
oḷinilavu vayaṅkiḻai uruvuṭai makaḷoṭu	(17)
kaḻineṭilaṭi
18-20
  naḷimuḻava muḻaṅkiya aṇinilavu neṭunakar	(18)
iruntaḷavu malaraḷavu curumpulavu naṟuntoṭai	(19)
kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu nalaṉaḷavu	(20)
perumaṇam puṇarntaṉai eṉpavaḵ
torunī maṟaippiṉ oḻikuva taṉṟē	- yā. vi. pak. 427 mēṟ.
					- yā. kā. 43. mēṟ.
eṉṉum āciriyam, nāṉkeḻuttu mutalāka irupatu eḻuttiṉkāṟum uyarnta patiṉēḻ nilamum peṟṟu, kuṟaḷaṭi mutalākiya aintaṭiyālum vantatu.
ivveḻuttukkaḷāl veṇpā varumāṟu:
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
1maṭṭuttāṉ uṇṭu matañcērttu viṭṭuk	(7)
kaḷiyāṉai koṇṭuvā eṉṟāṉ - kaḷiyāṉaik
kiyārō etirniṟ pavar!
iḵtu ēḻeḻuttaṭi veṇpā.
ārttārttuk kaṇcēntu vērttu viraintutaṉ	(8)
poṉṉōṭai yāṉaiyiṉ mēṟkoṇṭāṉ - eṉṉāṅkol
maṉṉar uṟaiyum matil!
iḵtu eṭṭeḻuttaṭi veṇpā.
(kuṟaḷ veṇpā)
ceṉṟu mukantu nutalāṭṭi māṟēṟṟu	(9)
veṉṟu peyarntāṉeṅ kō
iḵtu oṉpateḻuttaṭi veṇpā.
ivai mūṉṟum cintaṭi.
(nēricai veṇpā)
niṉṟu tiriyum cuṭaruḷai nillātu	(10)
veṉṟu tiritaruvēṉ yāṉuḷaṉāc - ceṉṟōṅki
maṇṇaka mārpiṉ maṟaiyalō maṟṟiṉiyeṉ
kaṇṇakattup paṭṭa paṭi
itu patteḻuttaṭi veṇpā.
iṟṟēṉ uṭampiṉ eḻiṉalam eṉṟeṉṟu	(11)
paṟṟuviṭ ṭēṅkum uyirpōla - maṟṟu
naṟumeṉ katuppiṉāḷ tōṭōyiṉ naṇṇum
*kWneh¡ kuṭaiyavām kaṇ
itu patiṉōreḻuttaṭi veṇpā.
puṟattaṉa nīruḷa pūvuḷa māviṉ	(12)
tiṟattaṉa koṟcēri yavvē- aṟattiṉ
makaṉai muṟaiceytāṉ māvañci yāṭṭi
mukaṉai muṟaiceyta kaṇ	- taṇṭiyalaṅkāram, 40. mēṟ.
itu paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi veṇpā.
iriyaṉ makaḷir ilaiñemaluḷ īṉṟa	(13)
ariyiḷañ ceṅkāṟ FHÉ* arukirun
tūmaṉpā rāṭṭa uṟaṅkiṟṟē cempiyaṉṟaṉ
nāmampā rāṭṭātār nāṭu	- muttoḷḷāyiram
itu patiṉmūṉṟeḻuttaṭi veṇpā.
maṇimiṭainta paimpūṇ malaraṇitār mārpaṉ	(14)
aṇimakara velkoṭiyā ṉaṉṉāṉ - taṉiniṉṟu
taṉṉai *tz§fhik¤ tāṉaṇaṅka vallāḷē
*v‹id aṇaṅkuṟiyi ṉāḷ
itu patiṉāṉkeḻuttaṭi veṇpā.
ivai aintum aḷavaṭi.
(nēricai veṇpā)
mukamaṟintār mūtuṇarntār muḷḷeyiṟṟār kāmam	(15)
akamaṟaiyāt tāmvāḻu meṉṟōrk - kakamaṟaiyā
maṉṉainī vārkuḻai vaiyeyiṟṟāy! eṉṉōmaṟ
ṟeṉṉaiyum vāḻum eṉal !
itu patiṉainteḻuttaṭi veṇpā.
(kuṟaḷ veṇpā)
paṭiyuṭaiyār paṟṟamaintakkaṇṇu maṭiyuṭaiyār 	(16)
māṇpayaṉ eytal aritu	- tirukkuṟaḷ, 606.
itu patiṉāṟeḻuttaṭi veṇpā.
ivai iraṇṭum neṭilaṭi.
iṉi, veṇpāviṉ īṟṟaṭikku ilakkiyam varumāṟu:
(kuṟaḷ veṇpā)
piṇṭi malarmēṟ piṟaṅkeriyuṭ 1kanturuḷpōl
vaṇṭu cuḻaṉṟu varum	(5)
iḵtu ainteḻuttu īṟṟaṭi veṇpā.
nilavarai nīḷpuka ḻāṟṟiṟ pulavaraip
pōṟṟātu puttēḷ ulaku	(6)	- tirukkuṟaḷ, 284.
iḵtu āṟeḻuttu īṟṟaṭi veṇpā.
uraippār uraippavai ellām irappārkkoṉ
ṟīvārmēl niṟkum pukaḻ	(7)	- tirukkuṟaḷ, 282.
iḵtu ēḻeḻuttu īṟṟaṭi veṇpā.
pukaḻpaṭa vāḻātār tannōvār tammai
ikaḻvārai nōva tevaṉ?	(8)	tirukkuṟaḷ,237.
iḵtu eṭṭeḻuttu īṟṟaṭi veṇpā.
ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai ītal
kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē uḷa	(9)	tirukkuṟaḷ, 222.
iḵtu oṉpateḻuttu īṟṟaṭi veṇpā.
kuṇampuriyā māntaraiyum kūṭumāl eṉṉē
maṇaṅkamaḻum tāmaraimēl mātu!	(10)
itu patteḻuttu īṟṟaṭi veṇpā.
oḻintaṉavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
iṉi, orucār āciriyar, īṟṟaṭi oḻittu ēṉaiyaṭi eḻuttu ottu varuvaṉavaṟṟaik kaṭṭaḷai veṇpā eṉṟum, ovvātu varuvaṉavaṟṟaik kalampaka veṇpā eṉṟum, īṟṟaṭi eḻuttum ēṉaiyaṭi eḻuttum ottu varuvaṉavaṟṟaic camanaṭai veṇpā eṉṟum, īṟṟaṭi eḻuttiṉōṭu ēṉaiyaṭi eḻuttuc cila ottum ovvātum varuvaṉavaṟṟaic camaviyal veṇpā eṉṟum, īṟṟaṭi eḻuttu mikku ēṉaiyaṭi eḻuttuk kuṟaintu tammuḷ ovvātu varuvaṉavaṟṟai 1 mayūraviyal veṇpā eṉṟum vaḻaṅkuvar.
avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
(kaṭṭaḷai veṇpā)
naṭaikkutirai ēṟi naṟuntār vaḻuti 	(13)
aṭaippaiyā ! kōṟā, eṉalum - aṭaippaiyāṉ
koḷḷac ciṟukōl koṭuttāṉ talaipeṟiṉum
eḷḷāti yāṅkāṇ ṭalai	- yā. vi. 9. mēṟ.
eṉavum,
veṟikamaḻ *j©òwÉ‹ vīṅki ukaḷum	(13)
maṟimulai uṇṇāmai vēṇṭip - paṟimuṉṉakai
au aṟiyā aṟivil iṭaimakaṉē !
noalaiyal niṉṉāṭṭai nī	- yā. vi. 7. 37. mēṟ.
eṉavum,
māvaṭu veṉṉum malarpurai kaṇṇiṉāy!	(12)
pāveṭuttup pāṭum payaṉōkki - mēvi
eṭutta iṉattiṉāl iṉpañcoṟ cērat
toṭuttu moḻiva *jÄœ”	(iṭaikkāṭaṉār pāṭal)
eṉavum,
karavoṭu niṉṟār kaṭimaṉaiyiṟ kaiyēṟ
ṟiravoṭu niṟpitta temmai - aravoṭu
mōṭṭāmai pūṇṭa mutalvaṉai muṉvaṇaṅka
māṭṭāmai pūṇṭa maṉam	- taṇṭiyalaṅkāram, 62. mēṟ.
eṉavum,
naṟkoṟṟa vāyil naṟuṅkuvaḷait tārkoṇṭu	(12)
cuṟṟumvaṇ ṭārppap puṭaittāḷē- poṟṟērāṉ	(12)
pālainal vāyiṉ makaḷ	- yā. vi. 59. mēṟ.
eṉavum,
iṉṉamiḻtam ūṭṭi eḻilvaḷaicēr muṉkaikkoṇ	(14)
ṭeṉṉaiyarpēr colleṉ ṟirantālum - teṉṉayampaic
ceñcuṭarvāḷ veñciṉavēṟ cīrccēntaṉ eṉṉumāl
kiñcuvāy añcoṟ kiḷi
eṉavum ivai īṟṟaṭiyallā ēṉaiyaṭiyellām eḻuttu ottu vantamaiyāṟ kaṭṭaḷai veṇpā.
mantaramum mākaṭalum maṇṇulakum viṇṇulakum	(16)
antaramum ellām aḷapparitē - intirarkaḷ	(15)
poṉcakaḷa ācaṉamāp pōrttu maṇikuyiṉṟa	(14)
iṉcakaḷa ācaṉattāṉ īṭu	- yā. vi. 57. mēṟ.
eṉavum,
tāṉōrum emmuḷḷi vārātu tāṉaṇṇi	(11)
vāṉōrai vāṭa urappuṅkol - vāṉōr	(11)
muṭikkōṭi tēyttāṉ mūvamiḻtam tantāṉ	(12)
aṭikkōṭi mīḷāta aṉpu?
eṉavum ivai ellā aṭiyum eḻuttu ovvātu vantamai
yāl, kalampaka veṇpā.
(camanaṭai veṇpā)
ceṉṟu purintu tirintu ceruveṉṟāṉ	(9)
miṉṟikaḻum veṇkuṭaikkīḻ vēntu	(9)
iḵtu īṟṟaṭiyum ēṉai aṭiyum eḻuttu ottu vantamai
yāl, camanaṭai veṇpā.
camaviyal veṇpā vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
(mayūraviyal veṇpā)
kuruntu kuḷirntu mayaṅku kuvaṭṭu	(8)
maruntu koṇarntu makiḻntu namatu	(8)
perumpiṇiyai nīkkuvatām pīṭu	(10)
iḵtu īṟṟaṭi mikku, ēṉai aṭi kuṟaintu, tammuḷ ovvātu vantamaiyāl, 1mayūraviyal veṇpā.
iṉi, patiṉmūṉṟu eḻuttaṭi mutalākiya 2ilakkaṇakkali eṭṭum varumāṟu:
(ilakkaṇak kalippā)
3aṉṟutāṉ kuṭaiyāka viṉṟunaḷi nīrcōrak
kuṉṟeṭuttu maḻaikātta kōlappūṇ mārpiṉōy !
itu patiṉmūṉṟu eḻuttaṭik kalippā.
mācaṟṟa matipōla vaṉappuṟṟa mukaṅkaṇṭu
tūcuṟṟa tukiṉ maruṅkiṟ ṟuṭinaṭu veṉattōṉṟi
itu patiṉāṉku eḻuttaṭik kalippā.
ivai iraṇṭum aḷavaṭi.
ūṉuṭai uḻuvaiyiṉ utirantōy ukirpōla
vēṉilai etirkoṇṭu murukkellām arumpiṉavē
itu patiṉaintu eḻuttaṭik kalippā.
vāyānōy maruntāki varuntiyanāḷ ituvaṉṟō?
itu patiṉāṟeḻuttaṭik kalippā.
māvalicēr varaimārpiṉ ikalveyyōṉ maṉamakiḻa
itu patiṉēḻeḻuttaṭik kalippā.
ivai mūṉṟum neṭilaṭi.
aṟaṉiṉṟamiḻ kaiyoḻiyāṉ avalaṅkoṇ ṭatuniṉaiyāṉ
itu patiṉeṭṭeḻuttaṭik kalippā.
ukupaṉikaṇ uṟaippavunī oḻivollāy celavalittal
itu pattoṉpatu eḻuttaṭik kalippā.
nilaṅkiḷaiyā neṭituyirā niṟaitaḷarā niraivaḷaiyāḷ
kalantiruntār katuppuḷarār kayalkaṭinta karuntaṭaṅkaṇ
iḵtu irupaētaḻuttaṭik kalippā 
 ivai mūṉṟum kaḻineṭilaṭi.
ivaiyellām kuṟṟikara kuṟṟukaraṅkaḷum, oṟṟum, āytamum nīkki eḻutteṇṇi mutalaṭiyē koḷka.
iṉi, nāleḻuttu mutalākap paṉṉiraṇṭu eḻuttiṉ kāṟum uyarnta oṉpatu nilamum peṟṟa irucīraṭi vañcippā varumāṟu:
(vañcippā)
kalcērntu kāltōṉṟu
malkunīr puṉalparappum
    itu nāleḻuttu irucīraṭi vañcippā.
taṇpāl veṅkaḷḷiṉ
    iḵtu ainteḻuttu irucīraṭi vañcippā.
kaṇṭutaṇṭāk kaṭkiṉpat
tuṇṭutaṇṭā mikuvaḷattāṉ
    iḵtu āṟeḻuttu irucīraṭi vañcippā.
ivai mūṉṟum kuṟaḷaṭi.
1kāḻvarak katampēṇāk
kaṭuñciṉattuk kaḷiṟṟeruttiṉ	- yā. vi. 93. mēṟ.
    iḵtu ēḻeḻuttu irucīraṭi vañcippā.
tāḻirum piṇarttaṭakkait
taṇkavuḷ iḻikaṭāttu	- yā. vi. 93. mēṟ.
    iḵtu eṭṭeḻuttu irucīraṭi vañcippā.
2nilaṉeḷiyat tokupīṇṭi	- yā. vi. 93. mēṟ.
    iḵtu oṉpatu eḻuttu irucīraṭi vañcippā.
ivai mūṉṟum cintaṭi.
akaṉñālam nilaituḷaṅkiṉum
pakaṉñāyiṟ ṟiruḷparappiṉum
    itu patteḻuttu irucīraṭi vañcippā.
tāḷ, kaḷaṅkoḷak kaḻal paṟaintaṉa	- puṟanāṉūṟu, 4.
    itu patiṉōreḻuttu irucīraṭi vañcippā.
kurukiritaliṉ kiḷikaṭiyiṉar
    itu paṉṉiraṇṭeḻuttu irucīraṭi vañcippā.
ivai mūṉṟum aḷavaṭi.
iṉi eṭṭeḻuttu mutalākap patiṉēḻeḻuttiṉ kāṟum uyarnta muccīraṭi vañcippā varumāṟu:
aḷḷaṟ paḷḷat takaṉ cōṇāṭṭu	- yā. vi. 94. mēṟ.
eṉavum,
vēṅkai vāyil viyaṉkuṉṟūr	- yā.vi. 94. mēṟ.
eṉavum ivai eṭṭeḻuttu muccīraṭi vañcippā.
matuviraviya malarkañaliya vayaṟṟāmarai
itu patiṉēḻeḻuttu muccīraṭi vañcippā.
koṭivālaṉa kuruniṟattaṉa kuṟuntāḷaṉa	(16)
vaṭivāleyiṟ ṟaḻaluḷaiya vaḷḷukira	(15)
paṇaiyeruttiṉ iṇaiyarimāṉ aṇaiyēṟit	(14)
tuṇaiyillāt tuṟavuneṟik kiṟaivaṉāki
eyiṉaṭuvaṇ iṉitirun tellōrkkum
payilpaṭuviṉai pattiyalāṟ ceppiyōṉ	(13)
	                             puṇaiyeṉat,
tiruvuru tiruntaṭi ticaitoḻa
veruvuṟu nāṟkati vīṭunaṉi yeḷitē	- yā. vi. 90. mēṟ.
itaṉuṭ patiṉāṟum, patiṉaintum, patiṉāṉkum, patiṉ
mūṉṟum eḻuttu vantaṉa.
oṉpatum, pattum, patiṉoṉṟum, paṉṉiraṇṭum ākiya eḻuttāṉ vanta muccīraṭi vañcippā vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
ellā aṭikaḷum eḻuttu ottu varum kalikaḷaik kaṭṭaḷaikkali eṉṟum, ovvātu varuvaṉavaṟṟaik kalam
pakakkali eṉṟum vaḻaṅkuvar. ivvāṟē kaṭṭaḷai āciriyam, kalampaka āciriyam eṉṟum; kaṭṭaḷai vañci, kalampaka vañci eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
(kali viruttam)
kaṭṭaḷai kalampakam camanaṭai camaviyam
maṭṭaviḻ kuḻaliṉāy ! mayūra camaviyam
oṭṭiṉār eḻuttiṉāl oṭṭi oṇṭamiḻk
kiṭṭamā yavarkaḷveṇ pāviṉ pērkaḷē
itaṉai virittu uraittukkoḷka.
iṉi, irupatu eḻuttiṉ mikka nāṟcīraṭip pāviṉam varumāṟu:
(taravuk koccakam)
koṭikoṭiyoṭu miṭaivaṉavuḷa kuṭaikuṭaiyoṭu
kaṭinaṟumalar corivaṉavuḷa kaṭimatiluḷa kavariyumuḷa kuṭaimicaiyuḷa
aṭivaḻipaṭum amararumuḷar *mUbshËts rariyaṇaiyuḷa
iṭimuracamum atirvaṉavuḷa iṉitiṉitava ratutuṟavumē
eṉa varum.
iṉic cantaṅkaṭkum tāṇṭakaṅkaṭkum pirattāram mutalākiya āṟu 1pirattiyamum collappaṭum.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
cantamum tāṇṭakamum tammuḷ eḻuttilaku
vanta muṟaimai vaḻuvāvēl - muntai
aḷaviyalām eṉṟuraippar ; avvāṟaṉ ṟākil
aḷavaḻi yāmeṉpa rāl	- yā. vi. pak. 476.
itaṉai virittu uraittukkoḷka.
aḷaviyaṟcantattiṟkum aḷaviyaṟṟāṇṭakattiṟkum 1pirattāramum naṭṭamum uttiṭṭamum, oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu eṉṉum muṟaimaiyāṉ ēṟac coṉṉa ilaku 
ceykaiyum eṇṇum alakiṭṭu, nila aḷavaiyum eṉṉum ivvāṟu pirattiyamum collappaṭum.
pirattarikkumpaṭi:
2kurukkīḻ ilakuvām ēṉaiya oppām
kuruttokaiyām ātikkaṭ kūṟu	- yā.vi. pak. 507.
itu pirattarippataṟku ilakkaṇam.
pirattāram eṉiṉum, uṟaḻcci eṉiṉum okkum. naṭṭam eṉpatu, avvāṟu pirattarikkappaṭṭaṉavaṟṟuḷ iṉaittāvatu eṉṟu aṟivataṉ alaku nilai aṟiyēṉ eṉṟāl, collappaṭṭa pirattāra eṇṇiṉai arai ceytu ōr ilaku vaittup pākañ ceyyap pōtātavaḻi āṇṭu ōr uruviṭṭup pākam ceytu, āṇṭu oru kuru iṭuka. ivvāṟē pirattāra aṭi eḻuttuḷḷaḷavum vaikka.
ataṟku ilakkaṇam:
(nēricai veṇpā)
iṉaittāva teṉṟaṟivaṉ īṭaṟiyēṉ eṉṟāl
aṉaittaraicey tāṇṭilaku vaikka - niṉaittaṉai
viḷḷattāṉ ākātēl vēṟōr *cUÉ£L¡
koḷḷattāṉ ākum kuru	- vīracō. 133. mēṟi.
itu naṭṭattiṟku ilakkaṇam. naṭṭam eṉiṉum kēṭu eṉiṉum okkum.
iṉi, pirattarittataṉ alakirukkai aṟivēṉ; eṉait
tāvatu eṉṟu ataṉ eṇ aṟiyēṉ eṉṟāl, ataṉ pirat
tārattiṉmēl oṉṟu, iraṇṭu, nāṉku, eṭṭu, patiṉāṟu eṉṟu ivvāṟē oṉṟu mutalāka iraṭṭittatu muṭivaḷavum ēṟaviṭṭu, ilakuviṉmēl niṉṟa ilakkaṅkaḷaik kūṭṭi, ataṉōṭu oru kuru iṭṭu, ataṉ aḷaviṉāl iṉaittām viruttam eṉṟu colluka.
itaṟku ilakkaṇam:
(nēricai veṇpā)
oṉṟiraṇṭu nāṉkeṭṭeṉ ṟuḷḷaḷavum ōrttiraṭṭik
teṉṟum ilakuviṉmēl eṇkaḷō - ṭoṉṟiṭṭu
vaitta muṟaimai *tGthik¡ kaṭṭuraippa
tuttiṭṭam ; cuṭṭeṉiṉum oṉṟu	- vīracō. 134. mēṟ.
iṉi, ōr ilaku mutalāvuṭaiya viruttam iṉṉataṉai eṉṟu vikaṟpittuc collumāṟu:
virutta aṭiyuḷ eḻuttu eṉaittu uḷa avvaṉaittum oṉṟu mutal oṉṟu 1uttaram aṉulōmamāka mēl ēṟaviṭṭup piṉṉai mutal irunta oṉṟiṉaic citaiyātē ataṉai iraṇṭāvataṉiṟ kūṭṭi, iraṇṭāvataṉai mūṉṟāvataṉiṟ kūṭṭi, mūṉṟāvataṉai nāṉkāvataṉiṟ kūṭṭi, ivvāṟē iṟuti oḻittu iṟuti allaṉavum kūṭṭi, mīṭṭum ataṉ ayal aḷavum kūṭṭi, ivvāṟē kīḻ mutal vaitta oṉṟiṉ mutal aḷavu ayal aḷavum kūṭṭi, muṟaiyāṉē mēṉiṉṟum kīḻ iḻiya oṉṟu mutal oṉṟu uttaramāka ilakkam iṭṭu, mēlaik 2kuppaiyiṉiṉṟum kīḻai oṉṟiṉkāṟum niṟutti, mēlaik kuppaiyil viruttam ōr ilaku uṭaiyaṉavākavum, iraṇṭām kuppaiyil viruttam iraṇṭilaku uṭaiyaṉavākavum, mūṉṟām kuppaiyil viruttam mūṉṟilaku uṭaiyaṉavākavum, nāṉkām kuppaiyil viruttam nāṉkilaku uṭaiyaṉavākavum, ivvāṟē kaṭaikkaṇ niṉṟa muṟṟilaku viruttattaḷavum oṉṟu uttaramāka eṇṇikkoḷka. ellāk kuppai ilaku viruttaṅkaḷaiyum uṭaṉ kūṭṭip piṉṉai oru muḻuk kuru viruttam uṭaṉ kūṭṭic colla, accātiyiṟ piṟanta viruttaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum tokaiyām.
ataṟku ilakkaṇam:
(nēricai veṇpā)
oṉṟiraṇṭu mūṉṟunāṉ kaintāṟē ḻeṭṭoṉpa
*bj‹Wa® viccai aḷavorīi - oṉṟiloṉ
ṟiṭṭiṭ ṭiṟuti oḻittoḻiya ēkāti
oṭṭi ilakukoṇ ṭoṭṭu	- vīracō. 135. mēṟ.
iṉi ivviruttattil virinta viruttac cātiyil iṉṉataṉai viruttam, iṉṉataṉai eḻuttu, iṉṉataṉaik kuru, 
iṉṉataṉai ilaku, iṉṉataṉai māttirai eṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟumāṟu.
oru viruttattiṉaip pirattāra muṟaiyāl uṟaḻntu
peṟṟa viruttaṅkaḷait tiraṭṭi aintu paṭi vaittu, mutaṟpaṭi oḻittu oḻinta nāṉku paṭiyiṉaiyum viruttattu ōraṭiyuḷ eḻuttu eṇṇikkoṇṭu avveḻuttukkaḷāl māṟa, mūṉṟām paṭiyiṉaiyum nāṉkām paṭiyiṉaiyum arai ceytu, muṭiviṟ paṭiyil ataṉ pātam oru pattiramākak kūṭṭiṉāl, mutaṟpaṭi, viruttaṅkaḷatu aḷavaiyām: iraṇṭām paṭi, eḻuttukkaḷatu aḷavaiyām; mūṉṟām paṭiyum nāṉkām paṭiyum, kuru ilakukaḷatu aḷavaiyām; aintām paṭi, māttiraikaḷatu aḷavaiyām.
ataṟku ilakkaṇam:
(iṉṉicai veṇpā)
virutta *ÉU¤âÆid vēṟaintā nāṭṭi
virutta aṭiyeḻuttāl māṟi- aruttikka
mūṉṟoṭu nāṉkāya kuppai orukkataṉ
pātiyuṭaṉ vaikkamē lē	- vīracō. 136. mēṟ.
virutta *ÉU¤âaj‹ vīvil eḻuttuk
kurukkaḷō ṭēṉaik kuṟaivil ilaku
varukkattiṉ māttirai eṉṟivai aintum
vikaṟpittu vēṇṭap paṭum	- vīracō. 136. mēṟ.
iṉi, pirattaritta viruttaṅkaḷatu viralaḷavai kūṟumāṟu:
*ÉÇ¤j appirattāra viruttaṅkaḷai iraṭṭittu oṉṟukaḷaiya, viral aḷavaiyām.
(kuṟaḷ veṇpā)
pirattāra eṇṇiraṭṭit toṉṟu kaḷaiya
viraṟkaḷavai yāki viṭum
eṉṟārākaliṉ.
avviral paṉṉiraṇṭu koṇṭatu cāṇām. cāṇ iraṇṭu koṇṭatu muḻamām. muḻam nāṉku koṇṭatu kōlām. kōl aiññūṟu koṇṭatu kūppīṭām. kūppīṭu nāṉku koṇṭatu kātamām. ivvāṟu vakuttup piḻaiyāmaṟ kūṟuka.
ataṟku ilakkaṇam.
(kali viruttam)
perukkiya vāṟu pirattarit tāṅkaṭ
ṭarukkiya nāvalar cantat taraṇi
iraṭṭit tataṉantat toṉṟu kaḷaiya
viraṟkaḷa vāmeṉṟu vēṇṭuvar tāmē
(nēricai veṇpā)
nālirucāṇ koṇṭata naṟkōlām; ainnūṟu
kōliyainta nīḷam kurōcamē ;- nālu
kurōcamōr kāvatamām ;- kuṉṟāta cāṇum
virōtantīr munnāl viral
(kuṟaḷ veṇpā)
munnāl viraṟcāṇ iraṇṭukai nāṉkukōl
aiññūṟu kūppī ṭaḷavu
(nēricai veṇpā)
paramāṇut tērttukaḷ pañcittuy eñcā
mayirmaṇal 1aiyavi eṇṇel-a viralaḷavum
eṭṭeṭṭā ēṟum eḻilviral ātiyā
oṭṭiṉavum nūṉmuṟaiyāl oṭṭu
(kuṟaḷ veṇpā)
paṭaiyoṭutī nīrvaḷiyāṟ paṅkap paṭāta
muṭiporuḷ muntai aṇu
ivaṟṟai virittu uraittuk koḷka.
(nēricai veṇpā)
uṟaḻccikē ṭuttiṭṭam oṉṟiraṇṭeṉ ṟēttit
tiṟappaṭutta tiṇṇilakuc ceykai - ciṟappittāṅ
keṇṇi nilavaḷavō ṭēynta irumūṉṟē
tiṇṇiyōr kaṇṭa teḷivu
itu camaviruttaṅkaṭku āṟu pirattiyamum coṉṉavāṟu.
iṉi, orucār āciriyar, uṟaḻcci nila aḷavukaḷai vikaṟpittuc collumāṟu.
uṟaḻcci iru vakaippaṭum: muṟṟak kuruvē vaittu uṟaḻtalum, muṟṟa ilakuvē vaittu uṟaḻtalum eṉa.
avaṟṟuḷ muṟṟak kuruvē vaittu uṟaḻumāṟu:
(kuṟaḷ veṇpā)
kurukkīḻ ilakuvām ēṉaiya oppām
kuruttokaiyām ātikkaṭ kūṟu	- yā. vi. pak. 508.
eṉak koḷka.
pirattāram ceytaṟku ilakkaṇam.
(kuṟaḷ veṇpā)
1īṟu varukkit tiḻittiraṭṭit taṉṟavaṟṟāṉ
māṟiyuyt tiṅṅaṉē vaittu
eṉavum,
2ārtta paṭiyiṉeti raccuṉ varumāyiṟ
pērttirukāl vaikka peritu
eṉavum koḷka.
(nēricai veṇpā)
iraṇṭunāṉ keṭṭup patiṉāṟu muppat
tiraṇṭoṭaṟu pattunāṉ keṉṟāṅ- kiraṭṭittē
uṟkiruti kāṟum ulaiyā muṟaimaiyāl
naṟkuraippāṉ nāvalaṉā vāṉ	- vīracō. 187. mēṟ.
oṉṟāti eṉṟār vaṭapulavōr cantaṅkaṭ
keṉṟār irumūṉ ṟeḻuttāti - teṉṟamiḻāṟ
cīriraṇṭām eṉṟuraittār ellārum mēṉmūṉṟō
ṭōriraṇṭām eṉṟār uyarvu	- (kuṟaḷ veṇpā)
īraiññūṟ ṟeṇmūṉṟām eṉpar pirattarittāl
īraintām cantattiṟ keṇ	- vīracō. 137. mēṟ.
pattām cantattiṟku eṇ, āyirattu irupattu nāṉku eṉṟavāṟu.
(kuṟaḷ veṇpā)
matiliraṇṭu māvāṟu vāynta vacukkaḷ
patiṉaintām cantap parappu	- vīracō. 137. mēṟ.
patiṉaintām cantattiṟkut tokai, muppattīrāyirattu eḻunūṟṟu aṟupatteṭṭu.
(kuṟaḷ veṇpā)
uruvupā ḻeṉparavai yōreṭṭain tēḻā
ṟirupatām cantattiṉ eṇ
irupatām cantattiṟkut tokai, pattu laṭcattu nāṟpat teṇṇāyirttu aiññūṟṟu eḻupattāṟu.
(kuṟaḷ veṇpā)
āṟēḻ uruṣpāḻ eṭṭōṭu maṅkalamām
āṟōṭunāṉ kuṟkirutik kām
irupattāṟām cantattiṟkut tokai, āṟu kōṭiyē eḻupat
toru laṭcattu eṇṇāyirattu eṇṇūṟṟu aṟupattu nālu.
(kuṟaḷ veṇpā)
ēṟa iraṭṭit tiḻiya araiceytu
kūṟuka tēṟum poruḷ
uttam eṉṉum oreḻuttu mutaṟ cantattiṟkup pirattāra eṇtokai 2; iraṇṭām cantattiṟku 4; mūṉṟām cantattiṟku 8; nālām cantattiṟku 16; aintām cantattiṟku 32; āṟām cantattiṟku 64; ēḻām cantattiṟku 128; eṭṭām cantattiṟku 256; oṉpatām cantattiṟku 512; pattām cantattiṟku 1,024; patiṉōrām cantattiṟku 2,048; paṉṉiraṇṭām cantattiṟku 4,096; patiṉmūṉṟām cantattiṟku 8,192; patiṉāṉkām cantattiṟku 16, 384; patiṉaintām cantattiṟku 32,768; patiṉāṟām cantattiṟku 65,536; patiṉēḻām cantattiṟku 131, 072; patiṉeṭṭām cantattiṟku 262, 144; pattoṉpatām cantattiṟku 524,288; irupatām cantattiṟku 10, 48, 576; irupattōrām cantattiṟku 20, 97,152;  irupattiraṇṭām cantattiṟku 41,94,304; irupattu mūṉṟām cantattiṟku 83,88,608; irupattunāṉkām cantattiṟku 1,67,77,216; irupattaintām cantattiṟku 3,35,54,432; uṟkiruti eṉṉum irupattāṟām cantattiṟkup pirattāra aṭittokai, 6,71,08,864;
itu pirattāra eṇkaḷiṉ tokai, 1uttam eṉṉum ōreḻuttuc cantam mutalāka, uṟkaruti eṉṉum 2irupattāṟu eḻuttuc cantattaḷavum muṟaiyāṉē kaṇṭukoḷka.
pirattarittu niṉṟa cantattiṉuḷ iraṇṭu kaḷaiya, ataṉ kīḻp pōṉa cantam ellāvaṟṟiṟkum tokaiyām.
iṉi, viral aḷavu collumāṟu:
(kuṟaḷ veṇpā)
pirattāra eṇṇiraṭṭit toṉṟu kaḷaiya
viraṟkaḷavai yāki viṭum
āti iraṭṭit tataṉakat toṉṟiṭiṉum
vēṟupā ṭillai viral	- vīracō. 137. mēṟ.
orupaṭi nīkki oḻinta taraiceytāl
āti yataṟku viral
(nēricai veṇpā)
mūṉṟēḻu mūvaintu muppatiṉmēl ōruruvu
mūṉṟuṭai mūvirupāṉ oṉṟiraṇṭēḻ- tōṉṟa
iraṭṭittāṅ kōruruviṭ ṭeṇṇuvāṉ kāṇum
viraṟṟokaiyā niṉṟa viri	- vīracō. 137. mēṟ.
mutal viruttattiṉ pirattāra nila aḷavai viral mūṉṟu; iraṇṭāvataṉ nila aḷavai viral ēḻu; mūṉṟāvataṉ nila aḷavai viral patiṉaintu ; nālāvataṉ nila aḷavai viral muppattoṉṟu; aintāvataṉ nila aḷavai viral aṟupattu mūṉṟu ; āṟāvataṉ nila aḷavai viral nūṟṟirupattēḻu; ēḻāvataṉ nila aḷavai viral irunūṟṟu aimpattaintu ; eṭṭāvataṉ nila aḷavai viral ainnūṟṟup patiṉoṉṟu ; oṉpatāvataṉ nila aḷavai viral āyirattu irupattu mūṉṟu; pattāvataṉ nila aḷavai viral iraṇṭāyirattu nāṟpattēḻu; patiṉoṉṟāvataṉ nila aḷavai viral nālāyirattut toṇ
ṇūṟṟaintu; paṉṉiraṇṭāvataṉ nila aḷavai viral eṇṇā
yirattu nūṟṟut toṇṇūṟṟoṉṟu ; patiṉmūṉṟāvataṉ nila aḷavai viral patiṉāyirattu munnūṟṟu eṇpattu mūṉṟu; patiṉālāvataṉ nila aḷavai viral muppattīrāyirattu eḻu
nūṟṟu aṟupattēḻu; patiṉaintāvataṉ nila aḷavai viral aṟupattaiyāyirattu ainnūṟṟu muppattaintu ; patiṉāṟāvataṉ nila aḷavai viral laṭcattu muppattōrāyirattu eḻupat
toṉṟu; patiṉēḻāvataṉ nila aḷavaiviral iraṇṭu laṭcattu aṟupattīrāyirattu nūṟṟu nāṟpattu mūṉṟu ; patiṉeṭṭāvataṉ nila aḷavai viral aintu laṭcattu irupattu nālāyirattu irunūṟṟu eṇpattēḻu; pattoṉpa
tāvataṉ nila aḷavai viral pattu laṭcattu nāṟpat
teṇṇāyirattu ainnūṟṟu eḻupattaintu; irupatām cantattiṉ pirattāra nila aḷavai viral  irupatu laṭcattut toṇ
ṇūṟṟēḻāyirattu nūṟṟu aimpattoṉṟu; irupattōrāñ
cantattiṉ pirattāra nila aḷavai viral nāṟpattoru laṭcattut toṇṇūṟṟu nālāyirattu munnūṟṟu mūṉṟu; irupattiraṇṭām cantattiṉ pirattāra nila aḷavai viral eṇpattu mūṉṟu laṭcattu eṇpatteṇṇāyirattu aṟu
nūṟṟēḻu; irupattu mūṉṟāñ cantattiṉ pirattāra nila aḷavai viral oru kōṭiyē aṟupattēḻu laṭcattu eḻupat
tēḻāyirattu iru nūṟṟup patiṉaintu; irupattu nālām cantattiṉ pirattāra nila aḷavai viral mūṉṟu kōṭiyē muppattaintu laṭcattu aimpattu nālāyirattu nāṉūṟṟu muppattoṉṟu ; irupattaintāvatu cantattiṉ pirattāra nila aḷavai viral āṟu kōṭiyē eḻupattoru laṭcattu eṇṇāyirattu eṇṇūṟṟu aṟupattu mūṉṟu; uṟkiruti eṉṉum irupattāṟām cantattiṉ pirattāra nila aḷavai viral patiṉmūṉṟu kōṭiyē nāṟpattiraṇṭu laṭcattup pati
ṉēḻāyirattu eḻunūṟṟu irupattēḻu.
ivai uttam mutal uṟkirati īṟākiya cama viruttaṅkaḷatu pirattāra nila aḷavai viral; muṟaiyāṉē kaṇṭu koḷka.
(kuṟaḷ veṇpā)
irāyirattu nāṟpattē ḻeṉṟuraippar pattu
virāyataṟkuc coṉṉa viral
āṟaintain taiyē ḻeṉavuraippar mūvaintu
mēviya pūmi viral
iraṇṭupāḻ mummūṉṟēḻ ēkamain toṉṟē
varumirupāṉ pūmi viral
oṉṟutī nāṉkiraṇṭō ṭoṉṟēḻ muṉiyiraṇṭēḻ
naṟkirutic canta viral
viralaic cāṇum, muḻamum, kōlum, kūppīṭum kātamum ceytu collumāṟu:
(kuṟaḷ veṇpā)
munnāl viralcāṇ iraṇṭukai nāṉkukōl
aiññūṟu kūppī ṭaḷavu
itaṉ vaḻiyē oṭṭik koḷka.
uṟkiruti eṉṉum irupattāṟām cantattiṉ nila aḷavai aṟunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatiṉ kātamum, nūṟṟorukōlum, oru muḻamum, ēḻu viralum eṉak koḷka.
(kuṟaḷ veṇpā)
ēṟpuṭaiya kātam kuṟainta eḻunūṟu
nūṟṟorukōl kaiviral ēḻu
piṟavum ivvāṟē nila aḷavai kaṇṭu koḷka.
iṉi, uttam mutalāka uṟkiruti īṟākak kiṭanta irupat
tāṟu cantaṅkaṭkum muṟaiyāṉē pirattāra nila aḷavai collumāṟu:
uttattiṉ viral aḷavai mūviral; iraṇṭāvataṉ viral aḷavai ēḻu ; mūṉṟavātaṉ viral aḷavai. cāṇē mūviral ; (ivai mūṉṟu cantamum tamiḻkku uriya allātaṉa) nāṉ
kāvataṟku muḻamē ēḻu viral ; aintāvataṟku iru muḻaṅkai cāṇē mūviral ; āṟāvataṟku oru kōlē oru muḻamē ēḻu viral ; ēḻavātaṟku iru kōlē iru muḻaṅkai cāṇē mūviral; eṭṭāvataṟku aiṅkōlē oru muḻamē ēḻu viral; oṉpatā
vataṟku patiṉkōlē irumuḻaṅkai cāṇē mūviral; pattā
vataṟku irupattoru kōlē oru muḻamē ēḻu viral; pati
ṉoṉṟāvataṟku nāṟpattiru kōlē iru muḻaṅkai cāṇē mūviral ; paṉṉiraṇṭāvataṟku eṇpattaiṅ kōlē oru muḻamē ēḻu viral; patiṉmūṉṟāvataṟku nūṟṟeḻupatiṉ kōlē iru muḻaṅkai cāṇē mūviral ; patiṉāṉkāvataṟku munnūṟṟu nāṟpattoru kōlē oru muḻamē ēḻu viral; patiṉaintāvataṟkuk kūppīṭē nūṟṟeṇpattirukōlē 
iru muḻaṅkai cāṇē mūviral ; patiṉāṟāvataṟku iraṇṭu kūppīṭē munnūṟṟaṟupattaiṅ kōlē oru muḻamē ēḻu viral ; patiṉēḻāvataṟku oru kātamē oru kūppīṭē irunūṟṟu muppatiṉ kōlē iru muḻaṅkai cāṇē mūviral; patiṉeṭṭāvataṟku iru kātamē iraṇṭu kūppīṭē nāṉūṟṟaṟupattoru kōlē oru muḻamē ēḻu viral; pattoṉpatāvataṟku aiṅkātamē oru T¥Õnl* nūṟṟu irupattiru kōlē iru muḻaṅkai cāṇē mūviral; irupatāvataṟkup patiṉ kātamē mūṉṟu kūppīṭē munnūṟṟu nāṟpattaiṅ kōlē oru muḻamē ēḻu viral ; irupat
toṉṟāvataṟku irupattoru kātamē  mūṉṟu kūppīṭē nūṟṟuttoṇṇūṟu kōlē iru muḻaṅkai cāṇē mūviral; irupattiraṇṭāvataṟku nāṟpattu mūṉṟu kātamē iraṇṭu kūppīṭē munnūṟṟeṇpattoru kōlē oru muḻamē ēḻu viral; irupattu mūṉṟāvataṟku eṇpattēḻu kātamē oru kūppīṭē irunūṟṟu aṟupattiru kōlē iru muḻaṅkai cāṇē mūviral.  irupattu nāṉkāvataṟku nūṟṟeḻupattu nāṉku kātamē mūṉṟu kūppīṭē irupattaiṅkōlē   oru muḻamē ēḻu viral; irupattaintāvataṟku munnūṟṟu  nāṟ
pattoṉpatiṉ kātamē iraṇṭu kūppīṭē *I«gâ‹ kōlē iru muḻamēkaic cāṇē mūviral. uṟkiruti eṉṉum iru
pattāṟāvataṟku aṟunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatiṉ kātamē nūṟṟoru kōlē oru muḻamē ēḻu viral eṉak koḷka.
iṉi, uttam mutalāka uṟkiruti īṟākak kiṭanta viruttac cantaṅkaḷiṉ eḻuttu varaiyaṟuttuc collumāṟu:
ōr aṭiyuḷ eḻuttu eṇṇi, avaṟṟai nāṉkiṉāl māṟa, nāṉkaṭikkum eḻuttām eṉak koḷka.
(kuṟaḷ veṇpā)
aṭiyuḷ eḻuttiṉai nāṉkiṉāl araiceytu
muṭiyumām nāṉkaṭikkum eṇ
allatu,
(nēricai veṇpā)
canta eḻuttalakiṟ ṟaḷḷi araiceytu
1canta eḻuttiṉ araikūṭṭa - muntukurup
pātat taḷavākum ; pātamē māṟivara
ētamil nāṉkaṭikkum eṇ
ivvuraic cūttirattiṉ karuttāvatu: tāṉ vēṇṭap paṭṭa cantattiṉ eḻuttukkaḷai varukkittu arai ceytu, avvarukka mūlattuṭ canta eḻuttiṉ arai kūṭṭa, accantaṅkaḷ aḷa
veḻuttuc caṅkaiyām ; avaṟṟai nāṉkiṉāl māṟa, nāṉ
kaṭikkum eḻuttām.
uttam eṉṉum mutaṟcantattiṟkum eḻuttu nāṉku ; iraṇṭāvataṟku eḻuttu eṭṭu; mūṉṟāvataṟkup paṉṉiraṇṭu;   nāṉkāvataṟkup patiṉāṟu ; aintāvataṟku irupatu ; āṟāvataṟku irupattunālu ; ēḻāvataṟku irupatteṭṭu ; eṭṭāvataṟku muppattiraṇṭu ; oṉpatāvataṟku muppattāṟu ; pattāvataṟku  nāṟpatu; patiṉoṉṟāvataṟku nāṟpattu nālu; paṉṉiraṇṭā
vataṟku nāṟpatteṭṭu, patiṉmūṉṟāvataṟku aimpattiraṇṭu; patiṉāṉkāvataṟku aimpattāṟu patiṉaintāvataṟku aṟupatu patiṉāṟāvataṟku aṟupattu nāṉku patiṉēḻāvataṟku aṟupat
teṭṭu ; patiṉeṭṭāvataṟku eḻupattiraṇṭu; pattoṉpatā
vataṟku eḻupattāṟu; irupatāvataṟku eṇpatu ; irupat
toṉṟāvataṟku eṇpattu nālu ; irupattiraṇṭāvataṟku eṇpatteṭṭu ; irupattu mūṉṟāvataṟkut toṇṇūṟṟi
raṇṭu; irupattu nāṉkāvataṟku toṇṇuṟṟāṟu ; irupat
taintāvataṟku nūṟu; irupattāṟāvataṟku nūṟṟunālu.
iṉi, aḷavaḻic cantaṅkaṭkup peyar collumāṟu:
2aḷavaḻic cantaṅkaḷiṟ cīr ottu ōr aṭiyuḷ ōr eḻuttuk kuṟaintu vantataṉai nicāttu eṉṟum, iraṇṭeḻuttuk kuṟaintu vantataṉai virāṭṭu eṉṟum, ōreḻuttu mikku vantataṉaip purikku eṉṟum, iraṇṭeḻuttu mikku vantataṉaic curāṭṭu eṉṟum;
mutalaṭiyum nāṉkāmaṭiyum cīr ottu ōr eḻuttuk kuṟaintu naṭu iraṇṭaṭiyum cīr ottu cīr eḻuttu mikkataṉai yavamattimam eṉṟum tōraiyiṭaic ceyyuḷ eṉṟum; iṭai iraṇṭaṭiyum kuṟaintataṉaip pipīlikā mattimam eṉṟum eṟuppiṭaic ceyyuḷ eṉṟum; mutaliraṇṭaṭiyum ottuk kaṭaiyiraṇṭaṭiyum eḻuttu mikku varuvaṉavaṟṟaiyum, mutaliraṇṭaṭiyum tammuḷ ottu eḻuntu mikkuk kaṭaiyiraṇṭaṭiyum oppa eḻuttuk kuṟaintu varuvaṉavaṟṟaiyum, mutaliraṇṭaṭiyum tammuḷ oppa eḻuttuk kuṟaintu kaṭaiyiraṇṭaṭiyum tammuḷ oppa eḻuttuk kuṟaintu varuvaṉavaṟṟaiyum, oṉṟiṭai viṭṭuk kuṉṟi varuvaṉavaṟṟaiyum, oṉṟiṭai
yiṭṭu mikkum kuṟaintum varuvaṉavaṟṟaiyum pāticcamac ceyyuḷ eṉṟum;
ivvāṟiṉṟic cīr ottu mikkum kuṟaintum varuvaṉa
vaṟṟai aḷavaḻippaiyuṭ cantam eṉṟum vēṇṭuvar.
tāṇṭakaṅkaṭkum ivvāṟē colluvar orucār vaṭanūl vaḻit tamiḻāciriyar.
avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
(kali viruttam)
paṅkayaṅ kāṭukoṇ ṭalarnta pāṅkelām	(12)
ceṅkayal iṉanirai tiḷaikkum celvamum	(13)
maṅkaiyar mukattaṉa matartta vāḷari	(13)
aṅkayaṟ piṟaḻcciyum *mKj nīravē	(13)
					- cūḷāmaṇi, 8.
itu cīr ottu, ōr aṭiyuḷ ōr eḻuttuk kuṟaintu vantamai
yāl nicāttu.
kollaik koṉṟaik koḻunaṉ ṟaṉṉai	(9)
mallaṟ poḻilvāy maṇiyēr muṟuval	(11)
mullaik kuṟamā maṭavāḷ muṟukap	(11)
pullik kuḷirap poḻiyāy puyalē!	(11)
iḵtu ōraṭiyuḷ iraṇṭeḻuttuk kuṟaintu cīr ottu vantamaiyāl, virāṭṭu.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
ōreḻuttuk kuṉṟiṉ nicāttām ; virāṭṭākum
īreḻuttuk kuṉṟum eṉiṉ,
eṉpavākaliṉ.
(vañcittuṟai)
pēṭaiyai irumpōttut	((7)
tōkaiyāl veyiṉmaṟaikkum	(8)
kāṭakam iṟantārkkē	(7)
ōṭumeṉ maṉaṉēkāṇ	(7)			- yā. vi. 91. mēṟ.
iḵtu ōraṭiyuḷ ōreḻuttu mikkuc cīr ottu vantamaiyāl purikku.
(kali viruttam)
kalaipayil alkulār kāmar maññaipōṉ	(12)
ṟulavuvar mellavē oṇpoṉ mānakar	(12)
alarmali vītikaḷ āṟu pōṉṟuḷa;	(12)
malaiyeṉa nivantuḷa matalai māṭamē	(14)
iḵtu iraṇṭeḻuttu ōraṭiyuḷ mikkuc cīr ottu vantamai
yāl, curāṭṭu.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
ōreḻuttu mikkāṟ purikkām ; curāṭṭākum
īreḻuttu mikka teṉiṉ
eṉpavākaliṉ.
(vañcittuṟai)
mallaṉmā maḻaiyārppak	(7)
kollaivāyk kuruntiḷakiṉa;	(9)
mullaivāy muṟuvalittaṉa;	(9)
celvartēr varavuṇṭām	(7)
itu mutalaṭiyum nāṉkām aṭiyum eḻuttuk kuṟaintu, 
naṭu iraṇṭaṭiyum eḻuttu mikku, nālaṭiyum cīrottu 
vantamaiyāl, 1yavamattimam eṉak koḷka.
(taravu koccakam)
paravu poḻutellām paṉmaṇippūṭ ṭōvā	(13)
varavum iṉikkāṇum vaṇṇanām peṟṟēm	(12)
viravu malarppiṇṭi viṇṇōr perumāṉ	(12)
iravum pakalumvan teṉṟalaimē lāṉē	(13)
itu mutalaṭiyum īṟṟaṭiyum eḻuttu mikku, naṭu iraṇṭaṭiyum eḻuttuk kuṟaintu, nālaṭiyum cīr ottu vantamaiyāl, pipīlikā mattimam.
	eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
iṭaikkaṇ iraṇṭaṭiyum mikkāl yavamām ;
eṟuppiṭaiyām kuṉṟiṉ eḻuttu
eṉpavākaliṉ.
(kali viruttam)
*“âUÉ‰bfh® kaṟpakat teriyaṉ mālaiyār	(13)
uruviṟkōr viḷakkamām oṇpoṟ pūṅkoṭi	(13)
murukaṟkum aṉaṅkaṟkum eṉakkum moycaṭai	(14)
oruvaṟkum pakaittiyāl orutti vaṇṇamē.	(14)
		- cintāmaṇi 1488.
itu mutaliraṇṭaṭiyum eḻuttuk kuṟaintu, kaṭaiyiraṇṭaṭiyum eḻuttumikku, nāṉkaṭiyum cīr ottu vantamaiyāl, pātic cama viruttam.
(vañcittuṟai)
maṭappiṭiyai matavēḻam	(9)
taṭakkaiyāl veyiṉmaṟaikkum	(9)
iṭaiccuram iṟantārkkē	(8)
naṭakkumeṉ maṉaṉēkāṇ	(8)			- yā. vi. 91. mēṟ.
irumpiṭiyai ikalvēḻam	(9)
peruṅkaiyāl veyiṉmaṟaikkum	(9)
aruñcuram iṟantārkkē	(8)
virumpumeṉ maṉaṉēkāṇ	(8)			- yā. vi. 91ṉa. mēṟ.
ivai mutaliraṇṭaṭiyum eḻuttu mikkuk, kaṭaiyiraṇṭaṭiyum eḻuttuk kuṟaintu, nāṉkaṭiyum cīr ottu vantamaiyāl pātic camac ceyyuḷ.
(kali viruttam)
aṭimicai aracarkaḷ *tz§f āṇṭavaṉ	(14)
poṭimicai yappuṟam puraḷa vippuṟam	(18)
iṭimura catiravor iḷaval taṉṉoṭum	(14)
kaṭimaṇam *òFÄtŸ kaṟpiṉ nīrmaiyē.	(13)			- cūḷāmaṇi. 2091.
itu mutalaṭiyum mūṉṟām aṭiyum eḻuttu mikku, iraṇṭām aṭiyum īṟṟaṭiyum eḻuttuk kuṟaintu, nālaṭiyum cīr ottu vantamaiyāl, pātic cama viruttam.
(aṟucīr viruttam)
meyyaṟi vilāmai eṉṉum vittiṉiṟ piṟantu veyya	(16)
kaiyaṟu viṉaikaḷ kaipōyk kaṭuntuyar viḷaitta pōḻtiṉ	 (17)
maiyaṟa vuḻantu vāṭum vāḻuyirp piṟavi mālai	(16)
neyyaṟa niḻaṟṟum vēlōy! niṉaittaṉai niṉaikka eṉṟāṉ	(17)			- cūḷāmaṇi 198.
itu mutalaṭiyum mūṉṟāmaṭiyum eḻuttuk kuṟaintum, 
ēṉai iraṇṭaṭiyum eḻuttu, mikkum nāṉkaṭiyum cīr ottu vantamaiyāl pātic cama viruttam.
eṉṉai?
(taravu koccakam)
muṭiviraṇṭum mikkum mutaliraṇṭum naintum
muṭiviraṇṭum kuṉṟi mutaliraṇṭum mikkum
aṭiyiṭaiyiṭ *l~»í« mikkum varumēṟ
paṭiyiṉmēṟ pātic camavirutta māmē
eṉpavākaliṉ. itaṉaip patam nekiḻttu uraittuk koḷka.
iṉi, ciṟappuṭaip paiyuṭ cantaṅkaḷiṟ cila varumāṟu:
(aṟucīr viruttam)
ātiyāṉ aruḷāḻi tāṅkiṉāṉ āyiraveṅ katirōṉ nāṇum	(19)
cōtiyāṉ curarvaṇaṅkum tiruvaṭiyāṉ cuṭunīṟṟāṉ naṉaiyap paṭṭa (22)
kātiyāṉ aruḷiya katirmuṭi kavittāṇṭāṉ marukaṉ kaṇṭāy	(20)
ōtiyāṉ uraippiṉum ivaṉvalikku nikarāvār uḷarō vēntar	(21)			- cūḷāmaṇi. 250
itu mutalaṭi pattoṉpatu eḻuttāyum, iraṇṭāmaṭi irupattiraṇṭu eḻuttāyum, mūṉṟāmaṭi irupatu eḻuttāyum, nāṉkām aṭi irupattō reḻuttāyum vantamaiyāl, aḷavaḻippaiyuṭcantam.
(kali viruttam)
maṇimalarn tumiḻtarum oḷiyum cantaṉat	(14)
tuṇimalarn tumiḻtarum taṇmait tōṟṟamum	(13)
aṇimalar nāṟṟamum eṉṉa aṉṉavāl	(12)
aṇivaru civakati aṭaiva tiṉpamē	(14)			- cūḷāmaṇi. 2075.
itu mutalaṭiyum muṭivaṭiyum patiṉāleḻuttāy, iṭaiyaṭi iraṇṭum patiṉmūṉṟum paṉṉiraṇṭumāy, eḻuttu ovvātu vantamaiyāl, aḷavaḻip paiyuṭcantam. itaṉai eṟup
piṭaic cantac ceyyuḷ eṉpārum uḷar.
(aṟucīr viruttam)
ceñcuṭark kaṭavuṭ ṭiṇṭēr ivuḷikāl tivaḷa vūṉṟum	(17)
mañcuṭai *makarvai neṟṟi *vāṉuḻu vāyil māṭat	(15)
tañcuṭar iñci āṅkōr akaḻaṇin talarnta tōṟṟam	(16)
veñcuṭar viriyum munnīr vētikai mītiṭ ṭaṉṟē	(15)
- cūḷāmaṇi. 38.
ituvum mutalaṭi patiṉēḻeḻuttāy, iraṇṭāmaṭiyum nāṉkāmaṭiyum patiṉainteḻuttāy, mūṉṟāmaṭi patiṉā
ṟeḻuttāy vantamaiyāl, aḷavaḻip paiyuṭ cantam. itaṉaip pātic camap paiyuṭ cantam eṉpārum uḷar.
(aṟucīr viruttam)
eṉṉitu viḷainta vāṟit tūtuvar yāvar eṉṟu	(15)
kaṉṉavil vayirat tiṇṭōṭ kaṭalvaṇṇaṉ viṉava yārum	(17)
coṉṉaviṉ ṟuraikka māṭṭār tuṭkeṉṟu tuḷaṅka āṅkōr	(16)
koṉṉavil pūtam nghY«*Fw©kf‹ itaṉaic coṉṉāṉ(16)			- cūḷāmaṇi. 679.
itu mutalaṭi patiṉainteḻuttāy, iraṇṭāmaṭi patiṉēḻeḻuttāyp piṉ iraṇṭaṭiyum patiṉāṟeḻuttāy vantamaiyāl, aḷavaḻic cantap paiyuḷ.
piṟavum ivvāṟu varuvaṉavaṟṟai ellām vanta vakaiyāṟ peyar koṭuttu vaḻaṅkuka. 
eṉṉai?
vanta muṟaiyāṟ peyarkoṭut tellām
tantam muṟaiyāl taḻāal vēṇṭum
eṉpatu ilakkaṇamākaliṉ.
tāṇṭakamum ivvāṟē koḷka.
oṉṟeṉa muṭittaleṉ,
ṟiṉṉa vakaiyāl yāvaiyum muṭiyum
eṉpavākaliṉ.
kumaracēṉāciriyar kōvaiyum, tamiḻ muttaraiyar kōvaiyum yāpparuṅkalak kārikaiyum pōṉṟa cantat
tāl varuvaṉavaṟṟiṉ  1mutaṟkaṇ niraiyacaivariṉ, ōraṭi patiṉēḻeḻuttām; mutaṟkaṇ nēracai variṉ ōraṭi pati
ṉāṟeḻuttām. ivvāṟaṉṟi mikkum kuṟaintum vārā. avai eṇṇukiṉṟuḻi āytamum oṟṟum oḻittu, uyirum uyirmeyyum kuṟṟiyalikaramum koṇṭu eṇṇappaṭum.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
eḻuvāy niraivariṉām ēḻuṭaiya īrain
teḻuvāy taṉivariṉoṉ ṟeñcum - vaḻuvāta
kōvaiyum ceyyuṭkāl kuṉṟā perukāveṉ
ṟēviṉār tollōr *vG¤J”
eṉpavākaliṉ.
avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
iruneṭuñ ceñcuṭar eḵkamoṉ ṟēnti iraviṉvanta
aruneṭuṅ kātaṟkaṉ ṟētaraṟ pālatal lātuviṭṭāṟ
karuneṭu mālkaṭal ēntiya kōṉkayal cūṭuneṟṟip
peruneṭuṅ kuṉṟam vilaiyō karutilem peṇkoṭikkē				- yā. vi. 15. mēṟ.
eṉavum,
kāyntuviṇ ṭārnaiyak kāmaru kūṭaliṟ kaṇcivanta
vēntukaṇ ṭāyeṉṉa veḷvaḷai cōrak kalainekiḻap
pōntukaṇ ṭāroṭum pōntukaṇ ṭēṟkavaṉ poṉmuṭimēṟ
pōntukaṇṭāḷeṉṟu pōntateṉ māṭṭōr puṟaṉuraiyē				- yā. vi. 53. mēṟ.
eṉavum,
tiṇṭēr vayavaraic cērvaiveṉ ṟāṉaṉṉa tēṅkavuṇmā
vaṇpō tamaṉṟa vaḻainiḻal nīkkiya vārcilampa !
naṇpō niṉaiyiṟpol lātatu ; niṟka; eṉ ṉaṉṉutalāḷ
kaṇpōl kuvaḷai koṇarntataṟ kiyātuṅkaim māṟilamē!				- yā. vi. 96. mēṟ
eṉavum ivaṟṟuṭ kaṇṭu koḷka.
(kali viruttam)
muṉṟil eṅkum *KUfa® pāṇiyum
ceṉṟu vīḻaru vittiraḷ ōcaiyum
veṉṟi vēḻa muḻakkoṭu kūṭivāṉ
oṉṟi niṉṟati rummoru pālelām	- cūḷāmaṇi. 13.
eṉṉum cantattu nēracai mutalāy varumaṭi pati
ṉōreḻuttu āyiṉavāṟu.
niraiyacai mutalāy varumaṭi, paṉṉiraṇṭu eḻuttām.
varalāṟu:
(kali viruttam)
aṇaṅka ṉāraṉa āṭal muḻavamum
kaṇaṅkoḷ vāraṇak kampalaic celvamum
maṇaṅkoḷ vārmura cumvayal ōtaiyum
iṇaṅki eṅkum *ïU¡ifaª nāṭellām	- cūḷāmaṇi 15
eṉa ituṉuḷ niraiyacai mutalāy varum aṭi paṉṉiraṇṭu eḻuttāy vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
cintāmaṇi, cūḷāmaṇi, kuṇṭalakēci, nīlakēci, amirtapati eṉṟa ivaṟṟiṉ mutaṟpāṭṭu vaṇṇattāṉ varuvaṉavaṟṟil nēracai mutalāyvariṉ, ōraṭi patiṉāṉku eḻuttām; niraiyacai mutalāyvariṉ, ōraṭi patiṉain
teḻuttām. piṅkala kēciyiṉ mutaṟ pāṭṭu iraṇṭāmaṭi ōreḻuttu mikuttup purikkākap puṇarttār. allaṉa ellām okkum.
varalāṟu:
(kali nilaittuṟai)
mūvā mutalā ulakam orumūṉṟum ēttat
tāvāta viṉpam talaiyā yatutaṉṉiṉ eyti
ōvātu niṉṟa kuṇattoṇṇitic celvaṉ eṉpa
tēvāti tēvaṉ avaṉcē vaṭicērtum aṉṟē	- cintāmaṇi
					- (kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉavum,
veṉṟāṉ viṉaiyiṉ tokaiyā yavirintu taṉkaṇ
oṉṟāyp paranta uṇarviṉ oriyātu muṟṟum
ceṉṟāṉ tikaḻum cuṭarcūḻ oḷimūrtti yāki
niṉṟāṉ aṭikkīḻp paṇintār *viṉainīṅki niṉṟār	- cūḷāmaṇi
- (kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉavum,
muṉṟāṉ perumaik kaṇiṉṟāṉ muṭiveytu kāṟum
naṉṟē niṉaintāṉ kuṇamē moḻintāṉṟa ṉakkeṉ
ṟoṉṟā ṉumuḷḷāṉ piṟarkkē uṟutikku ḻantāṉ
aṉṟē iṟaivaṉ? avaṉṟāḷ caraṇāṅkaḷ aṉṟē	- kuṇṭalakēci
					- (kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉavum,
nallār vaṇaṅkap paṭuvāṉ piṟappāti nāṉkum
illāṉ uyirkaṭ kiṭartīrt tuyiriṉpam eytum
collāṉ tarumac cuṭarōṉ eḻuntoṉmai yāṉāṉ
ellām uṇarntāṉ avaṉē iṟaiyāka ētti	- nīlakēci
					- (kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉavum,
kuṟṟaṅkaḷ mūṉṟum ilaṉāyk kuṇaṅkaṭ kiṭaṉāy	- amirtapati
					- (kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉavum ivai nēracai mutalāy vantu ōraṭi pati
ṉāṉkeḻuttu āṉavāṟu kaṇṭu koḷka.
matiyam keṭutta vayamīṉ eṉattampi māḻān
tutitaṟ kuriyāḷ paṇiyāl uṭaṉāya vāṟum
nitiyiṉ ṉeṟiyiṉ avaṉṟō ḻarniranta vāṟum
patiyiṉ akaṉṟu payantā ḷaippaṇinta vāṟum				- cintāmaṇi. patikam 23.
eṉa niraiyacai mutalāy vantu, patiṉainteḻuttu ōraṭikkaṇ vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
(cantak kali viruttam)
ampoṉ mālai yārka ḷitta latte ḻunta rattavāyk
kompa ṉārkō ṭutta mutta nīra vāya kōḻaraip
paimpoṉ vāḻai cempo ṉiṟpa ḻuttu vīḻnta cōtiyāl
ampu pāyntu vanto cintu cāṟu cōrva pōlumē	- cūḷāmaṇi 131.
intac cantattāl nēracai mutalāka varuvaṉa orō aṭiyuḷ patiṉain teḻuttāyum, niraiyacai mutalāy varuvaṉa patiṉā
ṟeḻuttāyum varutal perumpāṉmaiya eṉak koḷka.
kavarka tirva raḵkiṟuṅku kāyka viṉṟa eṭkuḻām
tuvarai koṭpa yaṟuḻuntu tōraiyōṭu cūḻkoṭi
avarai yiṉṉa pallu ṇāva ḷakkariya eṉpavāṟ
kavarumvaṇṭu cūḻaniṉṟu kāntaḷkai maṟittavē
itu niraiyacai mutalāyp patiṉāṟeḻuttāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka.
mācil kaṇṇi mainta rōṭu maṅkai mārti ḷaittaliṟ
pūcu cānta ḻinti ḻinti puḷḷi vērpu larttalāl
vāca muṇṭa mārutam vaṇṭu pāṭa māṭavāy
vīci 1veḷḷi lōtti rappo tumpu pāyntu vimmumē				- cūḷāmaṇi 134.
iḵtu iccantattāl vantu, mūṉṟāmaṭi eḻuttuk kuṟaintu vantatu.
*“bjŒt nāṟu kānta ḷañci lampu tēṅkoḷ pūmpoḻil
*g›t mutta vārma ṇaṟ parampu mauval maṇṭapam
evva māṭu *Ú®¥bgh ḻil iṭaṅka ḷiṉpa mākkalāṟ
kavvai yāva tannakark kāma ṉārcey kavvaiyē	- cūḷāmaṇi 136.
ituvum cantattāl vantu, īṟṟaṭi patiṉāṉkeḻuttāy vantatu.
ivvāṟu eḻuttuk kuṟaintum mikkum varuvaṉavaṟṟai aṟintu, nicāttu eṉṟum, virāṭṭu eṉṟum, purikku eṉṟum, curāṭṭu eṉṟum peyariṭṭu vaḻaṅkuka.
nāṉkaṭiyum eḻuttu ottu varuvaṉavaṟṟait talaiyāku cantam eṉṟum, ōreḻuttu mikkum kuṟaintum varuvaṉavaṟṟai iṭaiyāku cantam  eṉṟum, iraṇṭeḻuttu mikkum 
kuṟaintum varuvaṉavaṉavaṟṟaiyum piṟavāṟṟāṉ mikkum kuṟaintum varuvaṉavaṟṟaiyum kaṭaiyāku cantam eṉṟum vaḻaṅkuvar orucār āciriyar.
tāṇṭakaṅkaṭkum ivvāṟē colluvar
ivaṟṟaiyellām ñāṉācāriyamum, *ranjtK«, miccā kirutiyum piṅkalamum, māpilaṅkalamum, iraṇa
māmañcuṭaiyum, cantirakōṭic cantamum kuṇakāṅki eṉṉum karunāṭakac cantamum, vāñciyār ceyta vaṭukac cantamum ākiyavaṟṟuḷḷum, māpurāṇam mutalākiya tamiḻ nūluḷḷum takuti yuṭaiyārvāyk kēṭṭuk koḷka. 
ivaiyellām vikaṟpittu uraikkap perukum.
orucār vaṭanūl vaḻit tamiḻāciriyar, kuruvum ilakuvum puṇarntu muṟṟavariṉum, muṟṟak kuruvēyāyum muṟṟa ilaku
vēyāyum variṉum, camāṉam eṉpatām; ilakuvum kuruvum puṇarntu muṟai variṟ piramāṇam eṉpatām; iraṇṭu kuruvum iraṇṭu ilakuvumāy muṟaiyāṉē variṉum, iraṇṭu ilakuvum iraṇṭu kuruvumāy muṟaiyāṉē variṉum, vitāṉam eṉpatām, eṉpar.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
kurulakumuṟ ṟāyum kuruvilaku vēṟāy
varumeṉiṉām taimatīr camāṉam ; - kurulakuviṉ
piṟṟāṉ variṟpira māṇam ; vitāṉamām
eṉṟār iraṇṭām eṉiṉ
eṉpavakāliṉ
varalāṟu:
(kali viruttam)
pōtu viṇṭa puṇṭa rīka
māta rōṭu vaika vēṇṭiṉ
āti nātar āynta nūliṉ
nīti ōti niṉmiṉ nīṭu
eṉavum,
(vañcittuṟai)
kaṟṟa nūliṉār
ceṟṟa nīkkiṉār
veṟṟi vēntaruk
kuṟṟa tūtarē
eṉavum ivai kuruvum ilakuvum aṭi muṭiyaḷavum muṟaiyē vantamaiyāl, camāṉam.
(kali viruttam)
kārār tōkaik kaṇṇār cāyaṟ
ṟērār alkul tēṉār tīñcol
pōrār vēṟkaṭ poṉṉē! iṉṉē
vārār allar pōṉār tāmē
itu muṟṟak kuruvē vantamaiyāl, camāṉam eṉappaṭum.
(vañcit tuṟai)
muruku virikamalam
maruvu ciṉavaraṉa
tiruva ṭikaṭoḻumiṉ
aruku malamakala
itu muṟṟa ilakuvē vantamaiyāl, camāṉam eṉappaṭum.
(vañcittuṟai)
kayaṟka ruṅkaṇ annalār
muyakka nīkki moymmalar
puyaṟpu rinta puṇṇiyark
kiyaṟṟu miṉkaḷ īramē
itu ilakuvum kuruvum muṟaiyē vantamaiyāl, piramāṇac ceyyuḷ eṉappaṭum.
(kali viruttam)
tūṅkak kaṉakac cōti vaḷākat
taṅkap perunūl ātiyai āḷum
ceṅkaṭ ciṉavēḷ cēvaṭi cērvār
taṅkaṭ kamarum taṇkaṭal nāṭē
iḵtu iraṇṭu kuruvum iraṇṭu ilakuvum muṟaiyāṉē vantamaiyāl, vitāṉac ceyyuḷeṉappaṭum.
(vañcit tuṟai)
poruḷāḷiṟ pukaḻāmeṉ
ṟaruḷāḷark kuraiyāyun
tirumārpiṟ ciṉaṉēyoṉ
ṟaruḷāyniṉ aṭiyēṟkē
iḵtu iraṇṭu kuruvum iraṇṭu ilakuvum muṟaiyāṉē vantamaiyāl, vitāṉac ceyyuḷeṉappaṭum.
(vañci viruttam)
pūvār poykaip poṟpōtil
tēvār ceṅkaṭ cēyānī
yāvā veṉṉā teṉṉōcūr
māvā ṉāṉaik koṉṟāṉē!
itu muṟṟak kuruvē vantamaiyāl, camāṉam.
piṟavum aṉṉa. ivaiyellām 1piṟavum eṉṟataṉāṟ koḷka.
ceyyuḷ ōttuk karaṇam. muṟṟum

cittirakkavi mālai
96.	mālai māṟṟē, cakkaram, cuḻikuḷam,
	ēka pātam, eḻukūṟ ṟirukkai,
	kātai karappē, karantuṟai pāṭṭē,
	tūcam koḷalē, vāva ṉāṟṟi,
	kūṭa *rJ®¤j«, kōmūt tiriyē,
	*XbuG¤ tiṉattāl uyarnta pāṭṭē,
	pāta mayakkē, pāviṉ puṇarppē,
	oṟṟup peyarttal, oruporuṭ pāṭṭē,
	cittirap pāvē, vicittirap pāvē,
	vikaṟpa naṭaiyē viṉāvut taramē,
	caruppatō pattiram, cārnta eḻuttu
	varuttaṉam maṟṟum vaṭanūṟ kaṭaluḷ
	orukkuṭaṉ vaitta utāraṇam nōkki
	virittu muṭitta miṟaikkavip pāṭṭē;
	uruvaka māti viraviyal īṟā
	varumalaṅ kāramum vāḻttum vacaiyum
	kaviyē kamakaṉ vāti vākkiyeṉ
	ṟavarkaḷ taṉmaiyum avaiyiṉa tamaitiyum
	pāṭutal marapum tāraṇaip pakutiyum
	āṉantam mutaliya ūṉamum ceyyuḷum
	viḷampaṉat tiyaṟkaiyum narampiṉ vikaṟpamum
	paṇṇum tiṟamum pālaiyum kūṭamum
	eṇṇiya tiṇaiyum irutuvum kālamum
	eṇvakai maṇamum eḻuttum collum
	centuṟai mārkkamum veṇṭuṟai mārkkamum
	tantira uttiyum tarukkamum naṭamum
	muntunūl muṭinta muṟaimaiyiṉ vaḻāamai
	vantaṉa piṟavum vayiṉaṟin turaippōṉ
	antamil kēḷvi āciri yaṉṉē.
iccūttiram nūl uraikkum āciriyaṉatu perumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
mālai māṟṟāvatu, īṟu mutalāka vācittālum appāṭṭē āvatu.
varalāṟu:
(kuṟaḷ veṇpā)
nīmālai māṟāṭi nīṉāṭu nāṭuṉā
nīṭiṟā mālaimā nī
eṉavum,
pūmālai kāraṇī pūmēta vētamē
pūṇīra kālaimā pū
eṉavum,
(nēricai veṇpā)
kāturuma pūmālai kātucēr pōtāmi
kātoruvaṉ yārvēlai māmātu - kātumā
mālaivēr yāṉvarutō kāmitā pōrcētu
kālaimā pūmarutu kā
eṉavum,
kāṭā mātā lītākā kātā lītā māṭākā
eṉavum,
kāṭā māṟa piṟamā mātā tāmā māṟa piṟamā ṭākā
eṉavum varum.
cakkaram varumāṟu: cakkaram pala vitattavāyiṉum, nāṉkārac cakkaramum, āṟārac cakkaramum, eṭṭārac cakkaramum eṉa aṭaṅkum.
avaṟṟuḷ nāṉkārac cakkaram varumāṟu:
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
mēṉamak karuḷum viyaṉaruṅ kalamē
mēlaka vicumpiṉ viḻavoṭum varumē
mēruvarai yaṉṉa viḻukkuṇat tavamē
mēvataṉ ṟiṟanaṉi mikkateṉ maṉamē	- yā. vi. 52. mēṟ.
itu nāṉku 1ārāy, naṭuvu mē eṉṉum eḻuttu niṉṟu, mutalum īṟum atuvēyāyc 2cūṭṭiṉmēl nāṟpattu nāṉku eḻuttāy, ārmēl orō eḻuttāy muṟṟup peṟṟatu.

(nēricai āciriyappā)
navaikkaṇam vīya naṉṉū lāyntu
cēṭṭalar virāya mōṭṭār piṇṭi
naṉṉiḻaṉ mēyōṉ cēvaṭi
tuṉṉiṉar tuṉṉalar tukaṭṭirum *ãw¥gnj”
itu nāṉku ārāy, naṭuvu mōvirāy eṉpatu paṭṭu, ārmēl aivainteḻuttāy, cūṭṭiṉmēl muppattiraṇṭu eḻuttup peṟṟu muṭintatu.
iṉi, āṟāraccakkaram varumāṟu:
(nēricai veṇpā)
pūṅkaṭampi ṉantārtā naṉṟu puṉaitēṉār
kōṅkeḻu koṅkantār tāṉpēṇu - mōṅkunaṉ
mākkōtai mātavittār tāṅkōṭa leṇṇumāṟ
pūkkōtai mātartaṉ poṟpu
iḵtu āṟu ārāy, naṭuvu rakaravoṟṟu niṉṟu, kuṟaṭṭaic cūḻat tā eṉṉum eḻuttu niṉṟu, ārmēl ēḻeḻuttu niṉṟu, cūṭṭiṉmēṟ paṉṉiraṇṭu eḻuttup peṟ muṭintatu.
(nēricai veṇpā)
kālaimāṉ viḻiyakaṟal kuṉṟāta cevvi
kalivāṉceṉ ṟūṉṟa mayaṅki - yolipāvi
viṇka ṇiṭittalaṟa liṉṟāki miṉṉuka
koṇkaṉ viraviraviṉ kaṇ
iḵtu āṟu ārāy, kali mallaṉ eṉṉum peyar kuṟaṭṭaic cūḻ niṉṟu, naṭuvu ṟakaram niṉṟu, ārmēl avvāṟu eḻuttup peṟṟu, cūṭṭiṉmēl paṉṉiraṇṭu eḻuttup peṟṟu, avveḻuttu mālai māṟṟāy muṭintatu.
(nēricai veṇpā)
maṇpāya vaiyakattu mālaimāṟ ṟīṟāka
eṇpā leḻuttum iṇaiyoppa - veṇpāviṉ
cīrkiṭappat teṉṟami ḻāḷi kalimallaṉ
pērkiṭappap pēcal aritu
itaṉ vaḻiyē eḻutik kaṇṭu koḷka.
(nēricai veṇpā)
takkavar campantan tāṅki yivaṇeñcā
makkaṭ ṭokaiñālan tantōmpi - mikkiṉṟō
viṇmaṇan tañcāntan nīvi niraittanta
taṇmaṇaviṟ cāṉṟōr tayā
ituvum āṟu ārāy, naṭuvut takāram niṉṟu, kuṟaṭṭaic cūḻa nakara oṟṟu niṉṟu, ārmēl evvēḻeḻuttu niṉṟu, cūṭṭiṉmēṟ paṉṉiraṇṭu eḻuttup peṟṟu muṭintatu.
(nēricai veṇpā)
āṟārāy avvārmēl evvē ḻeḻuttāki
ērārnta nēmimēl īrāṟāyc - cīrārnta
oṇkuṟaṭṭaic cūḻa naṭuvōr takāramēṟ
ṟaṇmaṇaviṟ cakkaramān tāṉ
itaṉ vaḻiyē eḻutik kaṇṭukoḷka.
iṉi, eṭṭārac cakkaram varumāṟu:
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
kārkkaṭa lolimā vārppo ṭāṉāk
kōḷakaṭ ṭarava māḻtuya raḻunta
vākan tirunala mākamuṉ ṉaṭaimat
tāvarai niṟīiya mālvarai kaṭinta
kāṭavar kōṉṟiru vāramiḻ tāṭavark
kaṭanta tapput tarattatu tāṉē
(nēricai veṇpā)
āreṭṭāy avvārmēl aiyain teḻuttāki
ērotta nēmimēl eṇṇāṉkāy - 1 vārattāl
vāḻka *tÈtya māluḷatēṉ mātavarkōṉ
cūḻtarumac cakkaramāc collu
itaṉ vaḻiyē ataṉai eḻutik kaṇṭu koḷka.
 .........................ÃtªJòil yiruṅkaṭal vaḷaviya
...................kil¡if¥ pārmicaip palvaraimuṉ
malakuvaḷaṅ keḻumiya vacaiyaṟu nitiya
mītila purika pāri pōlavoṉ
ṟiṉiti ṉēttik kaviyelāñ collavu
mīvōrp peṟāteṉap palkiḷai tēmpac
centīk kaṭpulat tuḷaṅkoṇṭu tuḷaṅkā
vōṅkumicai yiravalaṉ kaḷiṟucevi tāḻttuk
kēḻalō ṭāḻtaru nīrakaṭuṅ kaluḻi
nīntik kaṇṭēṉ kaḷaikaṇ pūntēṉ
paṇṇiyal yāḻnala moḻiyavar
kaṇmalar pullik kalakkaniṉ ṟōḷē
iḵtu,
(kali veṇpā)
eṭṭārāy ārmēṟpat toṉpa  teḻuttāki
vaṭṭattuḷ eṇṇāṉkāy vaṉkuṟaṭṭil - eṭṭum
aritīraṉ pāṭṭeṉṟaṅkārnaṭuva©niṉwirunā‹kiyaivatupār¤tuṇṇe‹ṟoruvākārāÊpāynjiṭantēhṟaḻakitā¥pārāḷu«pallatmallaṉe‹ -ṟarāyªtoruṅkamaiªtuḷḷāṟka›vā»yolinīr¡karuṅkaṭa‰ṟaṇkaḷanjvēnta‹ -iruṅkaḻaṟkāšvaṇṭuṟaiyuªtaṇṭā®marucāâvāṭkaḷaika©tiṇṭēhḷiṇaiccevÉtaṇṭātā¡ -koṇṭamai¤tāciriamāk»yataṉu£karantaJmācilcī®vaḷḷuva‹pāṭṭiṉuŸ -ēcilahellahviḷakku«viḷakkalycāṉṟōrkku¥poyyahviḷakfviḷakku”
eṉak koḷka.
(nēricai āciriyappā)
taṭaṅkaṭaṉ maṇṇiṟ ṟarumaruḷ virumpiya
ciṉmeṉ kiḷavit teyvap pāriyu
millai yākiya tiravalar viṉaiyeṉat
taṉṉuṭaṉ pottiya jciṭuátavalukṭuttabmayyiṉaḷfṭaittalaiKṉcaṉatÔvatunnākkiyē  *     *(?)ēṉai muṉaikeṭa vēviya veṭci
cālpiṟṟan tōlā tāṅkē matinilai
veṉṟi vēḻa mikuti pāṭi
niṉṟaṉaḷ viṟali neruna liṉṟē
añci pāṭiya avvai pōla
vaṟumai yuṟṟa ciṟumai mūturai
taṇantu mikka taḻaṟpoli tirumaṇi
yaṇintarait tuñca valliniṉ *nwhns”
ituvum,
(kali veṇpā)
vaṭṭam iraṭṭittu vaṉkuṟaṭ ṭuḷḷamainta
eṭṭārac cakkaramic cakkarattiṉ iṭṭamaiyap
paṭṭa eḻuttup patiṟṟeṭṭō ṭaintutalai
iṭṭa orunū ṟivaiyiṭumā ceppiya
āḻiyiṉmēl niṉṟaṅ kaṇiciṟanta āyuṅkāl
ēḻum irupatum aintum iṉamuṟaiyē
vāḻiyarniṉ ṟāriṉmēl vallōr vakuttaṉavum
āḻi muṟaiyiṟ patiṉeṭṭām cūḻiyaṉṟa
iṉkuṟaṭṭuḷ eṭṭum iravalartam palkiḷaikkē
aṉpuraikku mañcātāṉ pāṭṭeṉṟu muṉpuraitta
ārāḻi pāya aṇitaṅ kiṭantoṟavaṉ
tīrāc ciṟappuppēr cērvittu nērotta
cavvakattu mūṉṟā vatutanta cakkarattiṉ
cevvakattu vēntun terintivaṟṟāl ivvakaiyē
āciriyam ākki ataṉuṭ karanturaitta
nēricai veṇpā niṉaiyuṅkāl pāril
tarumalinta vaṇmai talaittantu mikka
tirumalintu tītilavē yāka - vurumalinta
veṉṉaracaṉ maḷḷaṉ matiṉilai yētilarka
ṭuṉṉariya veñciṉattāṉ ṟōḷ
eṉak koḷka.
cakkarattiṟkum 1tiripākikkum eḻuttu eṇṇukiṉṟuḻi ellā eḻuttum koḷḷappaṭum; aṭikku eḻuttu eṇṇumāṟu pōlak kuṟṟikarak kuṟṟukaraṅkaḷum oṟṟum āytamum oḻittu eṇṇappaṭā. tiripākikkum attoṭakkattaṉa koḷka. cakkarattiṟkuk kāṭṭiṉa pāṭṭuḷḷum kaṇṭu koḷka.
itaṉuṭ cakkaram eṉṟa taṉāṉē, pūmic cakkaramum, ākāyac cakkaramum, pūmiyākāyac cakkaramum, vaṭṭac cakkaramum, puruṭac cakkaramum, caturac cakkaramum, kūrmac cakkaramum, mantarac cakkaramum, kāṭakac cakkaramum, kalupuruṭac cakkaramum, calāpac cakkaramum, cakkarac cakkaramum, aravuc cakkaramum mutalāka
vuṭaiyaṉa puṇarppāvaiyuḷḷum, pōkkiyattuḷḷum, kiraṇiyattuḷḷum, vatuviccaiyuḷḷum kaṇṭu koḷka.
avaiyellām cāvavum keṭavum pāṭutaṟkum, maṉat
tatu pāṭutaṟkum paṟṟām eṉṟu koḷka.
cuḻikuḷamāvatu, eṭṭeḻuttāy nāṉku variyum 
muṟṟup peṟṟa pāṭṭu, mutalum īṟum cuḻittu vācittālum appāṭṭē āvatu.
varalāṟu:
(vañcit tuṟai)
atikamala mākāvē
tiṇṇiṟa mērpōkā
kaṇinīṅku mārmā
maṟaṅkuvaku mēla
eṉavum,
katamiku vaṉkōḷi
taṉkuṉ ṟīvāṟkō
mikutiṟa mānīvāṉ
kuṉṟataṉ māṟīva
eṉavum,
catamaka lāvēlar
taṉatiṇ ṭērakala
matiyaṭu vāṉūravē
kaṇṭuyilā vāṭēlā
eṉavum koḷka.
ēkapātamāvatu, ōraṭiyē nāṟkāl uccarittāl, pāṭṭup poruḷ vēṟupaṭṭu muṭivatu.
varalāṟu:
1nāṇā ṉiṟainta matiyāḷ kalaināṉku mottāḷ
eṉavum,
ampu taitta vilaṅkara vittaṉa
eṉavum,
vāḷum vāḷiyuṅ kōtteṟin tiṭṭaṉa
eṉavum,
cilīmukam pāytaru kuñci yāyiṉār
eṉavum,
kaḷiṟum vantaṉa kaṇṭumvan taṉarō
eṉavum,
araiyar kōṉayi rāvaṇa mēṟiṉāṉ
eṉavum ivaṟṟai nāṟkāl uccarittu, ēka pātam āmāṟu kaṇṭu koḷka.
eḻu kūṟṟirukkaiyāvatu, ēḻu aṟai ākki, muṟai
yāṉē 1kuṟumakkaḷ muṉṉiṉṟum pukkum pērntum 2viḷaiyāṭum peṟṟiyāṉ vaḻuvāmai oṉṟu mutalāka ēḻiṟutiyāka muṟaiyāṉē pāṭuvatu.
varalāṟu:
(iṇaikkuṟaḷ āciriyappā)
oruporuṭ kirutuṇi puraittaṉai yorukā
lirupiṟap pāḷarkku mūvamiḻ tākki
yīraṟam payanta vōraru ḷāḻiyai
yirumalar neṭuṅka ṇarivaiyar tammoṭu
mūvakai yulaki ṉālvakait tēvaru
mummaiyi ṉiṟaiñcu mīraṭi yoruvaṉai
yiruviṉai pirittu mūveyiṉ murukki
nāṟkati tavirtta vaiṅkatit talaiva!
nāṉmaṟai yāḷa ! mummatiṟ kiḻava !
irukuṇa morumaiyiṟ ṟerivuṟak kiḷanta
virucuṭar maruṭṭu mukkuṭaic celva!
nālvakai varuṇamu maivakaik kulaṉu
māṟaṟi māntark kaṟivuṟa vakuttaṉai
yainniṟa naṟumalar muṉṉuṟa vēnti
nāṟperum paṭaiyoṭu mummuṟai valaṅkoṇ
ṭirukaiyuṅ kūppi yorumaiyiṉ vaṇaṅki
yaracar nerukkuṟūu muracumuḻaṅku muṟṟat
tirunitip piṟaṅkalo ṭimaiyavar brhÇjÈ‹*
murukayar vuyirkku mummalar māriyai
nālvakai yaṉantamu nayantaṉai tēvari
ṉaivakai viḻavu maiyaṟa veytiṉai
yāṟupuri nilaiyun tēṟiṉark kiyampiṉai
yeḻunayam viritta tirumaṟu mārpiṉai
yaṟuporu ḷaṟaintaṉai yaimpata maruḷiṉai
nāṉkuniṉ mukamē  mūṉṟu niṉ kaṇṇē
yiraṇṭuniṉ kavari yoṉṟuniṉ ṉacōkē
yorutaṉmaiyai yirutiṟattiṉai
mukkuṇattiṉai nālvakaiyiṉai
yaimpatattiṉai yaṟupiṟaviyai
  yēḻakaṟṟiya mātavattiṉai
yarimaruviya maṇiyaṇaiyiṉai
vaḷarkatiroḷi maṇṭalattiṉai
ataṉāl,
mākeḻu nīḻaṟ kēvalan tōṟṟiya
vātiyaṅ kuriciṉiṟ paravutun
tītaṟu civakati cērkayā meṉavē	- 1tiruppāmālai.
eṉavum,
(iṇaikkuṟaḷ āciriyappā)
ōruṭam piruvarā yoṉṟi yoṉṟupurin
tīritaḻk koṉṟai cūṭiṉai; mūvilaic
cūla mēntiṉai; cuṭaruñ ceṉṉimicai
yirukōṭ ṭorumati yeḻilpeṟa milaicciṉai;
orukaṇai yirutōḷ ceviyuṟa vāṅki
mūveyi ṉāṟṟicai muṉaiyaraṇ cekuttaṉai;
āṟṟa munneṟi payantaṉai; tēṟṟi
yiraṇṭi ṉīkki yoṉṟi ṉoṉṟa
viraṇṭu millōrkku
munneṟi yulakaṅ kāṭṭiṉai; anneṟi
nāṉkeṉa vūḻi tōṟṟiṉai; vāḷcelu
maintalai yaravaraik kacaittaṉai; nāṉmukaṉ
mēṉmukak kapāla mēntiṉai; nūliṉ
muppuri mārpiṉai; mūvā mēṉiyai;
iruvarai kuṭaiyā vēntiya vāṟṟa
loruperuṅ kaṭavu ḷoruva ṉāyiṉai;
āṅkuniṟ kāṇā
tiruvaru mūvula kiyaintuṭaṉ ṟiritara
nāṟṟicai
yaimperuṅ kuṉṟat taḻalāyt tōṟṟiṉai;
āṟuniṉ caṭaiya taintuniṉ ṟuṟaiyē;
nāṉkuniṉ vāymoḻi; mūṉṟuniṉ kaṇṇē;
iraṇṭuniṉ paṭaiyē; oṉṟuniṉ ṉēṟē;
oṉṟiyal kāṭci yumaiyava ṇaṭuṅka
viruṅkaḷiṟ ṟurivai pōrttaṉai; neruṅkiya
muttī nāṉmaṟai yaimpula ṉaṭakkiya
vaṟutoḻi lāḷark kuṟutuyar tīrttaṉai;
ēḻiya liṉṉaram piyakkiṉai; tāḻā
vāṟiṉ ṉamiḻtam payantaṉai yaintiṉil
vīṟuyar kōvai viḻuttaka vēntiṉai;
āla nīḻa laruntavark kaṟaneṟi
nālvar kēṭka naṉkiṉi turaittaṉai;
naṉṟiyiṉ.
munnīrc cūrmā muraṇaṟak koṉṟaṅ
kiruvarai yeṟinta voruvaṉ ṟātaiyai;
orumiṭa ṟiruvaṭi vākkiṉai; taruma
mūvakai yulakuṭa ṉuṇarak kūṟiṉai;
nālvakai yilakkaṇa vilakkiya nalampaṭa
moḻintaṉai;
aiṅkaṇaik kāmaṟ kāyntaṉai;
aṟuvakaic camayamu neṟiyuḷi vakuttaṉai;
ēḻi ṉōcai yirāvaṇaṉ pāṭat
tāḻāk kēṭṭavaṉ ṟalainaṉi porunti
yāṟiya ciṉattai yāki yaiṅkatit
tēroṭu maṟṟavaṉ celkeṉa viṭuttaṉai;
nāṟṟō ṇaḷaṉē nantipiṅ kiruṭiyeṉ
ṟāṟṟaṟ pūta mūṉṟuṭaṉ pāṭa
virukaṇ montai 1yorukaṇ koṭṭa
maṭṭaviḻ kōtai malaimakaḷ kāṇa
naṭṭa māṭiya nāta ṉīyē;
ataṉāl,
maṇṭiṇi ñālattu maṉṉuyirk kellā
mūḻi niṉṉaṭi yētti niṉṟapal
lūḻiyum poṉṉula keytuvar kāṇpar
ataṉāl,
aṟiyēṉ coṉṉa vaṟivil vāymoḻi
vaṟiteṉak koḷḷā yulakam vēṇṭum
veṟikamaḻ koṉṟaiyoṭu veṇṇila vaṇintu
kītam pāṭiya vaṇṇaniṉ
pātam paravutuñ ceṉṉiyiṟ paṇintē2
eṉavum ivai eḻukūṟṟirukkai.
kātai karappu eṉpatu, oru pāṭṭiṉuḷ maṟṟoru pāṭṭukku eḻuttu uḷavāyc coṟpukāmē pāṭuvatu.
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
pallārkku mīyum pariciṟ koṭaittaṭakkai
mallār maṇivaraittōḷ vaṇkōcaṉ - mallalantār
ceñcoṟ ceruntaitaṉ ṟeṉṉuṟantai yeṉṟāḷum
vañcik koṭimaruṅkiṉ vantu
itaṉuṭpōnta ceyyuḷ:
(kuṟaḷ veṇpā)
1ellārkku naṉṟām paṇita lavaruḷḷuñ
celvarkkē celvan takaittu	- tirukkuṟaḷ 125.
eṉa ikkuṟaḷ veṇpāviṉkaṇ nēricai veṇpāviṉ eḻuttu uḷavāyc coṟpukkilāmai eḻutit terintu koḷka.
karantuṟai pāṭṭu eṉpatu, oru pāṭṭuc cevvē eḻutiṉāl, ataṉai īṟṟu niṉṟu moḻikku mutalāyiṉa eḻuttut toṭaṅki, oṉṟu iṭaiyiṭṭu eḻuttuk koḷḷa, maṟṟoru pāṭṭup pōtuvatu.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
kāṇkaviṉaṉ kārōr tiraika nalla
parampuvāy kāṉalam viṭuticai cōralmā
pōraḷik koruṅkutō liṉaṅkō ḷōkumeṇ
vāyaka lilamē ṉuḷḷār vārkalaik
kūvī vārntārt tēṟunaṟ ṟuḷikkaṇaṅ
karuvikatir kōḷāy tātērn tāṭun
tērva tiṟṟekiṉ kaṭaviṭ ṭēkā
kāci leḻiliya pōmē
yāṭucevi nōṉṟā ḷāṉai yāṭiṉaṉē
itaṉaik kīḻmēlāka oṉṟiṭaiyiṭṭu eḻutap pōnta 
ceyyuḷ,
(nēricai veṇpā)
āḷāṉ viṭumē yaḻicikāṭ ṭaṉṟetirntār
tāḷār karuṅkaḷiṟṟut tārvīkka - vāḷā
ṉulakavā meṅkōṉa tōṅkoḷipōl cōti
vilakāvām palkatirōṉ viṇ
eṉa vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
tūcaṅkoḷal eṉpatu, oruvaṉ oru veṇpāc coṉṉāl, ataṉ īṟṟeḻuttē īṟāka, ataṉ mutal eḻuttē mutalāka maṟṟoru veṇpā īṟṟiṉiṉṟu mēṟpāṭuvatu.
vāvaṉāṟṟi eṉpatu, ōr eḻuttuk koṭuttāl, atu mutalāka īṟṟaṭi pāṭi; piṉṉum ōr eḻuttuk koṭuttāl, eruttaṭi pāṭi; maṟṟōr eḻuttuk koṭuttāl, iraṇṭāmaṭi pāṭi; piṉṉum ōr eḻuttuk koṭuttāl, mutalaṭi pāṭip poruḷ muṭiya etukai vaḻuvāmaṟ pāṭuvatu.
1kūṭacaturttamāvatu, nāṉkāmaṭikku eḻuttu mutal mūṉṟaṭiyuḷḷum perukkik koḷḷap pāṭuvatu.
varalāṟu:
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
karumāl viṉaikaḷkai yēṟic ceṭiceytu kāṟaṭap pōy
arumā nirayat taḻuntutaṟ kañciyañ cōtivaḷar
perumāṉ matiteṟu mukkuṭai nīḻaṟ piṇiyoḻikkun
tirumāl tiruntaṭik kāḷā yoḻintateṉ cintaṉaiyē
eṉak koḷka.
2kōmūttiri eṉpatu, iraṇṭu variyāka eḻuti, mēlum kīḻum oṉṟu iṭaiyiṭṭu vācittālum atuvēyāvatu.
varalāṟu:
(vañci viruttam)
mēvār cārkai cārvākā
māvār cārkai cārvāmā?
kāvār cārkai cārvākā
māvār cārkai cārvāmā?
eṉavum,
paravip pārakat tārpaṇi yuṅkaḻa
liravi yīrntaṇ valampuri mālaiyē
viravip pōravait tārtuṇi veṅkaḻa
liravi yīrntaṇ valampuri mālaiyē
eṉavum koḷka. piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka. 
ōriṉatteḻuttāl uyarnta pāṭṭu eṉpatu, ōreḻuttiṉālēyum, orucār iṉattiṉālēyum pāṭuvatu.
varalāṟu:
(nēricaic cintiyal veṇpā)
kākkaikkā kākūkai kūkaikkā kākākkai
kōkkukkū kākkaikkuk kokkokkak - kaikkaikkuk
kākkaikkuk kaikkaikkā kā	- taṇṭiyalaṅkāram 96 mēṟ.
eṉavum,
(iṉṉicai veṇpā)
tattittā tūtuti tātūtit tattuti
tuttit tutaiti tutaittatā tūtuti
tittitta tittitta tātetu tittitta
tettātō tittitta tātu	- taṇṭiyalaṅkāram 96 mēṟ.
eṉavum koḷka.
iṉaveḻuttup pāṭṭāvatu, mūṉṟu vakaippaṭum: valliṉamum, melliṉamum, iṭaiyiṉamum, eṉa. avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(nēricai veṇpā)
kaṟpuṭaittāk kāṭṭutaṟ kākātō kaikāṭṭic
coṟpaṭaittuk kāṭṭaṟkaṭ ṭukkattāṟ - poṟpuṭaittāy
pāṭṭāṟṟap pāṭip paṟaikoṭṭak koṭṭattuk
kōṭṭāṟṟuc cētikattuk kūttu
eṉavum,
(kuṟaḷ veṇpā)
teṟuka teṟuka teṟupakai teṟṟāṟ
peṟuka peṟuka piṟappu	- yā. vi. 2. mēṟ
eṉavum ivai valliṉattāṉ vanta pāṭṭu.
(nēricai veṇpā)
naṉmaṉamum nāṇamum muṉṉiṉum nāṉmuṉṉēṉ
niṉmaṉamum niṉṉāṉu meṉṉeṉṉō - naṉmaṉamum
naṇṇumē naṉmāmai naṇṇumā meṇṇumiṉō
maṇṇiṉmēṉ māṉaṉṉa mā
itu melliṉattāl vantatu.
(nēricai veṇpā)
villāḷa ruḷḷārēl vāḷilar vāḷāḷar
villāḷa ruḷḷārai velvārēl - villār
vallāḷa ruḷḷārai vaiva ravarvayiṉ
vallāḷa ruḷḷār vali
eṉavum,
(kuṟaḷ veṇpā)
vayaluḻuvār vāḻvāruḷ vāḻvā rayaluḻuvār
vāḻvāruḷ vāḻā tavar	- yā. vi. 2, 15 mēṟ.
eṉavum ivai iṭaiyiṉattāṉ vanta pāṭṭu.
pāta mayakkāvatu, mūvar mūṉṟu āciriya aṭi coṉṉāl, tāṉ ōraṭi pāṭik kiriyai koḷuttuvatu.
varalāṟu:
(nilai maṇṭila āciriyappā)
īyaṟ puṟṟat tīrmpuṟat tiṟutta	(akanāṉūṟu 8:1)
kaṟṟōyt tuṭutta paṭivap pārppāṉ	(mullaippāṭṭu. 37)
naṉṉāṭ pūtta poṉṉiṇar vēṅkai	(akanāṉūṟu 85, 20)
malarkoya luṟuvateṉ maṉamavaḷ māṭṭē
itu paḻavaṭi mūṉṟaṉōṭu tām ōr aṭi pāṭip pākkaṉār pāṭiya pātamayakku.
pāviṉ puṇarppāvatu, nālvar nāṉku pāviṟ kaṭṭurai coṉṉāl, avaiyē aṭikku mutalākap pāṭip poruḷ muṭippatu.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
malaimicai eḻunta malartalai vēṅkaip
pottakat tirunta neyttalait tīntēṉ
kaṇṭakam pukka ceṅkaṇ maṟavaṉ
yāḻi ṉiṉṉicai mūḻka
vīṭukeḻu potiyil nāṭukiḻa vōṉē
itu pāvukku oppap pāṭiyatu.
1oṟṟup peyarttal eṉpatu oru moḻiyaip pāṭṭiṉ iṟutik kaṇ vaittup piṟitoru poruḷ payakkappāṭuvatu.
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
naṟumān taḷirmēṉi nāḷuṟāp piḷḷai
uṟumāṟu koḷḷiṉ varuntum - peṟumāṟu
veṇṇey urukku naṟuney koṭuttēṉum
eṇṇeykoṇ ṭappun talai
eṉavum,
eṉṉai nī kāyal erikatirōy ! yāṉpayanta
poṉṉaṅ kaḻalāṉpiṉ pōkiya - miṉṉaik
karutalarē yākik karuṇaṉaikkoṉ ṟiṭṭa
parutivēṟ pāṇṭavaraik kāy
eṉavum,
ceytumō pāṇa ! tiruvi luṭaṉēntip
poytīr neṭuntēr *òÇjf - meyyē
palamuṟai yāliraveṉ māmakiḻār cōrar
FyKiwah‰* ceṟṟāṉ kuṟai
eṉavum,
ivai *bghŒif¡ katayāṉai cūḻāciriyar pāṭiyaṉa.
avar vaitta *ÉujkhtJ.
(nēricai veṇpā)
1tēruṭaittāyk *f‰ghŒ¤ tiṇaimarutāyt tiṇmaram
ōraṭiyuṭ pattuṭaṉ oṟṟuppērt - tēruṭaiya
paṇpāvu tolcīr maṟamaṉṉar taṉmuṉṉāl
veṇpā uraippāṉ kavi
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
oru poruṭpāṭṭāvatu, oṉṟaṉaiyē varuṇittup pāṭuvatu.
varalāṟu:
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
maṉaṅkaṉin taṉṉa maṇmicait tōṉṟip
paṉaṅkaṉi niṟatta parūuttāḷ muḻumutal
nārpoti vayiṟṟi ṉīrpoti meṉmuḷai
tantuniṟut taṉṉa tōṟṟamoṭu kaviṉpeṟat
tirintuviṭ ṭaṉṉa tiṇkeḻu nuṇcuruḷ
ūḻi nūḻilai yuyariya varaipurai
kaliṅka mēyppa *th»a nekiḻnta
vāḷiṉañ karukkiṉ avvayi ṟaḻuṅkac
cūlcuman teḻunta cemmūk kaṇikulai
mūṅkā mūkkeṉat tōṉṟiyāṅ keyti
*myu§ kōtai yāyiḻai makaḷir
paricara mēyppap palapōtu potuḷi
nāycirit taṉṉa tōṟṟamō ṭuṭumpiṉ
tōlurit taṉṉa pūmpaṭu paṭṭaik
kiḷicciṟa kēykkum pāvaiyam pacuṅkāy
iḻuti ṉaṉṉa iṉkaṉi ēnti
vāḻaitaṉ ṉakalilai maṟaikkum ūraṉ
muraṇkoḷ yāṉai muttuppaṭai aḻuṅka
araṇkoḷ mākkaḷiṟ ṟōṉṟum nāṭaṉ
aṉputara vanta eṉpuruku pacalai
taṇimarunta taṟiyāḷ aṉṉai uruvukiḷar
antaḷi, reṉṉumeṉ ṟaṭameṉ ṟōḷē
eṉa varum. piṟavum aṉṉa.
*á¤âu¥gh eṉpatu, nāṉku kūṭiṉa ellām pattākavum mūṉṟu kūṭiṉa vellām patiṉaintākavum, piṟavāṟṟāṉum eṇ vaḻuvātu pāṭuvatu.
varalāṟu:
(nēricai āciriyappā)
orutiraṭ piṇṭip poṉṉeyil mūṉṟiṉ	(10)
īraṟam payanta nāṉmuka aṇṇal)
mūvakai ulakiṟkum oru peruṅ kaṭavuḷ	(10)
nālvakai yōṉiyuḷ iruviṉai kaṭintu
munneṟi payanta cenneṟi oruvaṉ
nālvakai aḷavaiyum iruvakaip paṇpum	(10)
oṉṟa uraitta mukkuṭaic celvaṉ
īraṭi paraviṉar eṉpa
nguh* nāṉeṟi peṟukiṟ pōrē	(10)
itu nāṉku puṇarntu kūṭiyavellām pattākiya cittirappā. itaṉai nāṉku variyum muṟaiyē eḻutik kaṇṭu koḷka.
(nēricai veṇpā)
iruvaramām ēḻunāḷ āṟamarntāṉ kōyil
oruvaṉaiyē nāṭiya pōntēm - oruvaṉum
eṇkaiyāṉ mukkaṇāṉ nāṉmukattāṉ oṉpāṉō
ṭaintalaiya nākat tavaṉ	- tiruppāmālai.
iḵtu iṇaintu mūṉṟu kūṭiṉavellām patiṉaintākiya cittirappā. itaṉai īcāṉaṉ ticai mutalāka eṭṭut ticai mēlum niṟutti, naṭuvē piṉ aintu niṟuttiviṭuvatu.
	2	7	6
	9	5	1
	4	3	8
piṟavum aṉṉa.
*Éá¤âu¥gh eṉpatu, eṅkum ēḻaṟaiyākak kīṟi, mēlai oḻuṅkiṉuḷ moḻikku mutalāyiṉa eḻuttu oru poruḷ payakka niṟuvi avveḻuttukkaḷai oḻuṅkum kaṇṇaṟaiyum paṭāmē niṟuvi, ōreruttukku ōraṭiyāka vāṉum oru cīrākavāṉum muṟṟup peṟap pāṭuvatu.
eḻuttu niṟuvutaṟku ilakkaṇam: oruvaṉ pāṇṭavar yāṉaikkompē puḷḷittāyk kaṇṇaṉṟōṭu ticaiyē eṉak koḷka. nāṉkāvatu mutalā nāṉkiṟutiyāka ataṉ mūṉṟu mutalāka muṭivatu eṉavum koḷka. amitapati kavi eṉa varum piṟavum aṉṉa.
1vikaṟpa naṭaiya viṉāvuttaramāvatu, viṉāviṉārkku viṉākkuṟaiyākiya oru moḻiyum toṭarmoḻiyum puṇarppatu.
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
2pūmēlāḷ āreṉpār ? pūmpōrvai eṉceyyum
tīmēl paṭiṉ? bfhL¤jh® bfhŸtbjt‹ ?- āmē
nalantikaḻum ceṅkai nayatīraṉ eṅkōṉ
cilampiṉ tiruvēṅ kaṭam
itu toṭarmoḻi viṉāvuttaram. oru moḻi viṉā
vuttaram vantuḻik kaṇṭu koḷka. ivaṟṟiṉ vikaṟpamum aṟintu koḷka.
3caruppatōpattiramāvatu, eṭṭu eḻuttāṉ iyaṉṟa nāṉku variyām. avai mālai māṟṟum, kuḻikuḷamumāy oruṅku varac colvatu.
varalāṟu:
(vañci viruttam)
nīkāvā māmā vākānī
tāmāvā tātā vāmātā
vāvākō tātā kōvāvā
mātātā māmā tātāmā
eṉavum,
pīnīkā māmā kānīpī
nīkāmā vāvā mākānī
kāmāvā kōkō vāmākā
māvākō tātā kōvāmā
eṉavum,
mānīkā māmā kānīpī
nīkāmā vāvā mākānī
kāmāvā kōkō vāmākā
māvākō tātā kōvāmā
eṉavum,
māmātā nīnī tāmāmā
mātīyā kākā yātīmā
tāyāvē ṭāṭā vēyātā
nīkāṭā yāyā ṭākānī
eṉavum koḷka.
ippeṟṟiyē ellā eḻuttum moḻikku mutalā
yiṉavē niṟuvi, ōreḻuttukku ōraṭiyākap pāṭipporuḷ muṭippaṉavum caruppatōpattiram eṉappaṭum. avaiyum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
eḻuttu varuttaṉamāvatu, ōreḻuttu mutalāka 1oṉṟu talaicciṟantu ēṟiya eḻuttukkaḷāl muṟaiyē poruḷ payakkac colluvatu.
(nēricai veṇpā)
2kūrppataṉai ōreḻuttāl eṉcollum ? tuyppataṟkup
pērtteḻuttoṉ ṟiṭṭāṟ peyareṉṉām ? - pērttum
piṇakkum eḻuttoṉṟu pōrtturaittāl eṉṉām?
maṇattiṉ peyarvatuvai yām
eṉak koḷka. piṟavum aṉṉa.
cārnta eḻuttu varuttaṉam eṉṟu coṉṉavataṉāl, muṉṉam oru collēyāyp piṉṉai muṟaiyāṉē orō eḻuttu ēṟac collappaṭuvaṉavum eḻuttu varuttaṉam eṉappaṭum. avai 1vanta vaḻik kaṇṭu koḷka.
maṟṟum vaṭanūṟ kaṭaluḷ
orukkuṭaṉ vaitta utāraṇam nōkki
virittu muṭitta miṟaikkavip pāṭṭē
eṉpatu, āriyam eṉṉum pārirumpauvattuk kāṭṭiya akkarac cutakamum, māttiraic cutakamum, pintu matiyum pirēḷikaiyum mutalākavuṭaiyaṉavum, ippeṟṟiyē tamiḻākac collum miṟaik kavikaḷum aṟintu koḷka, eṉṟavāṟu.
avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
(nēricai veṇpā)
neṟpeyara toṉṟai niṟuvik kaṭainīkka
naṟpayatti ṉāṟkāla toṉṟākum ; - maṟṟataṉ
īṟṟeḻuttu nīkka iyalpuṭaiya nūṟceykai
pāṟpaṭat tōṉṟum payiṉṟu
iḵtu 2akkarac cutakam;  eḻuttuc curukkam eṉavum amaiyum.
varalāṟu:
pālāvi, pālā, pā.
eṉak koḷka.
(kuṟaḷ veṇpā)
ka.	vāma maṇimē kalaiyār mayirkuṟukiṉ
	āmavar peyyum aṇi
eṉavum,
u.	vaṇṇattiṉ oṉṟōti māttiraiyiṟ kuṉṟumēl
	  kaṇṇaṉ umiḻnta poruḷ
eṉavum,
ṅu.	mayirniṟuvi maṟṟataṟkōr 1puḷḷi koṭuppiṉ
	ceyirtīr maramākum ceṉṟu			- naṉṉūl 269 mēṟ.
eṉavum, ivai māttiraic cutakam ; aḷavuc cutakam eṉavum amaiyum.
varalāṟu:
2ka. kūḻai. kuḻai
u. nīlam, nilam
ṅu. ōti, oti.
eṉak koḷka.
pintumati eṉpatu, ellā eḻuttum puḷḷi yuṭaiyaṉavē varuvatu.
varalāṟu:
(kuṟaḷ veṇpā)
neykoṇṭe ṉeṟkoṇṭe ṉeṭkoṇṭeṉ koṭkoṇṭeṉ
ceykoṇṭeṉ cempoṉ koṇṭeṉ?
3ellā eḻuttum puḷḷiyuṭaiyaṉavē vantamaiyāl, itu pintu mati.
(aṟucīr viruttam)
taṟiyum iraṇṭu taiyalār aṇiyum iraṇṭu tārvēntar
aṟiya aracar vīṟṟirukkum aṇaiyum iraṇṭeṉ ṟuṭaiyarāyc
ceṟiya vallāṉ ṟēyttamaiyāṟ ceḻumpūr cōlai tāmuṭaiyar
veṟikoḷ toṇṭai yārvēnta ṉavaiyuḷ viravā roruvarē
varalāṟu:
pottakam
itu 4pirēḷikai. piṟavum aṉṉa.
virittu muṭitta miṟaikkavip pāṭṭu eṉṟu ciṟappit
tavataṉāl, nirōṭṭi pāṭutalum, alakirukkai veṇpāp pāṭutalum, muṇṭap pāṭṭu vācittalum, tērkaiyum, tiripākiyum, kaṇṭa kaṭṭum, kallavalum mutalāka vuṭai
yaṉavum aṟintu koḷka.
avaṟṟuḷ nirōṭṭiyāvatu:
(nēricai veṇpā)
1āṟiraṇṭām āviyum aiyiraṇṭām aviyum
māṟikanta uūvum ōṉamum - kūṟil
vakara pakaramaḵkāṉ vantaṇaiyāc ceyyuḷ
nikaril nirōṭṭi eṉal
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
ārkalinīr ñālat talantārkaṭ kāṟṟalāṟ
kāreḻili nāṇak kalantatē - cīrcāṉṟa
caṇṭara caṇṭaṉ caṉantāṅki caṅkaiyār
kaṇṭara kaṇṭaṉṟaṉ kai
piṟavum aṉṉa.
tērkaiyāvaṉa: kuṟaittalaip piṇaṅkaṇṭu kāvip
pallaṉ eṉṟāṉ eṉpatum, kutirai paṭṭa nilamitu, eṉac cettatu peṭṭaik kutirai, ēṉṟāṉ eṉpatum mutalā
vuṭaiyaṉa. viralum 2kaṇṭakamum kaṇṭaṟintāṉ, eṉpatum piṟavum aṉṉa.
3tiripākiyāvatu, mūṉṟeḻuttāy oṉṟiṉ peyarāy, mutalum īṟum oṉṟiṉ peyarāy, iṭaiyum īṟum oṉṟiṉ peyarāyiṉa, eṉṟu vāyiṉ vācakam ceyvatum niṟuvuvatumām.
varalāṟu:
pātiri eṉa niṟutti, pāri tiri eṉṟu aviḻppatu.
piṟavum aṉṉa.
kaṇṭa kaṭṭu eṉpatu, pacukkoṇṭu pōtu, eṉṟu colla pōyiṉāṉ, ceṉṟu kaṇṭu mīṇṭu vantu, avai
yuḷḷāyiṉa, eṉṉiṟ pōtāvāyiṉa, eṉṟu aviḻppatu, piṟavum aṉṉa.
kallavalāvatu, nāṭaṟi coṟporuḷ payappap piḻaiyāmai vācakam ceyvatu.
varalāṟu :
maṉaiyiṟku naṉṟu
mutupōkkut tītu
mutupōkkē aṉṟu
perumūrkkut tītu
eṉpaṉavām.
uruvaka māti viraviyal īṟā
varumalaṅ kāramum
eṉpatu, uruvakamum, uvamaiyum, 1vaḻimoḻiyum, maṭakkum, tīpakamum, vēṟṟumai nilaiyum, veḷippaṭai nilaiyum, nōkkum, uṭkōḷum, tokai moḻiyum, mikai moḻiyum, vārttaiyum, taṉmaiyum, 2piṟa poruḷ vaippum, ciṟappu moḻiyum, cilēṭaiyum, maṟuttu moḻi nilaiyum, uṭaṉilaik kūṭṭamum, nuvalā nuvaṟciyum, uyar moḻiyum, 3nitaricaṉamum, 4māṟāṭṭum, 5oruṅkiyal moḻiyum, aiyamum, uyarvum, 6viraviyalum, vāḻttum eṉṟu ōtappaṭṭa alaṅkāraṅkaḷum eṉṟavāṟu. avai aṇiyiyaluṭ kaṇṭu koḷka.
vāḻttu iraṇṭu vakaippaṭum: mey vāḻttum, iru puṟa vāḻttum eṉa.
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
kārnaṟu nīlam *fofa¤J vaikalum
nīrnilai niṉṟa *ga‹bfhnyh - kūr nuṉaivēl
vaṇṭirukka nakkatār vāmāṉ vaḻutiyāṟ
koṇṭirukkap peṟṟa kuṇam?	- muttoḷḷāyiram.
itu mey vāḻttu.
irupuṟa vāḻttu varumāṟu:
(nēricai veṇpā)
paṇṭum orukāṟṟaṉ paintoṭiyaik kōṭpaṭṭu
veṅkaṭam villēṟṟik koṇṭuḻantāṉ - teṉkaḷantaip
pūmāṉ tirumakaḷuk kiṉṉam pulampumāl
vāmāṉṟōr vaiyaiyār kō
iḵtu irupuṟa vāḻttu.
vacaiyum iraṇṭu vakaippaṭum: mey vacaiyum iru puṟa vacaiyum eṉa.
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
tantai ilaiccumaṭaṉ tāytoḻīi tāṉpārppāṉ
entaikkī teṅṅaṉam paṭṭatukol - muntai
aviyuṇavi ṉārteriyiṉ yāvatāṅ kollō
kavikaṇṇa ṉārtam piṟappu!
itu mey vacai.
(nēricai veṇpā)
paṭaiyoṭu pōkātu niṉṟeṟintāṉ eṉṟuṅ
koṭaiyoṭu nallārkaṭ ṭāḻntāṉ - paṭaiyoṭu
pāṭi vaḻaṅkum teruvellām tāṉceṉṟu
kōṭi vaḻaṅku makaṉ
iḵtu iru puṟa vacai.
kaviyē kamakaṉ vāti vākkiyeṉ
ṟavarkaḷ taṉmaiyum
eṉpatu, kaviyum, kamakaṉum, vātiyum, vākkiyum eṉṟa innāl varatu taṉmaiyum, eṉṟavāṟu.
avaruṭ kavi eṉpār nāṉku vakaippaṭuvar: ācu kaviyum; matura kaviyum, cittira kaviyum, vittāra kaviyum eṉa.
avaraik kaṭuṅkavi, iṉkavi, aruṅkavi, peruṅkavi eṉṟu vēṇṭuvārum uḷar.
1ācukaviyāvāṉ, koṭutta poruḷum, toṭutta cūḻalum, aṭutta toṭaiyum vaḻuvāmaṟ kaṭuttup pāṭuvāṉ.
1matura kaviyāvāṉ, coṟcelvamum poruṭ
perumaiyum uṭaittāyt toṭaiyum toṭai vikaṟpamum tutaintu, uruvakam mutalākiya alaṅkāraṅkaḷai uṭkoṇṭu, ōcaip polivu uṭaittāy, uyttuṇarum pulavarkaṭku oli kaṭal amiḻtam pōṉṟu iṉpam payakkap pāṭuvāṉ.
2cittira kaviyāvāṉ, mālai māṟṟu mutaliya aruṅkavi pāṭum taṉmaiyai uṭaiyāṉ.
3vittāra kaviyāvāṉ, mummaṇik kōvaiyum, paṉmaṇi mālaiyum, maṟamum, kali veṇpāvum, maṭalūrcciyum mutalākiya neṭumpāṭṭuk kōvaiyum; pācāṇṭamum, kūttum, viruttamum, katai mutalākiya ceyyuḷum iyal icai nāṭakaṅkaḷōṭum kalai nūlkaḷōṭum poruntap pāṭum peruṅkavi eṉak koḷka.
oḻinta vikaṟpaṅkaḷ kavi mayakkaṟaiyuḷḷum, piṟa
vaṟṟuḷḷum kaṇṭu koḷka.
iṉi, 4kamakaṉāvāṉ, pala nūlkaḷatu vakaimaiyālum, matiyatu perumaiyālum, kallāta nūlkaḷaiyum, kaṟṟār viyappa uytturaikkum karuttuṭaiya pulavaṉ eṉak koḷka.
5vātiyāvāṉ, mēṟkōḷum ētuvum eṭuttuk kāṭṭum nāṭṭi, 6aḷavai ceytu, taṉkōḷ niṟīip piṟaṉ kōḷ maṟuppāṉ eṉak koḷka.
varalāṟu:
nilaipēṟu illai col, ceyyappaṭutalāl; kuṭam
pōla, eṉpatu, niralē mēṟkōḷum ētuvum eṭuttuk kāṭṭum āyiṉa. 
nilaipēṟu illai col, eṉpatu mēṟkōḷ; ceyyappaṭutalāl eṉpatu ētu; kuṭam pōla eṉpatu eṭuttuk kāṭṭu.
nilaipēṟu uṭaittuc col, ceyyappaṭāmaiyāl; ākāyam pōlum, eṉpatum ōr aḷavai. aḷavai eṉiṉum, piramāṇam eṉiṉum okkum.
iṉi, vātam eṉpatu, cala vātamum vitaṇṭā vātamum mutalākap pala eṉṟu eṭuttu ōtuvārum uḷar.
vākki eṉpāṉ, aṟam poruḷ iṉpam vīṭukaṇmēṟ kēṭka vēṭkai piṇikkac collum āṟṟal uṭaiya āciriyaṉ eṉak koḷka.
avaiyiṉatu amaitiyum eṉpatu, avaiyōratu taṉmaiyum eṉṟavāṟu. avaitām nāṉku vakaippaṭum: nal avaiyum, tī avaiyum, kuṟai avaiyum, niṟai avaiyum eṉa.
eṉṉai?
avaiyeṉap paṭupavai ariltapat teriyiṉ
nallavai tīyavai kuṟainiṟai yavaiyeṉac
collupa eṉpa tollai yōrē
eṉpavākaliṉ.
(nallavai)
avaṟṟuḷ,
nallavai yeṉpatu nāṭuṅ kālai
ettuṟai yāṉum iruvarum iyampum
attuṟai vallōr aṟaṉoṭu puṇarntōr
meypporuḷ kaṇṭōr mikkavai ōrppōr
kaṟṟavar kalvik kaṭāviṭai aṟivōr
ceṟṟamum ciṉamum cērā maṉattōr
muṉivoṉ ṟillōr mūrkkar allōr
iṉiya mukattōr irunturai kēṭpōr
vēntaṉ oruvarkaṇ vāram paṭiṉum
tāntām oruvarkaṭ pāṅku paṭātōr
aṉṉōr muṉṉark kūṟiya poḻutiṟ
ṟolaiyu māyiṉum 1tolaiveṉap paṭāatu
vellu māyiṉum mikacciṟap puṭaittē
eṉak koḷka.
(tīyavai)
tīyavai eṉpatu teriyuṅ kālaic
2culāvum cuṇṭum tāmēṟ koṇṭu
nilavāp poruḷkaḷaik kulavi yeṭuttāṅ
kuraittavoru vaṟkāyc ceruveṉa moḻintu
colliya tuṇarā tallavai yuṇarntu
3vāram paṭuvatu tīyavai yākum
eṉak koḷka.
(niṟaiyavai)
niṟaiyavai eṉpatu niṉaiyuṅ kālai
ellāp poruḷum tammakat taṭakki
etirvaru moḻikaḷai eṭutturaip patuvē
eṉak koḷka.
(kuṟaiyavai)
kuṟaiyavai eṉpatu kūṟuṅ kālai
niṟaivil collē niṉaintavai yeṭuppa
aṟaiyum eṉpa āṇaiyiṉ4 ikantē
eṉak koḷka.
(tolaivu)
5tolaiveṉap paṭupavai colluṅ kālaik
kūṟiyatu kūṟal māṟukoḷak kūṟal
poruḷala kūṟal mayaṅkak kūṟal
kēṭpōrk kiṉṉā yāppiṟṟākip
paḻitta moḻiyāṉ iḻittuk kūṟal
taṉṉāṉ oruporuḷ karutik kūṟal
iṉṉā vakaiyiṉ maṉaṅkō ḷiṉmai
aṉṉavai piṟavum avaṟṟiṉeṟi yākum
eṉak koḷka.
pāṭutal marapu eṉpatu, kulaṉum viccaiyum oḻukkamum pirāyamam eṉṟivaṟṟiṟkut takka vakaiyāl, pāṭṭuṭait talai makaṉaiyum avaṉ ciṉṉaṅkaḷaiyumē pāṭutalum, kiḷavip
poruḷ allaṉavaṟṟoṭu pāṭṭuṭait talaimakaṉaip peyarum ūrum mutaliya uṟuppukkaḷaic cērttip pāṭutalum, tīyaṉavaṟṟai avaṉ pakaivaraic cārttip pāṭutalum eṉa iraṇṭām. avaiyellām periya muppaḻam mutalāyiṉa
vaṟṟuṭ kaṇṭu koḷka.
tāraṇaip pakutiyum eṉpatu, tāraṇai vikaṟpaṅkaḷum eṉṟavāṟu.
tāraṇai vikaṟpaṅkaḷāvaṉa, nāma tāraṇaiyum, akkarat tāraṇaiyum, ceyyuṭṭāraṇaiyum, caturaṅkat tāraṇaiyum, cittirat tāraṇaiyum, vayirat tāraṇaiyum, vāyut tāraṇaiyum, niṟaivu kuṟaivākiya veṇporuṭ
ṭāraṇaiyum, vantut tāraṇaiyum āyiṉavaṟṟai uruvakkara caṅkētaṅkaḷāl iṭampaṭa vaṟintu tarittu, aṉulōma
mākavum piratilōmamākavum piṟavāṟākavum colluvatu. avaiyellām 1tāraṇai nūluṭ kaṇṭu koḷka.
caturaṅka aṟaiyil uruvukaḷai 2uruvakkara caṅkētaṅkaḷāl tirittuk kutiraiyaṭiyākavum, kutiraiyum yāṉaiyumākavum pāyntu varuvataṟku ilakkaṇam varumāṟu:
(nēricai āciriyappā)
kaṭikama ḻilaimalar cīritaḻt tāmaraip
paṉimalar vāṭṭiya mīmicai nikariṉū
puramika vūṉṟaliṉ mēloḷi neruṅkiya
cēṇviḷaṅ keḻilaṭi kuṟukutun tūniṟap
perumalar vēṅkaiyu mūṅkilu nuṭaṅkip
piṇiyaviḻ vītta mātta ṇaṟavamum
cāntamu makilum kiḷarntu tīṅkaṉik
cūralu mukiraluṅ keḻumit tēṟiya
nūlavar pēṇum veṭciyu muṟitatai
viraimalar makiḻu nākamum pīṭuṭait
tiruvuñ cakamali yāti kīrtti
ūṉamil kēḷviyiṟ ṟeḷintu curumpivar
nīṭiṇarp pācilai vaṭumā micaimika
urukeḻu meṉkaṉi nērē pūcaṇit
tukaḷaṟu ceṅkā yeṅkeṉak kūṟi
īṇṭiya kātaliṟ ṟaṭaviya ciṟunutaṟ
perumatar maḻaikkaṭ cevvāyp
purikuḻa likkiyām potipeṟaṟ poruṭṭē1
innēricai āciriyam vēṇṭiyatōr mutalākavāyiṉum, vēṇṭiyatōr aṟai īṟākavāyiṉum pāyttuvatu.
2ciṟu nutalavaraip pāytta aṟupattunālu veṅkutirai varum.
iṉi, 3kutiraiyum yāṉaiyumākap pāyttumāṟu.
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
ceṅkai yuntic cīrmali yāram
kīḻaṇi tāḻpoḻil kaṇṇakaṉ tiṇṇilam
cakamali yiruviṉaic cāra mīram
cittira mattiram kiḷaroḷi taḷarakiṟ
kārmaḻai tīraṇi nāṉmaṟai mīṉuru
vāṭai pīṭai vittar pattar
nilamum malaiyum piramaṉu mavarmaṇi
mikavu nakumati māri nīril
pāra vīrar puḷḷi veḷḷai
mutti neytta nūlōr mēlōr
pērā vūḻi periya vuruvuṭai
pūtiya vētaṉ mūri nōṉṟa
meymmai nuṇmai teḷḷiya kuruparaṉ
entaiyaṉ cuntara ṉūraṉ cēraṉ
tūtaṉ kēcavaṉ cūḻpoḻi lēḻaṇi
kūṟiya nērvu keḻumiya tuttic
cīri karipari terintaṉaṉ teḷintē
itaṉ aṭaivē kariyum pariyum vēṇṭiyatōr aṟai mutalā
kavum, vēṇṭiyatōr aṟai īṟākavum tutittu varaiya, aṟupattu nālum varum.
iṉi ivaṟṟaic.
ciṟu nutal kaṭikamaḻ perumatar maḻaikkaṇ
tuttic ceṅkai cīriya karipari
eṉa māṟiyum paṭikkak kaṭitiṉ utavum.
aṟaikaṭku eḻuttu niṟuttuvataṟku ilakkaṇam:
(kuṟaḷ veṇpā)
1aṉṉam kaḻicaṅku tattai nakarpaṟavai
maṉṉaṉ valampuriyō ṭeṭṭu
(aṟucīr viruttam)
2aṉṉam oṉṟām; kaḻiyiraṇṭām ;
	aṇinīrc caṅkam orumūṉṟām;
taṇṇan tattai īriraṇṭām ;
	takaicāl nakaram aintākum;
paṉṉum paṟavai irumūṉṟām;
	paḻitīr maṉṉaṉ ōrēḻām;
maṉṉu moḻiyāy ! valampuriyēl
	maruṭīr irunāṉ kākummē
eṉak koḷka.
ivaṟṟai niralē a, ka, ca, ta, na, pa, ma, va eṉa aṇintu, anta aṟaikaḷil ēkāra eḻuttaḷavu etir naṭātta aṟupattu nālaṟaikkum eḻuttukkaḷām.
3āṉantam āṟu vakaippaṭum: eḻuttāṉantamum, collāṉantamum, poruḷāṉantamum, yāppāṉantamum, tūkkāṉantamam, toṭaiyāṉantamum eṉa.
uṟupukaḻ marapiṉ uyarntōr kūṟiya
aṟuvakai marapiṉa āṉan tammē
avaitām,
iyaṉeṟi tirinta eḻuttā ṉantamum
coṉṉeṟi vaḻīiya collā ṉantamum
pukaḻccinilai tirinta poruḷā ṉantamum
yāppunilai tirinta yāppā ṉantamum
tūkkuneṟi tirinta tūkkā ṉantamum
toṭaineṟi tirinta toṭaiyā ṉantamum
naṭaiyaṟi pulavar nāṭiṉar ivaiyē
avaṟṟuḷ eḻuttāṉantamāvatu, pāṭappaṭuvōṉ peyaraic cārtti eḻuttu aḷapeḻap pāṭuvatu.
eṉṉai?
iyaṟpeyar cārtti eḻuttaḷa peḻiṉē
iyaṟpā ṭillā eḻuttā ṉantam	- yā. vi. 4. mēṟ.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
āḻi yiḻaippap pakalpōm; iravariṉ
tōḻi tuṇaiyāt tuyartīrum ; -vāḻi
naṟumālai tārāy tiraiyavōo veṉṉum
ceṟumālai ceṉṟaṭaiyum pōtu	- yā. vi. 4. mēṟ.
itu poykaiyār vākku. itaṉuḷ tiraiyavōo eṉpuḻi iyaṟpeyar cārtti eḻuttaḷapeḻuntamaiyāṉ, eḻuttāṉantam.
collāṉantamāvatu, iyaṟpeyar maruṅkiṉ maṅkalam aḻiyat toḻiṟcol pāṭṭuṭait talaimakaṉmēl ēṟap pāṭuvatu.
eṉṉai?
iyaṟpeyar maruṅkiṉ maṅkalam aḻiyat
toḻiṟpeyar puṇarppiṉatu collā ṉantam	- yā. vi. 4. mēṟ.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(nēricai veṇpā)
eṉṉiṟ polinta tivaṇmukam eṉṟeṇṇit
taṉṉiṟ kuṟaipaṭuppāṉ taṇmatiyam - miṉṉi
virintilaṅku veṇkuṭaic ceṅkōl vicayaṉ
erintilaṅku vēliṉ eḻum
itaṉuḷ matiyai vicayaṉ vēlpōl eḻum eṉpāṉ, vicayaṉ erintu, eṉa attoḻil avaṉmēl ēṟac coṉṉamaiyāṟ collāṉantam.
poruḷāṉantamāvatu, pāṭṭuṭait talaimakaṉ nāṭṭiṉ yātāṉum oṉṟaṉaic ciṟappittuc collaluṟṟa
viṭattu, attiṇaikku uriya iṟaiccip poruḷai ūṟupaṭac cāvavum keṭavum colluvatūum, pukaḻtaluṟṟaviṭattu ākāta peṟṟiyiṉ, maṅkalam aḻiyac colvatūum. maṅkala
mākiya uvamaiyāl maṅkalam  illāta upamēyattai uva
mippatūum, talaimakaṉōṭu uvamikkap paṭṭataṟku iṭai
yūṟupaṭac colluvatūum mutalāka vuṭaiyaṉa eṉak koḷka.
eṉṉai?
iṟaiccip poruḷai ūṟupaṭak kiḷappiṉum
pukaḻccik kiḷaviyiṟ poruntā kūṟalum
uvamaik kāṭciyiṉ ūṉam tōṉṟiṉum 
ivaiyala piṟavum iṉṉavai variṉē.
avaiyeṉa moḻipa poruḷā ṉantam	- yā. vi. 4. mēṟ.
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
muṟimē yākkaitaṉ kiḷaiyoṭu tuvaṉṟic
ciṟumai yuṟṟa kaḷaiyāp pūcal	- malaipaṭukaṭām 313 -4
eṉa malaipaṭu kaṭāttuk kūttarai āṟṟuppaṭuppāṉ, nīr pōm vaḻiyuḷ iṉṉavum iṉṉavum ētaṅkaḷāvaṉa; avaṟṟaic cārātē pōmiṉ, eṉpāṉ, oru kuraṅku oru varaimēliruntu vaḻuvi oru viṭākam pukku viḻuntatu kaṇṭu, maṟṟaik kuṭṭiyum tāyum viṭākam pukku vīḻntaṉa; vīḻak kuraṅkukaḷ ellām avaṟṟukku iraṅki aḻutu, periyatōr āravāram eḻuntatu. avvaraiyai oruvip pōmiṉ, eṉṟāṉ. avaṉ malaikku uriya iṟaiccip poruḷākiya kuraṅkiṟku iṭaiyūṟu 
coṉṉamaiyāl, itu poruḷāṉantam.
kaṇaṅko ṭōkaiyiṟ katuppikut tacaii
vilaṅkumalait tamarnta cēyari nāṭṭat
tilaṅkuvaḷai viṟaliyar niṟpuṟañ cuṟṟa	- malaipaṭukaṭām 44 - 46.
eṉpatu, pīli virittup pala mayil iruntāṟpōla vaḻi vantu acainta varuttattāl tattam kēcaṅkaḷai eṭuttu muṭikka illātu virittiruppār, avar malaimēl vaḻipōm kūttap peṇṭir, eṉṟu pukaḻtaluṟṟāṉ. peṇ cātikaḷ ūṟupaṭṭu aḻukai nikaḻntaviṭattu mayir virittiruppārkaḷ. avvakai maṅkalam illāta mayir viriyai avaṉ nāṭṭōṭum pukaḻn
tamaiyāṉ, ituvum, poruḷāṉantam.
peyaloṭu vaikiya viyaṉkaṇ irumpuṉat
takaliru vicumpiṉ āal pōla
vālitiṉ virinta puṉkoṭi mucuṇṭai	- malaipaṭukaṭām 99 -101.
eṉpatu, nāṭu pukaḻtaluṟṟāṉ, maṟṟa maṅkalam uḷavāka vaittu, vāṉattuḷ tuṟumit tōṉṟuṅ kārttikai mīṉōṭu kaṭaip
paṭṭār tiṉṉum aṭakākiya mucuṇṭaiyiṉ pūvai oppit tamaiyāṉ, iḵtu uvamak kāṭciyuḷ ūṉam tōṉṟiya āṉanta uvamai.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
tiṇṭēr vayavaraic cērvaiveṉ ṟāṉaṉṉa tēṅkavuṇmā
vaṇpō tamaṉṟa vaḻainiḻal nīkkiya vārcilampa!
naṇpō niṉaiyiṟpol lātatu; niṟka eṉa ṉaṉṉutalāḷ
kaṇpōl kuvaḷai koṇarntataṟ kiyātuṅkaim māṟilamē				- yā. vi. 95. mēṟ.
itaṉuḷ talaimakaṉōṭu uvamikkappaṭṭa yāṉaiyait turantāṉ eṉa ūṟupaṭac coṉṉamaiyāl, ituvum uvamak kāṭciyil ūṉam tōṉṟiya āṉanta uvamai.
(nēricai veṇpā)
vaḷḷeyiṟṟup pēḻvāy ñamalikku māṉkuḻām
eḷḷi irintāṟpōl evvaḻiyum - vaḷḷaṟku
mālār kaṭalaṉṉa maṇparanta vāṭṭāṉai
mēlāru mēlār viraintu
itaṉuṭ puliyiṉōṭu uvamikkappaṭukiṉṟa talai
makaṉākiya vīraṉōṭu nāyai uvamittamaiyāl, iṟappa iḻinta āṉanta uvamai.
(nēricai veṇpā)
intiraṉē pōlum iḷañcāttaṉ; cāttaṟku
mantaramē pōṉṟilaṅkum mallākam ; - mantarattut
tāḻaruvi pōṉṟuḷatu tārmālai ; ammālai
ēḻulakum nāṟum iṉitu
itaṉuḷ kīḻmakaṉākiya cāttaṉaik kula maṉṉarai uvamikkap pālaṉavaṟṟōṭu avaṉukkup parikkalākāmai uvamittaliṉ, iṟappa uyarnta āṉanta uvamai.
ceṉṟupaṭu parutiyiṟ civanta tōṟṟattai.
itaṉuḷ paṭuñāyiṟṟukku uvamaiyākak kāṭṭaliṉ, iṟantu pāṭṭuvamai āṉantam.
1tīyi ṉaṉṉa oṇceṅ kāntaḷ
tūvaliṟ kalitta putumukai ūṉcet
teyyā teṟinta puṉpuṟac cēval
ūuṉ aṉmaiyiṉ uṇṇā tukutteṉa
neruppiṉ aṉṉa pallitaḻ tāay
veṟikkaḷam kaṭukkum viyalaṟai tōṟum	- malaipaṭukaṭām 145-150.
itaṉuḷ, tīppōlām uruvam tōṉṟum ceṅkāntaṭ
pūviṉai ūṉ eṉṟu karuti aṟiyātu eṟinta paruntu, kālāṉ iṭukki vāyiṟkutti, ūṉ aṉmai kaṇṭu viṭṭatu, eṉṟu kāntaṭ pūviṉatu civappiṉaik kuṇaṉēṟac colluvāṉ, avāvic ceṉṟatu koṇṭu, avāviyatu aṉmaiyāl viṭṭatu eṉṟu pariciṟkavi, avāviya kaviyai avākkeṭak kūṟiṉamaiyiṉ, itu pariciṟ poruḷāṉantam.
yāppāṉantamāvatu muṉ toṭukkappaṭṭa ciṟappuṭai moḻiyiṉ piṉṉarp pāṭṭuṭait talaivaṉ peyar niṟīi, ataṉ piṉṉē ciṟappuṭai moḻi niṟīic ciṟappikkap
paṭuvataṉai ivvāṟu iṭarppaṭap pāṭuvatu.
eṉṉai?
mutaṟṟoṭai maruṅkiṉ moḻiniṟut torupeyar
iṭaippaṭut tavvaḻi *ïL§FÓ®¥ paṭiṉē
vāyppa nōkki vallōr kūṟiya
yāppā ṉantameṉ ṟaṟaital vēṇṭum				(akattiyaṉār āṉanta ōttu)
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
ūkatti ṉāṉmalku cōlai 1yuḷiya ṉuyarvaraivāy
mēkatti ṉālumiṉ ṉālu mikavu melintiḷaitta
ākatti ṉēṟkaru ḷāyeṉ paṇiyumai vāyeyiṟṟu
nākatti ṉāṉmāl kaṭaintiṭap paṭṭa naḷikaṭalē!				(akattiyaṉār āṉanta ōttu)
eṉak koḷka.
tūkkāṉantamāvatu, kañcat tāḷam mutaliya karuvi
kaḷōṭum icainta icaikkīḻp pāṭutaṟkaṇ, avaṉ peyaraic cārtti, uyaravum iṟukavum peyar piḷantu paṇṇiyum, oruvarkkum peyar pulaṉākāmaiyum collutal.
eṉṉai?
tāḻā marapiṉar yāḻoṭu puṇarnta
pāvakai oruvaṉaip pāṭuṅ kālait
tolvakai marapiṉ avaṉpeyar tōṟṟi
ēṅkiṉum iṭuṅkiṉum eḻuntupirin ticaippiṉum
tūṅkiṉum kuḻaṟiṉum tūkkā ṉantam	(akattiyaṉār āṉanta ōttu)
eṉṟārākaliṉ.
avaṟṟiṟku ilakkiyam vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
toṭaiyāṉantamāvatu, aḷapeṭait toṭaip pāṭṭiṉuṭ pāṭṭuṭait talaivaṉ peyar cārtti aḷa
peṭuppat toṭuppatu,
eṉṉai?
aḷapeṭai maruṅkiṟ pāṭap paṭuvōṉ
peyaroṭu toṭuppiṟ peṟṟiyil vaḻuvāt
toṭaiyā ṉantam eṉavē tuṇika	(akattiyaṉār āṉanta ōttu)
eṉṟārākaliṉ.
varalāṟu:
(kuṟaḷ veṇpā)
vāam puravi vaḻutiyō ṭemmiṭait
tōom nuvalumiv vūr
itaṉuṭ puravi vaḻuti eṉṟu aṭaippeyar cārtti aḷapeṭuppat toṭuppiṉum toṭaiyāṉantam.
(kuṟaḷ veṇpā)
vāa vaḻuti maturai maṟukiṉiṟ
pōo pakaimuṉaip pōr
iḵtu aṭaiyaṭāmaiyiṉ mika vaḻu.
ïÅ, 1‘Mdªj¥ igíŸ’ v‹gJ« x‹W c©L: m~jhtJ, fsÉDshÆD« f‰ãDshÆD« jiytD« jiyÉí« j«Ä‰ ãÇªJÊ¥ ãÇth‰whJ ifaW Jau
bkhL fh£á¡F mthÉ bkŒ bkÈî‰W mÊîÊ Æu§»¥ gh£Lil¤ jiytdJ ehlhD« CuhD« F¿¤J, mt‹ C® nkš m‹¿š V§»D«, FÆš TÉD«, Ma® FHÈir nf£ãD«, V‰¿‹ kÂ¡Fuš nf£ãD«, mtdhL NœªJ »lªJ mtŸ V§»D«, ‘ v‹DÆ® fÊí«,’ v‹W ï›thW T¿D«, ‘mt‹ C® midahŸ, ehL midahŸ, cÆÇ fÊ»‹wJ! eṉiṉum, piṟavāṟṟāṉum kuṇamēm paṭṭaṉa  ūrum nāṭum pārttuc cārttik kūṟiṉum, uvappiṉum avai āṉantap paiyuḷ.
eṉṉai?
kaḷaviṉum kaṟpiṉum kalakka millāt
talaivaṉum talaiviyum pirinta kālaik
kaiyaṟu tuyaramoṭu kāṭcik kavāvi
evvamoṭu puṇarntu naṉimikap pulampap
pāṭap paṭuvōṉ patiyoṭum nāṭṭoṭum
uḷḷuṟut tiṟiṉē yuyarkaḻi yāṉantap
paiyuḷ eṉṟu paḻittaṉar pulavar	(āṉanta ōttu)
eṉṟu eṭuttu ōtiṉār akattiyaṉār.
avaṟṟukku ilakkiyam vantuḻik kaṇṭukoḷka.
iṉi, māpurāṇamuṭaiyār kūṟumāṟu: vikāramāttirai yākiya uyiraḷa peṭaiyum, 1kāl māttiraiyākiya oṟṟum pāṭṭuṭait talaimakaṉ peyarukkum avaṉ peyarkku aṭaiyākiya coṟkaṇṇum puṇarppiṟ kuṟṟam eṉṟār.
eṉṉai?
kaḻineṭil acaiyum kāleḻut tacaiyum
peyarayaṟ puṇarppiṉum peyariṭaip puṇarppiṉum
vaḻuveṉa moḻipa vāymoḻip pulavar	- yā. vi. 2. mēṟ.
eṉpavākaliṉ.
avar kāṭṭum utāraṇam:
(kuṟaḷ veṇpā)
maṉṉum vaḻuti varumaruṅku niṉṟāḷeṉ
ṟiṉṉum uraikkumiv vūr
eṉpataṉuḷ, vikāra māttiraiyākiya kāl māttiraiyāy makara oṟṟu peyar aruku varaliṉ, vaḻu.
(kuṟaḷ veṇpā)
vāam puravi vaḻutiyō ṭemmiṭait
tōom nuvalumiv vūr
eṉpataṉuḷ ; vikāra māttiraiyākiya uyiraḷapeṭaiyai vaḻuti eṉṉum peyarkku aṭaiyākiya puravikkup puṇarttaliṉ, vaḻu.
iṉi, icaiyāṉantam oṉṟu. aḵtāvatu, avala
muṟṟiruntōrkku icaiyākiya pañcamamum,. kuṟiñciyum, piyantaiyum. pālaiyāḻum, kāntāra pañcamamum, ivaṟ
ṟoṭu piyantai yāḻum, talaivaṉaip pukaḻnta pāṭāṇ pāṭṭiṟkum icaiyāki varap puṇarppatu icaiyāṉantam eṉappaṭum.
eṉṉai?
ciṟaiyaḻi tuyaroṭu cintaiyiṟ pirinta
kavalai kūrnta karuṇaikkup peyarē
avalam eṉpa aṟintici ṉōrē
avalam eṉpataṟ kicaiyeṉap paṭuvatu
kuṟiñci puṟanilai piyantai yeṉṟā
paranta vikaṟpiṟ pālai yāḻē
karutiya kaṟpiṟ kāntāra pañcamam
icaiyā ṉantam eṉmaṉār pulavar
eṉṟārākaliṉ.
pāṭṭuṭait talaivaṉaiyē kiḷavippaṭak kiḷavit talai
vaṉākak kūṟuvatūum āṉantam eṉak koḷka.
eṉṉai?
1uruviliyākiya oruperuṅ kiḻavaṉai
aruvi kūṟutal āṉan tammē				- puṟapporuḷ veṇpāmālai. 235 mēṟ.
eṉṟārākaliṉ.
āṉantam mutaliya ūṉamum eṉṟataṉāl, piri
poruṭṭoṭar moḻi mutaliya kuṟṟaṅkaḷum maṟu vārāmaṟ puṇarkkappaṭum.
	piriporuṭ ṭoṭarmoḻi muraṇmoḻi yeṉāa
	oruporuḷ moḻiyē aiyamoḻi yeṉāa
	muṟaipiṟaḻa vaippē colvaḻu veṉāa
	yāppiṉ vaḻuvē naṭaivaḻu veṉāap
5.	poruḷiṉ vaḻuvē puṇarppuvaḻu veṉāak
	kalaiyoṭu malaivē kālamalai veṉāa
	ulaka malaivē iṭamalai veṉāa
	mēṟkōḷ malaivē ōtumalai veṉāa
	eṭutturai malaivē nūṉmalai veṉāa
10.	irunāṉ kaṭutta īraim puṟavum;
	uyttuṇar moḻiyē oṭṭuppiri moḻiyē
	piṟitupaṭu moḻiyē picipaṭu moḻiyē
	utti maṟutalai eṉavarūum ivaiyum
	iṭakkar icaiyavum iṭakkarp poruḷavum
15.	iṭakkarp paṭavarūum canti icaiyavum
	iṉṉā icaiyavum eṉaveṭut tivaṟṟoṭu
	muṉṉāṅ kūṟiya piṟaḻvum tokaii
	ēḻuṭai irupāṉ ūṉam nīkkupu
	pāṭa vallōṉ kaviñaṉ ; aṉṟēl,
20.	aṭaṅkāp putalvaṟ payanta parattaiyiṟ
	puṟañcoṟ peṟūum pulava rāṉē
eṉak koḷka.
iṉi, ceyyuḷāvaṉa:
ceyyu ṭāmē meyyuṟa virippiṉ
taṉinilaic ceyyuḷ toṭarnilaic ceyyuḷ
aṭipala toṭutta taṉippāc ceyyuḷ
uraiyiṭai miṭainta pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
icainuval marapiṉ iyaṉṟa ceyyuḷ
nayanilai maruṅkiṉ cātiyoṭu tokaii
avaiyeṉa moḻipa aṟintici ṉōrē
eṉṟu ōtappaṭṭaṉavellām aṇiyiyaluṭ kāṇka.
iṉi, viḷampaṉattiyaṟkaiyum eṉpatu:
viḷampaṉat tiyaṟkai virikkuṅ kālai
āriyam tamiḻoṭu nēritiṉ aṭakkiya
ulakiṉ tōṟṟamum ūḻi iṟutiyum
vakaicāl toṇṇūṟ ṟaṟuvara tiyaṟkaiyum
vēta nāviṉ vētiyar oḻukkamum
āti kālat taracar ceykaiyum
avvan nāṭṭār aṟiyum vakaiyāl
āṭiyum pāṭiyum aṟivarak kiḷattal	- vīracōḻiyam 179 mēṟ.
eṉak koḷka.
iṉi, narampiṉa vikaṟpamum eṉpatu: 1narampu eḻu vakaiya: cūral, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉa.
eṉṉai?
iḷikural tuttam nāṉku māttirai;
viḷari kaikkiḷai mūṉṟē yākum;
tāram uḻaiyiraṇ ṭākat takumē
eṉṟārākaliṉ.
iṉip paṇ nāṉku vakaiya: avai pālai yāḻ, kuṟiñci yāḻ, maruta yāḻ, cevvaḻi yāḻ eṉpaṉa.
eṉṉai?
pālai kuṟiñci marutañcev vaḻiyeṉa
nālvakaip paṇṇā naviṉṟaṉar pulavar
eṉṟār vāyppiyaṉār.
viḷari yāḻō ṭaintum eṉpa
iṉi, paṇ cārvākat tōṉṟiyaṉa tiṟamām. eṉṉai?
paṇcār vākap parantaṉa ellām
tiṇṭiṟam eṉpa tiṟaṉaṟin tōrē
eṉṟārākaliṉ.
attiṟam 1irupattoru vakaiya:
2arākam nōtiram uṟaḻppuk kuṟuṅkali
ācāṉ aintum pālaiyāḻt tiṟaṉē
naivaḷam kāntāram
pañcuram paṭumalai maruḷayirp paraṟṟuc
centiṟam eṭṭum kuṟiñciyāḻt tiṟaṉē
navirvaṭuku vañci
cenniṟam nāṉkum marutayāḻt tiṟaṉē
cātāri piyantai
nērnta tiṟamē peyartiṟam yāmayāḻ
cātāri nāṉkuñcev vaḻiyāḻt tiṟaṉē
eṉṟār vāyppiyaṉār.
pālai eḻu vakaiya: 3cempālai, paṭumalaip pālai, cevvaḻip pālai, arum pālai, kōṭippālai, viḷarip pālai, mēṟcem pālai eṉa.
kural kuralākac cempālai piṟakkum. tuttam kuralākap paṭumalaip pālai piṟakkum. kaikkiḷai kuralākac cevvaḻip pālai piṟakkum. uḻai kuralāka arumpālai piṟakkum. iḷi kuralākak kōṭip pālai piṟakkum. viḷari kuralāka viḷarip pālai piṟakkum. tāram kuralāka mēṟcempālai piṟakkum eṉka.
iṉik, kūṭam āmāṟu:
(1kuṟaḷ veṇpā)
1.	ukutiṟattut tuppāyār tāveṉpārk killeṉpāṉ
	kaippaiyāyk kuṟṟu viṭum
2.	illeṉpāṉ kaiyiṟ kuṭāa virakilik
	kuḷḷateṉ tuyppateṉ tāṉ?	- naṉṉūl 268. mayilai. mēṟ.
3.	viṭukaipō luḷḷat tuttirattiṭ ṭāṉum
	iṭukuvaiyiṟ kaikkuṅ kuṟai
4.	tāveṉpārk killeṉpāṉ kaiyuṇṭēṟ kuṉṟa
	viṭāa ṉulakat tutu
5.	kuṉṟā viḷaiyuḷ uyarnalin tuṉpuṟṟut
	tāveṉ ṟirappāṭaṉ kai	 	- naṉṉūl 268. mayilai. mēṟ
6.	tuppāyār tāveṉpārk killeṉpāṉ kaiyuḷ
	kuṭāaṉ viṭāaṉ uḻaippu
7.	kaimāṭci kuṉṟu virakaṉ uṭalakat
	tuṇmāṭcit tāyiṉu mil
ivai ēḻum kūṭap pāṭṭu.
eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
2niṉṟa narampukkā ṟānarampu ceṉṟumuṉ
niṟpatu kūṭamāc ceppu
eṉṟārākaliṉ.
ivaṟṟiṉ payaṉ vallōrvāyk kēṭka. īṇṭu uraippiṟ peruku mākaliṉ, akattiyattuṭ kāṇka.
iṉi, eṇ iraṇṭu vakaiya: kaṇitamum karaṇamum eṉa. avaṟṟuḷ kaṇitamāvaṉa, patiṉāṟu vari karumamum, āṟu kalāca varuṇamum, iraṇṭu pirakaraṇac cātiyum mutakuppaiyum, aiṅkuppaiyum eṉṟa ip parikarumamum; miccirakamum mutalākiya eṭṭatikāramumām. avai aviṉanta mālaiyum, araca caṭṭamum, varuttamāṉamum mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka.
iṉi, tiṇaiyāvaṉa nāṉku vakaiya: akattiṇai, akappuṟat tiṇai, puṟattiṇai, puṟappuṟattiṇai eṉa.
eṉṉai?
akamē akappuṟam puṟamē puṟappuṟam
eṉanāṉ keṉpa tiṇaiyiṉ pakuti
eṉṟārākaliṉ.
akattiṇai iruvakaiya: kaḷavu, kaṟpu eṉa.
eṉṉai?
kaḷavum kaṟpum kaikō ḷāka
aḷavil aṉpiṉa takameṉap paṭumē
aintiṇai taḻuviya akameṉap paṭuvatu
kantaruva neṟimaiyiṟ kaḷavoṭu kaṟpē
avaṟṟuḷ kaḷaveṉap paṭuva tūuḻ
*fht‹ marapiṉ pāṟpaṭa varumē
kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamō ṭiyaiyak
kūṭiya piṟavum kūṟutaṟ kurittē
eytiya iraṇṭum kaikōḷ eṉpa
kiḻavaṉ pāṅkaṉ,
kiḻatti tōḻi tiṟattaṉa kūṟṟē
iṉṉa piṟavum akattiṇai.
iṉi, akappuṟamāvaṉa, kāntaḷ, vaḷḷi, curanaṭai, mutu
pālai tāpatam, taputāram, kuṟṟicai, kuṟuṅkali, pācaṟai
mullai, illāṇmullai eṉṟa ivai pattum; kaik
kiḷai, peruntiṇai eṉṟa ivai iraṇṭum eṉka.

1āynta akappuṟam aiyiraṇṭu māyuṅkāl
kāntaḷ .....  ....... ............mk®¤jå raintum akattiṉ puṟamē
kaikkiḷai yeṉṟā peruntiṇaiyeṉṟā§kattiziraṇṭu«akattiṇai¥puṟaṉē”
ivai paṉṉiru paṭalam.
avaṟṟuṭ kaikkiḷaiyāvatu, kāṭci mutalām kai kāmam.
eṉṉai?
kaikkiḷai tāṉē kāṇuṅ kālaik
kūṭṭamil kiḷavik kaikkiḷai akappuṟam
peruntiṇaip poruḷē poruntak kūṟiṉ,
aṟattiṉ iyaṉṟa akattoṭu puṇarāt
tiṟatta teṉpa tiṟaṉaṟin tōrē
nilaiyā aṉpiṉ nīṭā iṉpat
tulakamalai vellām peruntiṇai akappuṟam
eṉṟārākaliṉ.
iṉip puṟamāvatu,
veṭci karantai vañci kāñci
nocci uḻiñai tumpai eṉṟāṅ
kittiṟa mēḻum puṟaṉeṉa moḻipa
veṭci mutalāt tumpai yīṟāc
ceppiya ēḻum puṟapporu ḷākum
eṉak koḷka.
veṭci ā kavartalāṉum, karantai uṭkuvarac ceṉṟu viṭuttalāṉum,
1veṭciyum karantaiyum tammuḷ māṟē	- paṉṉirupaṭalam
vañci mēṟcellōṉum, kāñci añcātu etir ceṉṟu ūṉṟalāṉum,
2vañciyum kāñciyum tammuḷ māṟē	- paṉṉirupaṭalam
uḻiñai āreyil muṟṟalāṉum, nocci viḻumitiṉ avveyiṟ kāttalāṉum,
3uḻiñaiyum nocciyum taṉmuḷ māṟē	- paṉṉirupaṭalam
4porutal tumpai puṇarva teṉpa
ivaṟṟiṉ vikaṟpamellām paṉṉiru paṭalattuṭ kāṇka.
puṟappuṟamāvaṉa, vākaiyum, pāṭāṇ pāṭṭum, potu
viyaṟṟiṇaiyum eṉak koḷka.
eṉṉai?
vākai pāṭāṇ potuviyaṟ ṟiṇaiyeṉap
pōkiya mūṉṟum puṟappuṟap poruḷē
eṉṟār tolkāppiya akattiyam uṭaiyār.
matuviri vākaiyum pāṭāṇ pāṭṭum
potuviyaṟ paṭalamum puṟamā kummē
eṉṟār vāyppiyaṉār.
ivai āmāṟu, 5veṇpā mālaiyuḷḷum paṉṉiru paṭalattuḷḷum kāṇka.
iṉṉum tiṇaiyē eṉṟataṉāl, kuṟiñci mutaliya aintiṇaiyum uṇarttum.
eṉṉai?
kuṟiñci mullai marutam neytal
aruñcurap pālaiyō ṭaintum akamē
eṉṟārākaliṉ.
avai Mmāṟu:“bkŒtif kūtir		*  *  *  *  *  muṉpaṉi vakaiyē
itu kuṟiñcittiṇai.
1vempara lattam ..... ..... ..... vakaiyē
itu pālaittiṇai.
tavalarum .... ..... ..... uṟuppē
itu mullaittiṇai
aruṅkaṭal .... ...... ..... uṟuppē
itu neytaṟṟiṇai.
olleṉ ..... ...... ..... yē
itu marutattiṇai.
iṭaṉē paruvam poḻutūṇ poruḷpeyar
kaṭavuṇ māntar kaḷaviḻa vūrnīr
māmaram puṭpaṟai yāḻeṉ ṟivaṟṟiṉ
ākiya marapiṉ akaṉain tiṇaikku
muntaiya mūṉṟu mutalkaru vēṉai
aintā nilaiya turipporu ḷākum
maṟṟavai tammuḷ mayaṅkiṉum appeyar
peṟṟa tiṇaiyiṉ peyarkkoṭai peṟumē
cevviya uripporuṭ kētu vākavē
evvakai iṟaicciyum iyaṟṟupa terintē
oruvaṉ peyarmalai yāṟunā ṭūrivai
variṉāṇ ṭulakiyal vaḻakkan tōṟṟal
aintiṇai taḻuviya akameṉap paṭuvatu
kantaruva neṟimaiyiṟ kaḷavoṭu kaṟpē
ivaṟṟaip patam nekiḻttu uraittuk koḷka.
iṉṉum avvitappāṉ uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyum āmāṟu uraittum:
uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē;
aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē;
āyiru tiṇaiyiṉ icaikkumaṉa collē	- tol. col. 1.
eṉavum,
makkaṭ cuṭṭē uyartiṇai yākum
eṉavum,
tēvarum narakarum mēvavum peṟumē
eṉavum,
ēviya immūṉ ṟaṉṟi oḻintavai
yāvakaip poruḷum aḵṟiṇai yākum
eṉavum koḷka.
iṉi, oru cārār, akattiṇai, puṟattiṇai, akap
puṟattiṇai eṉa mūṉṟāy aṭaṅkum, eṉpa. āmāṟu avinayattuṭ kāṇka.
iṉi, irutuvāvaṉa:
kārē kūtir muṉpaṉi, piṉpaṉi
cīriḷa vēṉil vēṉil eṉṟāṅ
kirumū vakaiya paruvam; avaitām
āvaṇi mutalā ivviraṇ ṭāka
mēviṉa tiṅkaḷ eṇṇiṉar koḷalē
inta irutu varuṇaṉai aṇiyiyaluṭ kāṇka.
iṉi, kālam mūvakaiya: iṟanta kālam, nikaḻ kālam, etir kālam eṉa. eṉṉai?
iṟantatum nikaḻvatum etirvatum eṉṉum
tiṟanteri vuṭaiyaṉa kāla mākum
eṉṟārākaliṉ. aṉṟiyum, naṉṉark kālam, naṟkālam; tīnta kālam, tīkkālam; naṟṟīkkālam, tīttīk kālam eṉa ivaiyumām. nāṉku yukamum eṉiṉumām. ivai āmāṟu uraippiṟ peru
kaliṉ, ulaka camaya pētam vallār vāyk kēṭṭu uṇarka.
iṉi, 1eṇ vakai maṇam āvaṉa: pirama maṇam, viti maṇam, āriṭa maṇam, teyva maṇam, acura maṇam, irākkata maṇam, paicāca maṇam, kantaruva maṇam eṉpaṉa.
pirama maṇamāvatu, ōr irutukkaṇṭa kaṉṉiyai maṟṟai irutuk kāṇāmē koḷaṟpāla marapiṉōrkku nīr peytu koṭuttal.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
oppāruk koppār orupūp pirintapiṉ
ippāl matitōṉṟā ellaikkaṇ - appāl
tarumamē pōlkeṉṟu takkārkkuc cērttal
piramamām pōlum peyar
eṉṟārākaliṉ.
viti maṇamāvatu, koṭutta pariyattiṉ iru maṭaṅku makaṭ koṭuppōṉ koṭuttal.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
koṭutta poruḷvāṅkik koṇṭa poḻutu
maṭuppar maṭuttaṟ kamaintāl - aṭuppōṉ
iraṇṭā maṭaṅkupey tīva tatuvē
iraṇṭām maṇattiṉ iyalpu
eṉṟārākaliṉ.
āriṭamāvatu, ēṟum āvum koṇarntu niṟīi, avaṟṟiṉ muṉṉark kaikku nīr peytu koṭuttal.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
iṟkulattō ṭoppāṉuk koppāṉ imilēṟāp
poṟkuḷampiṟ poṟkōṭṭa vāppuṉaintu - muṟpaṭuttu
vāriṭampē rāmulaiyai vāḻkkaikkaṇ vaippaturai
āriṭam pērām ataṟku
eṉṟārākaliṉ.
teyvamāvatu, vēḷvik kaḷattut tīppārittut tī muṉṉar vēḷvi āciriyarkkuk kaikku nīr peytu koṭuttal.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
meyppālaip peṇṭaṉmai eytiyapiṉ melliyalai
oppa uṇarnta poḻutuṇṭal - oppāṟku
neytayaṅku tīmuṉṉar nēriḻaiyai īvatē
teyvappē rākum teḷintu
eṉṟārākaliṉ.
ivai nāṉkum antaṇarkku uriya.
acuramāvatu, iṉṉatu ceytārkku ivaḷ uriyaḷ, eṉṟa viṭattu, aṉṉatu ceytu eytuvatu. avai villēṟṟu
tal, tiripaṉṟi eytal, kol  ēṟu kōṭal mutaliya.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
villēṟṟal vēḷviyaik kāttal mikuvalik
kollēṟ ṟiyalkuḻaiyaik kōṭaleṉ - ṟellām
ariyaṉacey teytiṉāṉ āyiṉ acuram;
ariyavām anta maṇam
irākkatamāvatu, āṭai mēliṭutal, pū mēliṭutal, katavaṭaittal mutaliyavaṟṟāl valitiṟ  kōṭal.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
pūntukilō ṭiṉṉavumēl iṭṭum putavaṭaittum
pāyntu *fjªjhmŒ¥ paṟṟikkoṇ - ṭēntiḻaiyai
eytap paṭuva tirākkatam eṉpatē
maitīrntār collum maṇam
paicācamāvatu, tuñciṉārōṭum, mayaṅkiṉārōṭum, kaḷit
tārōṭum, cettārōṭum, vilaṅkiṉōṭum iḻitaku marapil yārumillā oru ciṟaikkaṇ puṇarntu oḻukum oḻukkam.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
tuñcal kaḷittal mayaṅkutal māḻāttal
añcal aṟivaḻital cātaleṉ - ṟeñciṉavum
iṉṉa tiṟattāṉ iḻitaka veytupavēl
piṉṉaip picācamaṇap pēr
eṉavum,
kuṇatti ṉiḻinta mayaṅkiyava rōṭum
piṇattiṉum vilaṅkiṉumpiṇaivatu picācam
eṉavum coṉṉārākaliṉ.
kantaruvamāvatu, otta kulaṉum kuṇaṉum aḻakum aṟivum paruvamum uṭaiyār, yārumil oruciṟaikkaṇ aṉpu mītūrat tāmē puṇarntu oḻukum oḻukkam.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
otta kulattār tamiyarāy ōriṭattut
tattamiṟ kaṇṭatam aṉpiṉāl - uyttiṭa
1antaram iṉṟip puṇarva tatuvarō
kantaruvam eṉṟa karuttu
eṉavum,
muṟcey viṉaiyatu muṟaiyā uṇmaiyiṉ
otta iruvarum uḷḷakam nekiḻntu
kāṭci aiyam terital tēṟṟaleṉa
nāṉkiṟan tavaṭku nāṇum maṭaṉum
accamum payirppum avaṟkum
uyirttakat taṭakkiya
aṟivum niṟaiyum ōrppum tēṟṟamum
maṟaiya avarkku māṇṭatōr iṭattil
meyyuṟu vakaiyumuḷ ḷalla tuṭampaṭāt
tamiḻiyal vaḻakkameṉat taṉṉaṉpu mikaiperukiya
kaḷaveṉap paṭuvatu kantaruva maṇamē
eṉṟār avinayaṉār.
iṉi, 1eḻuttu nāṉku vakaiya: uruveḻuttum, uṇarveḻuttum, oliyeḻuttum, taṉmaiyeḻuttum eṉa.
eṉṉai?
avaṟṟuḷ,
uruvē uṇarvē oliyē taṉmaiyeṉa
iruvakai eḻuttum īriraṇ ṭākum
eṉṟārākaliṉ.
avaṟṟuḷ 2uruveḻuttāvatu, eḻutappaṭuvatu.
eṉṉai?
kāṇap paṭṭa uruvam ellām
māṇak kāṭṭum vakaimai nāṭi
vaḻuvil ōviyaṉ kaiviṉai pōla
eḻutap paṭuva turuveḻut tākum
eṉṟārākaliṉ.
uṇarveḻuttāvatu,
koṇṭavōr kuṟiyāṟ koṇṭa ataṉai
uṇṭeṉ ṟuṇarva tuṇarveḻut tākum
oliyeḻuttāvatu,
3icaippaṭu puḷḷiṉ eḻāal pōlac
cevippula ṉāva toliyeḻut tākum
taṉmaiyeḻuttāvatu,
mutaṟkā raṇamun tuṇaikkā raṇamum
tuṇaikkā raṇattoṭu toṭariya uṇarvum
avaṟṟoṭu puṇarnta akatteḻu vaḷiyiṉ
miṭaṟṟuppiṟan ticaippatu taṉmai eḻuttē
eṉa 4eḻuttiṉatu vikaṟpamum, eḻuttiṉatu puṇarcciyum eḻuttatikārattuṭ kāṇka.
a, ka, ca, ṭa, ta, pa, ya, mutaliya āyaveḻuttum ; a, ca, la, va, ra, ṅa, ya mutaliya irāci eḻuttum; kārttikai mutaliya nāḷ eḻuttum; tōpam mutaliya nālvakai eḻuttum; cāti mutaliya taṉmai eḻuttum; uccāṭaṉai mutaliya ukkira eḻuttum; cittira kāruṭam mutaliya muttiṟa eḻuttum; pākiyal mutaliya nālvakai eḻuttum; puttēḷ mutaliya nāṟkati eḻuttum; tātu mutaliya yōṉi eḻuttum; mākamaṭaiyam mutaliya caṅkēta eḻuttum; kali mutaliya caṅkēta eḻuttum; pārppāṉ vaḻakkākiya patiṉmūṉṟeḻuttum eṉṟa ittoṭakkattaṉavum; kaṭṭurai eḻuttum; vacciram mutaliya vaṭiveḻuttum; maṟṟum pala vakaiyāṟ kāṭṭappaṭṭa ellā eḻuttum vallār vāyk kēṭka.
iṉi, col nāṉku vakaiya: peyarccol, toḻiṟ
col, iṭaiccol, uriccol eṉa.
epporu ḷēṉum oruporuḷ viḷaṅkac
ceppi niṟpatu peyarccol ākum
vaḻuvil mūvakaik kālamoṭu civaṇit
toḻilpaṭa varuvatu toḻiṟcol ākum
cuṭumpoṉ maruṅkiṟ paṟṟā cēyppa
iṭainiṉ ṟicaippa tiṭaiccol ākum
maruviya colloṭu maruvāc coṟkoṇarn
turimaiyo ṭiyaṟṟuva turiccol ākum
eṉpaṉa vāyppiyam.
iṉi, orucār āciriyar. iyaṟcol, tiricol, ticaiccol eṉṟum uraippar.
avaṟṟuḷ tiricoṟ cila varumāṟu:
paiññīlam paitiram viraṟṟalai yōrpittai
pūḻilavam pīḷai turuvaiyaṉal toṭuppakai piṟaṭi
karuvuḷa naviral vacitalaiyal nivappuc
ceppiya piṟavum tiricol ākum
āṭu, erutu, viṭai, ēṟu, mōttai, cēval, oruttal, kalai, kaḷiṟu, ēṟṟai, kaṭuvaṉ, kūraṉ, pakaṭu eṉa ivai āṇ peyar.
makaṭu, ā, piṭi, kumari, kaṉṉi, piṇavu, muṭuval eṉṟa iṉṉavai peṇ peyar.
kuḻavi, makavu, maṟi, kuruḷai eṉṟa iṉṉavai iḷamaikku eytiya peyar.
peyarivai mummaiyum piṟavumip poruṭkaṇ
iyaipetir iyalum eṉṟuṇarn tiyaiyak
kuṟiyoṭu kāraṇam koḷavakut toḻinta
taṟiya vuraippōṉ āciri yaṉṉē
eṉa ivaṟṟiṉ virivaṟintu vantuḻik kāṇka.
iṭaiccollum uriccollum tolkāppiyam, takkāṇiyam, avinayam, nallāṟaṉ moḻi vari mutaliya
vaṟṟuṭ kāṇka.
iṉi, centuṟai mārkkamum veṇṭuṟai mārkkamum āmāṟu: 1nāṟperum paṇṇum. 2irupattoru tiṟaṉum 
ākiya icaiyellām centuṟai; oṉpatu mēṟpuṟamum, patiṉōrāṭalum eṉṟa ivaiyellām veṇṭuṟai yākum, eṉpatu vāyppiyam.
iṉi, oru cār āciriyar collumāṟu:
kantaruvam eṉpatu kacaṭaṟak kiḷappiṟ
centuṟai veṇṭuṟai eṉaviru vakaittē
3avaṟṟuṭ centuṟai eṉpatu, pāṭṭiṟku ēṟpatu; veṇṭuṟai eṉpatu, āṭaṟku ēṟpatu.
eṉṉai?
centuṟai eṉpa tolikuṟit taṟṟē;
veṇṭuṟai eṉpatu kūttiṉ mēṟṟē
eṉpavākaliṉ.
centuṟai viri mūvakaiya: centuṟaiyum, centuṟaic centuṟaiyum, veṇṭuṟaic centuṟaiyum eṉa.
veṇṭuṟai viri mūvakaiya: veṇṭuṟaiyum, veṇṭuṟai veṇṭuṟaiyum, centuṟai veṇṭuṟaiyum eṉa.
eṉṉai?
āṅkiru tuṟaiyum aṟuvakaip pakutiya
pāṅkiṉ uṇarum paṇpi ṉāṉē
eṉṟārākaliṉ.
avaṟṟuṭ centuṟaip pāṭṭāvaṉa, paripāṭalum, makiḻicaiyum, kāma iṉṉicaiyum eṉpaṉa.
eṉṉai?
teyvam kāmam
maiyil poruḷām paripā ṭallē
makiḻicai nuṇṇicai yuriperu marapiṟ
kāmaviṉ ṉicaiyē yāṟṟicai ivaṟṟaic
centuṟai eṉṟu cērttiṉar pulavar
eṉṟārākaliṉ.
centuṟaic centuṟaip pāṭṭāvaṉa.
1ōṅkeḻil mutalāk
kuṉṟu kūtir paṇpu tōḻi
viḷiyicai muttuṟaḻ eṉṟivai yellām
teḷiya vanta centuṟaic centuṟai
eṉak koḷka.
veṇṭuṟaic centuṟaip pāṭṭāvaṉa, kaliyum, variyum, ciṟṟicaiyum, ciṟṟicaic ciṟṟicaiyum eṉṟa ittoṭakkattaṉa.
eṉṉai?
kaliyē variyē ciṟṟicai eṉṟā
malitaru pēricaic ciṟṟicaic ciṟṟicai
eṉṟivai yellām pāṇi yiyantūk
koṉṟa nōkki oḷipaṭa vanta
veṇṭuṟaic centuṟai vēṇṭuṅ kālai
eṉṟārākaliṉ.
veṇṭuṟaip pāṭṭāvaṉa, 1ilakku nāṭṭic ceyyap
paṭum kūttiṟku urivākiya variyum, kuravaiyum, maṇṭilamum, cētamum mutaliya.
veṇṭuṟai veṇṭuṟaip pāṭṭāvaṉa, pati
ṉōrāṭaṟkum ēṟṟa pāṭṭu. avai alliyam mutaliyavum pāṭalkaḷāka āṭuvāraiyum pāṭalkaḷaiyum karuviyaiyum untu icaippāṭṭāy varuvaṉa.
eṉṉai?
avvap poruḷāl ariltapa nāṭip
pāṭṭiṉiṟ pukaḻtal pāṭali tākaliṟ
2patiṉō rāṭaṟ pāṭṭāy vantaṉa
veṇṭuṟai veṇṭuṟai eṉavirit taṉarē
eṉṟārākaliṉ.
iṉi, ivaṟṟiṉ uṟuppu aimpattu mūṉṟāvaṉa, alliya uṟuppu āṟu; koṭṭi uṟuppu nāṉku; kuṭattiṉ uṟuppu aintu; pāṇṭaraṅka uṟuppu āṟu mallāṭal uṟuppu aintu; tuṭiyāṭal uṟuppu āṟu; kaṭaiyattu uṟuppu āṟu; pēṭṭiṉ uṟuppu nāṉku; marakkālāṭal uṟuppu nāṉku; pāvai uṟuppu mūṉṟu eṉa ivai.
ivaṟṟiṉ taṉmai ceyiṟṟiyamum, cayantamum, poy
kaiyār nūlum mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka; īṇṭu uraippiṟ perukum.
‘gândh uhlY« Modh® ahnuh? eṉiṉ,
(kuṟaḷ veṇpā)
alliyam māyavaṉ āṭal; ataṟkuṟuppuc
colliṉarā ṟākat tuṇintu	(1)
koṭṭi kaṭampamarntāṉ āṭal; ataṟkuṟup
poṭṭiṉār mūṉṟuṭaṉ oṉṟu	(2)
aṟumukattaṉ āṭal kuṭaikkūt tataṟkup
peṟumuṟuppu nāṉkākap pēcu	(3)
kuṭattāṭal kuṉṟeṭuttāṉ āṭal; ataṟku
maṭakkiya aintuṟup pām	(4)
mukkaṇaṉ āṭiṟṟup pāṇṭaraṅkam; maṟṟataṟ
kokkumuṟup pāṟā uṇar	(5)
māyavaṉ āṭiṟṟu mallāṭal; maṟṟataṟ
kāya uṟuppukkaḷ aintu	(6)
tuṭiyāṭal maṅkai eḻuvara tāṭaṟ
kaṭiyām uṟuppukkaḷ āṟu	(7)
kaṭaiyam ayirāṇi āṭal; ataṉiṟ
kuṭaiya uṟuppaintō ṭoṉṟu	(8)
kāmaṉa tāṭalām pēṭṭā ṭataṟkuṟuppu
nāmika vārāyiṉ nāṉku	(9)
māyavaḷ āṭal marakkāl; ataṟkuṟup
pēyvaṉa īriraṇ ṭeṉ	(10)
tiruvāṭal pāvai; ataṟkuṟupput tēriṉ
oruvā tiraṇṭuṭaṉ oṉṟu	(11)
eṉak koḷka.
(kuṟaḷ veṇpā)
1palvarai niṉṟāṭal āṟu; maṟ ṟaintuntaṉ
ellaiyiṉ vīḻntāṭal eṉ
centuṟai veṇṭuṟaip pāṭṭāvaṉa, teyvamum, pāvaiyum, vāṉūr matiyamum, ilaṅkirum, vaiḷavamum, oṉṟu koṭṭum, muruṭṭum eṉṟa it toṭakkattu mēṟpuṟac ceyyuḷ eṉak koḷka.
eṉṉai?
tēva pāṇi mutalā ēviya
oṉṟī ṟākak kiṭantavum vanta
ilaṅkiru vaiḷavam vāṉūr matiyam
eṉṟim moḻinta mēṟpuṟam ellām
centuṟai veṇṭuṟai cērttuṅ kālē
eṉṟārākaliṉ.
iṉi, muppattiru vakai uttiyāvaṉa, muṉ kūṟiyavē. 
(yā. vi. 95. mēṟ)
tarukkamāvaṉa, 1ēkānta vātamum, anēkānta vāta
mum eṉpaṉa. avai kuṇṭalam, nīlam, piṅkalam, añcaṉam, tattuva taricaṉam, kālakēci mutaliya ceyyuḷkaḷuḷḷum; cāṅkiyam mutaliya āṟu taricaṉaṅkaḷuḷḷum kāṇka.
iṉi, nāṭakac ceyyuḷāvaṉa.
variyē kuravai matalai mēṭam
muriyē tāḻicai muṉṉilai vāḻttē
tēva pāṇi ciṟṟicai nēricai
pāvai taṉinilai pāṅkamai maṭalē
eṉṟu ōtappaṭṭaṉa. avai iṉmaṇiyārattuḷḷum piṟa
vaṟṟuḷḷum kaṇṭu koḷka.
muntunūl muṭinta muṟaimaiyiṉ vaḻāamai
vantaṉa piṟavum vayiṉaṟin turaippōṉ
antamil kēḷvi āciri yaṉṉē
eṉpatu, mēl nūl muṭinta muṟaimaiyiṉ vāḻāmaic coṉṉavum, cittira camaiya pattira cētaka kaṇita kattavutti mutaliya piṟavum aṟintu iṭattiṟku ēṟṟa vāṟṟāṉ uraikka vallōṉ kēḷvi muṟṟiya āciriyaṉ eṉṟu kūṟappaṭuvāṉ eṉṟavāṟu.
(nēricai veṇpā)
colliṟ curuṅki poruḷperukit *bjh‹Phd«
ellām viḷakki iruḷakaṟṟum-nalyāp
paruṅkalam vallavar tāmaṉṟē kēḷvi
*XU§fy®¤j vallōr uṇarntu
oḻipiyal muṟṟiṟṟu.
yāpparuṅkala mūlamum
viruttiyuraiyum muṟṟum.
nūṟpā mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ. pakka eṇ)
akaval icaiyaṉa		kuṟaḷaṭi nāṉmaiyiṟ
aṭimutaṟ poruḷpeṟa		kuṟaḷcin tiṉṉicai
aṭiyeṉat tākiyum		kuṟippē ēval
aṭiyoru mūṉṟuvan		kuṟiliṇai kuṟilneṭil
anta aṭiyiṉ		cintaṭi kuṟaḷaṭi
antaṭi kuṟainavum		cintaṭi nāṉkāy
avaṟṟoṭu muṭukiyal		cīriraṇ ṭiṭaiviṭat
aḷapeṭai oṉṟuva		cīrōṭu cīrtalaip
aḷavaṭi nāṉkiṉa		cīrtoṟum toṭuppatu
āti eḻuttē		centoṭai iraṭṭaiyo
iṇaikkuṟaḷ iṭaipala		centoṭai ovvāt
iyaṟcīr uriccīr		ceppal icaiyaṉa
iyaṟcīr veḷḷaṭi		ceyyuḷ tāmē
iraṭṭai aṭimuḻu		taravē taraviṇai
iraṇṭām eḻut		taravoṉṟu tāḻicai
irucīr micaivarat		taḷaicīr vaṇṇam
iṟuvāy oppiṉaḵ		taṉinilai oṟṟivai
īracai kūṭiya		taṉcīr iṟuti
īracaic cīrniṉ		taṉṟaḷai ōcai
īraṭi kuṟaḷ		tāḻicai tuṟaiyē
īraṭi veṇpāc		tuḷḷal icaiyaṉa
īṟu mutalāt		tūṅkal icaiyaṉa
īṟum iṭaiyum		toṭaipala toṭuppiṉum
īṟṟayaṟ cīroḻit		toṭaiyē aṭiyiraṇ
uyirē meyyē		nālacaic cīr potuc
uraittaṉa iraṇṭum		nālō raṭiyāyt
eḻuttacai cīrtaḷai		nāṉkaṭi yāṉum
otta aṭiyiṉa		niral niṟai mutaliya
ottā ḻicaikkali		nirainaṭu iyalā
oḻukiya ōcaiyiṉ		niraiyī ṟillā
ōracaic cīrumaḵ		neṭilaṭi nāṉkāy
kaṭaiyataṉ ayalaṭi		neṭil kuṟil
kaṭaiyiṇai piṉmuraṇ		nēracai eṉṟā
kaliyoṭu veṇpā		nēricai ampō
kaḻineṭi laṭiyē		nēricai iṇaikkuṟaḷ
kaḻineṭil aṭināṉ		pātam palavariṉ
kuṟaḷaṭi cintaṭi - a		pāviṉam ellā
kuṟaḷaṭi cintaṭi - i		maṉappaṭum aṭimuta
mālai māṟṟē		mōṉai etukai
mikkum kuṟaintum		vañciyuḷ akaval
mutalayaṟ cīroḻit		varukka neṭil iṉam
mutaloṭu mūṉṟāñ		vikaṟpoṉ ṟākiyum
muntiya tāḻicaik		viraviyum arukiyum
muḻutula kiṟaiñca		veṇkali oṉṟē
mūvacaic cīruric		veṇcīr oṉṟalum
mūvoru cīrum		veṇpā āciriyam
mūṉṟaṭi otta		veḷḷaṭikaliyiṉuḷ
mūṉṟaṭi mutalā		veḷḷaiyuṭ piṟataḷai
moḻiyiṉum poruḷiṉum		veṟikamaḻ tāmarai
ilakkaṇa mēṟkōḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ: pakka eṇ)
a ā ai au eṉṟivai		aṭitoṟum talaiyeḻut
ai uim mūṉṟum		aṭitoṟu mutaleḻut
ai ue. oivai		aṭipala vākiyum
ai ue, o eṉum		aṭimaṟic ceyti
aḵtoḻit toṉṟiṉ		aṭimutal ōreḻut
akkēṉam āytam		aṭimutaṟkaṇ nāṉkiṟ
akattiṇai akavayiṉ		aṭimutaṟ poruḷpeṟa
akattiṇai maruṅkiṉ		aṭimuḻu torucīr
akattiṇai alvaḻi		aṭimūṉ ṟāki
akappā akaval aiyī		aṭimūṉ ṟottiṟiṉ	
akappā akavaluḷ		aṭimōṉai ēṉaik
akappāṭṭu vaṇṇam		aṭiyiṉiṟ poruḷait
akamuta lāya		aṭiyum cīrum
akamē akappuṟam		aṭiyuḷ eḻuttiṉai
akaram mutalā aukāram		aṭiyain tākiyum
akaramō ṭākāram		 aṭivarai iṉṟi
akaval āṟum		aṭutta aṭiyiraṇ
akaval eṉpa		atāaṉ ṟeṉpa
akaval ōcai		atikaṇṭam eṉṟum
akaval veṇpā		atuvē collum
akavaluḷ taṉcīr		atuvē tāṉum īriru
		anta aṭimik kallā
akavaṟ kiṉamāya		antaṭi mikkup palacila
akaippu vaṇṇam		antattiṟ pāviṟ kiṉamāya
aṅkatap pāṭṭavaṟ		antam kuṟaiyā
accolappaṭṭa		antam mutalāt
acaikaḷum orōvaḻi		antamil pātam
acaikū ṉākum		antamum ātiyum
acaiyaṭi muṉṉar		antātit toṭaiyiṉum
acaiyākkum taṉmaiya		annāṟ collum
acaiyiraṇṭum mūṉṟum		ampu vaṇṇakam
acaiyiṉum cīriṉum		ammū vaḷaviṟkum
acaiyiṉum cīriṉu micai		arākam nōtiṟam
acaiyē iraṇṭum		ariltīr akavaṟ kaṭittokai
aṭakkiyal uṟuppum		aruki iṉaveḻut
aṭit tokai		aṉṉam oṉṟām
aruṅkaṭal - uṟuppē		aṉṉam kaḻicaṅku
aruḷnōkkum nīrār		aṉantaṉum kuḷikaṉum
arainoṭi aḷaviṉa		āī ūē aiō
arainoṭi eṉpa		āṅkiru tuṟaiyum
araiyaḷapu kuṟukal		āṅkeṉ kiḷavi
allā oṟṟiṉum		āciri yattuḷ acaiccīr
allā oṟṟum akavaliṉ		āciri yattoṭu veḷḷai
allāp pāviṉ aṭivakai		āciriya naṭaittē vañci
alliyam āṭal		āciriyap pāviṉ 
alliyam māyavaṉ āṭal		āciriyap pāviṉ ayaṟpā
avalam eṉpataṟ		āciriyap pāviṉ aḷaviṟ
avvap poruḷā		āciriyap pāviṉ ciṟumaik
avviyal nilaiyum		āciriyappā veṇpā
avaṟṟuḷ, āciriyam		āciriyam eṉpa
avaṟṟuḷ uruvē		āciriyam peṟṟa
avaṟṟuḷ kaḷaveṉap		āciriyam veṇpā eṉa
avaṟṟuḷ, cūttiran		āciriyam veṇpāk kaliyō
avaṟṟuḷ, nallavai		āciriya maruṅkiṉ
avaṟṟuḷ, pāa vaṇṇam		āciriya vuriccīr
avaitām, akappā akaval		āṇaivaḻi niṟṟal
avaitām, iyaṉeṟi tirinta		ātiyāy āṟṟal
avaitām, pāa vaṇṇam		āti yiraṭṭit
avaitām, pāṭṭuṟai nūlē		āytan tāṉē
avaitām, puḷḷiyoṭu		āytamum oṟṟāy
avaitām, mutalō ṭayal		āytamum oṟṟum
avaitām, muṉṉum piṉṉum		āytamum oṟṟeṉap
avaitiri pākiṉ		āytamum yavvum
avaiyeṉap paṭumavai		āynta akappuṟam
avaiyē, tēva pāṇiyeṉ		āynta uṟuppiṉ
aḷapeṭai oṉṟuva		āyiram iṟuti mūvaṭi
aḷapeṭait toṭaikkē		āyiru toṭaikkum
aḷapeṭai taṉiyiraṇ		āram  ari cantaṉam
aḷapeṭai maruṅkiṟ		āram muṟuval
aḷapeṭai vaṇṇam		āral makamō ṭaṉuṭam
aḷapeḻiṉ allatai		ārtta paṭiyiṉeti raccuṉ
aḷapeḻiṉ māṟala		āriṭac ceyyuḷ
aḷapeḻun tiyāppiṉaḵ		āreṭṭāy avvārmel
aḷavaṭi antamum		āṟṟalcāl āvi
aḷavaṭi aiñcīr		āṟṟuc celavum
aḷavaṭi mutalā		āṟaṭi mukkāṟ
aḷaviyaṟpā āṉṟacīr		āṟarāy avvārmēl 
aḷaviru nilattoṭu		āṟiraṇṭām āviyum
aṟamutaṉāṉ keṉṟum		āṟuvakaiyiṉ akavalā
aṟucīr eḻucīr		āṟiraṇṭō āviyum
aṟucīr mutalā		āṟiraṇṭō ṭaintaṭiyai
āṟumutalā eṇcīr		iraṇṭupāḻ mummūṉṟēḻ
āṟeḻuttākipatiṉē		iraṇṭu puḷimāveṉ
aṟutticaikkum ceyyuṭ		iraṇṭum nāṉkum
aṟumukattaṉ āṭal		iraṇṭu mutalā eṭṭī
āṟu mutalā eṇcīr		iraṇṭeḻuttu mūṉṟeḻut
āṟu vakaiyiṉ akavalo		iraṇṭoṉpa tāyiṉum
āṟeḻuttāki patiṉē		iravu varavupē riṉṉā
āṟē ḻuruvupāḻ eṭṭō		irāyirattu nāṟpattēḻ
āṟaintain taiyēḻ		irukuṟaḷ naṭuvaṇ
iu iraṇṭaṉ		irucīr aṭiyum muccīr
iu, iraṇṭaṉ.. niṟpuḻi		irucīr iṭaiyiṭiṉ
icainilai niṟaiya		irucīr kuṟaḷaṭi
icaippaṭu puḷḷiṉ		irucīr nālaṭi.... iṟuvatu
iṭaṉē paruvam		irucīr nālaṭi ... oṉṟi
iṭaikkaṇ iraṇṭaṭiyum		irucīr micai iṇai
iṭainilaip pāṭṭē		irucīr micaivarat
iṭaipala kuṟaiva		irutalaik kāmam aṉṟik
iṭaiyiṭai cīrtapiṉ		irunāṉ kakavaṟcīr
iṭaiyiru ceyyuḷum		irunūṟ ṟirumuppat
iṭaiyum kaṭaiyum		irupatiṉmēl āṟeṉpa
iṇaikkuṟil kuṟiṉeṭil		irupaṉ ṉiraṇṭeṉpar
iṇaikūḻai muṟṟō		iruvakai ukaramō
iṇainaṭuviyalā		iruvar nūṟkum oruciṟai
imiḻkaṭal varaippiṉ		iḻumeṉ moḻiyāṉ
iyalacai mayakkam		iḷikural tuttam
iyaṟcīr  iraṇṭu		iṟkulattō ṭoppāṉuk
iyaṟcīr iraṇṭu .... ilavāy		iṟṟataṉ mēlaṭi
iyaṟcīr iṟuti nēriṟṟa		iṟantatum nikaḻvatum
iyaṟcīr iṟutimuṉ		iṟucīr aṭimēl
iyaṟcīr uriccīr eṉaviru		iṟucīr oṉṟiṉ
iyaṟcīr uriccīr potuccīr		iṟuvāy oppiṉaḵ
iyaṟcīr ellām		iṟuvāy oṉṟal
iyaṟcīr orupatum		iyaṟcīr oṉṟā		
iyaṟcīrt tākiyum		iyaṟcīr nēriṟal		
iyaṟcīrp pāṟpaṭut		iṟaiccip poruḷai
iyaṟcīr veṇṭaḷai		iṉṉa toṉṟiṟ
iyaṟcīr veḷḷaṭi		iṉaittāva teṉṟaṟivaṉ
iyaṟcīruṭ ṭōṉṟum		īracai koṇṭatu
iyaṟpeyar cārtti		īracaiccīr tāmuriya
iyaṟpeyar maruṅkiṉ		īracaic cīr nāṉ
iyaṟṟaḷai veḷḷaṭi		īracaiccīr piṉmuṉṉā
iyaṉṟa ceyyuṭ		īracai nāṟcīr
iyaipu vaṇṇam		īracai yākiya
iyaipē iṟucīr		īracai iyaṟcīr... iyalpē
iraṇṭaṭi etukai		īracai yiyaṟcīr oṉṟiyatellām
iraṇṭaṭi ciṟamai			īracai yiyaṟcīr oṉṟiya nilaimai
iraṇṭāñ cīrvariṉ		īraṭi iraṇṭum ōraṭi
iraṇṭām aṭiyiṉ		īraṭi iyaintatu kuṟaḷ
iraṇṭām aṭiyai		īraṭi mukkāl
iraṇṭām eḻuttoṉṟal		īraṭi mutalā ēḻaṭi
iraṇṭiṉum mūṉṟiṉum		īriraṇṭāti
iraṇṭunāṉ keṭṭup		īriraṇṭum ēḻeḻuttum
īriraṇṭum ōrēḻām		uvvoṭu vavvariṉ
īriraṇṭum ōreḻum		uḻiñaiyum nocciyum
īriraṇṭō ṭīrā		uḷḷap paravaiyiṉ
īreḻuttuc cīrāva		uṟaḻccikē ṭuttiṭṭam
īreḻuttu nāṟcīrā		uṟuppiṟ kuṟaintavum
īreḻut torumoḻi		uṟuppiṉ akaval
īraiññūṟ ṟeṇmūṉṟā		uṟuppiṉ aḷavē
īroṟ ṟāyiṉum		uṟupukaḻ marapiṉ
īṟṟaṭi mikkaḷa		ekara okarat
īṟṟayal kuṟainta		eñcā irucīr
īṟu varukkit		eṭṭāti mūvain
uṭaṉpaṭal maṟuttal		eṭṭārāy ārmēṟpat
uṭaiyatam uṟuppiṉ		eṭutturaitta īreḻuttuc
uṇarttiya pāviṉuḷ		eṭutturaitta mūveḻut
ummai tokka eṉā		eṇcīr aṭiyīṟ ṟayalaṭi
uytturaitta īrēḻum		eṇṇu vaṇṇam
uyartiṇai eṉmaṉār		eṇṇeḻuttiṟ ṟiṇṇi
uyiraḷa peṭaiyum oṟṟaḷa		eṇṇē kāram
uyiraḷa peṭaiyum kuṟu		etukait toṭaiyāl
uyiraḷa pēḻum		epporu ḷēṉum
uyiriṉ aḷapuyir		eytiya iraṇṭum kaikō
uyiriṉ aḷapē aḷapeṉa		eruttiyal iṉṟi
uyirī rāṟē meymmū		ellā aṭiyiṉum iṉappā
uyirum meyyum orāṅ		ellāt taḷaiyum mayaṅkiṉum
uyirum meyyum puṇarnta		ellā nilamum aṭippaṭut
uyiruṟup puyirmey		evvaṭi yāṉum
uyireṉṟa collāṉē		eḻuttacai cīrtaḷai
uriccīrt taḷaivakai		eḻuttal icaiyē
uriccīr virava lāyum		eḻuttal kiḷaviyiṉ
uriccī rataṉuḷ uraittatai		eḻuttiyaṟ ṟoṭaikaḷiṉ
urimai iyaṟcīr mayaṅkiyum		eḻuttiṉā lākum acai
uriyacaic cīrppiṉ ukara		eḻuttu moḻiporuḷ
uriyacai mayakkam		eḻutteṉ ṟatikāram
uruṭṭu vaṇṇam		eḻutap paṭutaliṉ
uruva māti		eḻuvakai iṭattum
uruvili yākiya oru		eḻuvāy iraṭṭit
uruvupāḻ eṉparavai		eḻuvāy eḻuttoṉṟiṉ
uraikkap paṭumporuṭ		eḻuvāy niraivariṉum
uraitta uṟuppoṭu		eṉṉeṉ collum
uraippōr kuṟippiṉ		eṉṉeṉum acaiccolum
uraiyum nūlum		ētam taḻuvā ticaicērn
uraiyoṭu nūlivai		ēntal vaṇṇam
ulakiyaṟ ceyyuṭ		ēnticai akaval
ēnticaic ceppal		orucīr iṭaiviṭiṟ
ēnticaic ceppalum		orucīr patiṉmūṉ ṟaṭikku
ēyeṉ ṟiṟuva		orutaḷai ātiyā
ēyeṉac colliṉ		orutoṭai īraṭiyeṉ
ēval kuṟippē		orutoṭai īraṭi veṇpā
ēviya immūṉ ṟaṉṟi		oruneṟi yiṉṟi viraviya
ēḻaṭi iṟuti īraṭi		orupaṭi nīkki oḻinta
ēḻeḻut teṉpa		orupuṭaiyāl oppuraippiṉ
ēṟpuṭaip poruḷelām		oruporuṭ paṉmoḻi
ēṟpuṭaiya kātaṅ		oruporuḷ nutaliya cūt
ēṟa iraṭṭit tiḻiya		oruporuḷ nutaliya veḷḷaṭi
ēṉai aṟucīrum		orumūṉ ṟorunāṉ
ēṉai eḻucīrum		oruvaṉ peyarmalai
ēṉaināṉ kaimmū		oruvikaṟ pākit
ēṉaiya mūṉṟum kaṇaviri		orūuttoṭai irucīr
ēṉaiyain teṭṭu		orūu vaṇṇam
ēṉaiyoru nāṉkum		orōo vakaiyiṉāl ākiya
ai au eṉṉum		orōvaṭi yāṉum
aiñcīr aṭukkalum		olleṉ
aiñcīr nāṟcīr		oḻintanāṉ keṭṭāti
aiñcīr nāṉkaṭi		oḻuku vaṇṇam
aintāti aiyiraṇ		oḷiyum āṟṟalum
aintā ṟicaiyiṉ		oṟṟaḷa peḻāvaḻip
aintā ṟaṭiyiṉ		oṟṟiṉ ṟākiyum
aintiṇai taḻuviya ak		oṟṟiṉuḷ cakara
aintum akavaṟku		oṟṟoṭu puṇarnta
ainteḻut tākum maḻakaḷi		oṉpāṉ mutalāka
ainperun toṭaiyiṉ		oṉṟā tāvatu
aimmū veḻuttum		oṉṟāti eṉṟār
aiyiru nūṟaṭi		oṉṟiya toṭaiyoṭum
aiyeḻut tāyavaḻi		oṉṟiraṇṭu nāṉkeṭṭu
aiye ṉeṭuñciṉai		oṉṟiraṇṭu mūṉṟunāṉ
aiyau mavveṉ		oṉṟiraṇ ṭorumūṉ
aivakai aṭiyum aṟivu
aivakai aṭiyum virikkuṅ		oṉṟiṟkup paṉṉiraṇ
otta aṭittāy		oṉṟiṉam muṭittal
otta aṭiyiṉa nilaimaṇ		oṉṟiṉai nāṉmai
otta aṭiyiṉum ovvā		oṉṟutī nāṉkiraṇṭō
otta oruporuḷ		oṉṟum iraṇṭum 
otta kaṭiyāṟu		oṉṟum palavum vikaṟpāy
otta kulattār		oṉṟum palavum vikaṟpoṭu
ottā ḻicaikkaliyeṉ		oṉṟeṉa muṭitta
ottā ḻicaikkali kaliveṇ		ōṅkeḻil, kuṉṟu kūtir
ottā ḻicaikkali veṇkali		ōcaiyiṉ oṉṟi variṉum
ottā ḻicaikkaliveṇ.... koc	ōtap paṭṭa uṟuppuvakai
ottā ḻicaituṟai		ōtal kāval pakai taṇi
oppāruk koppār		ōracaip potuccīr oṉṟā.
orucīr aṭimuḻu tāyiṉ		ōracaip potuccīrt taḷai
orucīr aṭimuḻutum varuva		ōreḻut tātiyā
ōreḻuttuk kuṉṟiṉ		kuṟṟiyalikaram kuṟṟiya
ōreḻuttum īreḻuttum		kuṟṟiya likaram niṟṟal	
ōreḻuttum mikkāṟ purik		kuṟṟiya likaramum kuṟṟiya
kakaram mutalā ṉakaram		kuṟṟiya likaramum kuṟukal
kaṭṭaḷai kalampakam		kuṟṟiya lukaramum kūṉum
kaṭṭurai vakaiyāṉ		kuṟṟiya lukara muṟṟiya
kaṭaiyam ayirāṇi		kuṟṟukarac cīrōṭu
kaṭaiyaḷa veṉpa		kuṟṟukarat tōṭu
kaṭaiyum iṭaiyum		kuṟṟukaram oṟṟākkik
kaṇṇimai kainnoṭi		kuṟṟukaram oṟṟākak
kaṇṇimai noṭiyeṉa		kuṟṟukaram kuṟṟikaram
kaṇaviri pūmarutu		kuṟṟeḻuttuc cevvi
kaṇaviriyum kaṇṇār		kuṟṟeḻut tuttoṇ
kantaruvam eṉpatu		kuṟṟoṟ ṟeṉṟā
kampalai cummai		kuṟaṭpā iraṇṭavai
kakutuṅkāl āynta 		kuṟaḷaṭi cintaṭi
kalittal kaṉṟal		kuṟaḷaṭi nāṉkiṉ
kalittaḷai aṭivayiṉ		kuṟaḷaṭi nāṉkiṉ
kaliyuṟup pellām		kuṟaḷiru cīraṭi
kaliyē variyē		kuṟiñci mullai
kaliyē veṇpā		kuṟiyataṉ muṉṉar
kaliyoṭu veṇpā		kuṟiya neṭiya
kaliyoli koṇṭu		kuṟilvayiṉ niraiyacai
kaliveṇ pāṭṭē		kuṟiliṇai kuṟiṉeṭil
kaviyē kamakaṉ		kuṟiliṇai yākiyum
kaḻineṭi lacaiyum		kuṟilum neṭilum aḷa
kaḻineṭi laṭiyē		kuṟilum neṭilum kuṟiliṇai
kaḻintamūṉ ṟēḻāti		kuṟilum neṭilum kuṟilmuṉ
kaḻivē ākkam		kuṟiluyir valleḻuttu
kaḷaviṉum kaṟpiṉum		kuṟilē neṭilē
kaḷavum kaṟpum kaikō		kuṟiloru māttirai
kaṟpeṉap paṭuvatu		kuṟilō raintum
kākkai pāṭiṉi yārmuta		kuṟiṉeṭil aḷapeṭai
kācu piṟappumē		kuṟiṉeṭil āytam
kāṇappaṭṭa uruvam		kuṟiṉeṭil āvi
kāmaṉa tāṭalām		kuṟuñcīr vaṇṇam
kārē kūtir		kuṟumaiyum neṭumaiyum
kālē vikaṟpattāṟ		kuṟumai yeḻuttiṉ
kiḻavaṉ pāṅkaṉ		kuṟaiyavai eṉpatu
kuai āṉ eṉa varūum		kuṉṟak kūṟal
kuṭattāṭal kuṉṟeṭuttāṉ		kuṉṟicai moḻivayiṉ
kuṇatti ṉiḻinta		kuṉṟiyum tōṉṟiyum
kurukkīḻ ilakuvām		kuṉṟi ēykkum uṭukkai
kurulaku vākum		kūṟiya iraṇṭum
kuṟṟikaram kuṟṟukaram		kūṟiya uṟuppiṟ
kaikkiḷai eṉṟā		kūṟiyatu kūṟiṉum
kaikkiḷai tāṉē		kēṭṭa moḻiyoḻittu
kaikkiḷai maruṭpā		kaikkiḷai āciriyam
koccakak kalivayiṟ		ceppal ōcaiyiṟ
koccakam īraintum		ceppal veṇpāc cīrē
koccakam veṇkali		ceppal veṇpāveṇkū
koṭṭi kaṭampamarntāṉ		cempakai yallā
koṭutta poruḷ vāṅkik		ceyyu ṭāmē
koṇṭa aṭimuta		ceyyuṇ moḻiyāṟ
koṇṭavōr kuṟiyāṟ		ceyaṟkuri irucīr
koḷḷappaṭṭa		ceyirtīr ceyyuṭ
kōtil ciṟappiṟ kuḻaṟupuli		cevviya uripporuṭ
ṅañaṇa namaṉa		ceviyuṟai tāṉē
cantac caraṇamum		cērttiya taravoṭu
cantamum tāṇṭakamum		cēru nēraṭip pāvilaiñ
canta eruttalakiṟ		collātal colliṉ
cātārip piyantai		collicai aḷapeḻa
cittira akaval		colliya toṭaiyoṭu
cittira vaṇṇam		colliṟ curuṅkip
cintaṭi kuṟaḷaṭi		colliṉ muṭiviṉ
cintaṭi yāṉē		colliṉ vaḻuvē
cintum kuṟaḷum		colliṉum poruḷiṉum
cintō ṭaḷavu		collē coṟporuḷ
ciṟṟeṇ akattē		ñakārai mutala
ciṟantuyar ceppal		takaipeṟu potiyilen
ciṟappuṭaip poruḷai		taṭutta taḷaiyoṉṟum
ciṟappuṭaiya allaveṉa		taṭuttaṉar taṭṭa
ciṟumai iraṇṭaṭi		taṇṇiḻal taṇpū
ciṟaiyaḻi tuyaroṭu		tattamil ottut
ciṉmeṉ moḻiyāṟ		tantumuṉṉiṟṟaliṟ
cīrtapa variṉum		taraviṉ aḷaviṟ curitakam
cīrtaḷai citaivuḻi		taraviṉ vaḻimuṟai
cīrmuḻu toṉṟiṉ		taraviṉ ṟākit
cīrvaṇṇam veḷḷaik		taravē taraviṇai.... cilapala
cīrā kiṭaṉum		taravē taraviṇai..... tāmum
cīriṭai viṭṭiṉi		taravē tāḻicai taṉic
cīriraṇ ṭiṭaiviṭa		taravē tāḻicai taṉinilai
cīriraṇ ṭiṭaiviṭiṉ		taravē yākiyum
cīriṟ kiḷarnta		taravoṉ ṟākit
cīriṉum taḷaiyiṉum		taravoṉṟu tāḻicai
cuṭupoṉ maruṅkiṟ		tarukkiyal tāḻicai
cuṇṇan tāṉē		talaitaṭu māṟṟam
curuṅkac collal		talaivarum - uṟuppē
centamiḻ ceyyuṭ		taḷaikali taṭṭaṉa
centuṟai eṉpa		taḷaicīr vaṇṇam
centoṭai iyaipivai		taḷaiyoṭu cīrtapiṟ
taṟcuṭ ṭēval		taṉkōḷ niṟīip
taṉcīr iraṇṭu		terinta moḻiyāṟ
taṉcīr taṉatoṉ		tēmā puḷimā
taṉcīr nilaiyiṟ		tēmāvum pātiriyum
taṉcīruṭ ṭūṅkal		tēmāveṭ ṭāti
taṉcī ruḷvaḻit		tēmāvē pātiri
taṉcī reḻuttiṉ		tēruṭaittāyk kaṟpāy
taṉpā aṭittokai		tēva pāṇi
taṉpāl uṟupput		tēvarum narakarum
taṉṟaḷai pātam		tēṟṟam viṉāvē
taṉṉuṭai yantamum		toṭaipala toṭuppaṉa
taṉiccol eṉpa		toṭaimikat toṭuppatu
taṉiccol taḻuvala		toṭaiyaṭi ittuṇai
taṉitara niṟṟaliṟ		toṭaiyaṭi yuṭpala
taṉinilai aḷapeṭai		toṭaiyum taḷaiyum
taṉinilai oṟṟivai		toṭaiyum toṭai
taṉinilai curitakam		toṭaiyeṉap paṭuva
taṉinilai mutaṉilai		toṭaiyoṉ ṟaṭiyiraṇ
taṉineṭil taṉikkuṟil		tolkāp piyappulavōr
taṉineṭi lākiyum		tolaiveṉap paṭupavai
taṉimai yāṟṟal		toṉmai tāṉē
taṉiyacai eṉṟā		tōṟṟuṅkāṟ cīrālām
taṉiyē, aṭimutaṟ		naṭuvu nēriyal vañci
tāa vaṇṇam		nalamiku nāleḻut
tāvil viṟakutīt		nalipu vaṇṇam
tāḻā marapiṉar		navirvaṭuku vañci
tāḻicaik kīṟāy		naṉpāla pūmarutu
tāḻicaip piṉṉar arāka		naṉiyeṉ kiḷavi
tāḻicaip piṉṉart taṉic		nāṭṭiya nāleḻuttuc
tāṉa motta		nāṇavum naṭuṅkavum
tāṉē aṭimutaṟ		nātaṉ mutalāka
tiraṇṭavai nāṉilaimai		nālacaiccīr veṇpā
tiraṇṭiyaṟcīr pattiṟku		nālacaic cīrum
tiriyēṟu pūmācēr		nālacai yāṉaṭai
tirumalai uḷḷār		nālacai yāṉum
tiruvāṭal pāvai		nālirucāṇ koṇṭatu
tiraitta irutu		nāleḻut tāṅkāṟ
tīyavai eṉpatu 		nāleḻut tāti
tuñcal kaḷittal		nāleḻut tāmvaḻi
tuṭiyāṭal maṅkai		nāloru cīrāl
tūkkum pāṭṭum		nālō raṭiyāyt
tūṅkal icaiyaṉa		nāṟcīr aṭināṉ
tūṅkal icaiyāyt		nāṟcīr koṇṭa taṭi
tūṅkal ōcai nīṅkā		nāṟcīr koṇṭatu 
tūṅkal vaṇṇam		nāṟcīr nālaṭi kalivirut
tūṅkēn taṭukkup		nāṟcīr nālaṭi varuva
teyvam kāmam		nāṟpā naṭaiterinta
teyvam tuṇaiyirācip		nāṉkām aṭiyiṉum
teriyuṅkāl veḷḷaik		nāṉ nilaimaikkum
nāṉku mūṉṟaṭi		nēracai oṉṟē
nāṉku mutalāka		nēracaiyum nērpacaiyum
niral niṟut tamaittalum		nēricai iṇainilai
niraṉiṟai tāṉē		nēricai iṉṉicai pōla
niraṉiṟai mutaliya		nēricaic cintum
nirainaṭu viyalā		nēriṟa nērvariṉa
nirainēr maṟutalai		nēriṉa maṇiyai
niraipāti nērpāti		nērīṟ ṟiyaṟcīr kalivayiṟ
niraiyiṟum nālacai		nērīṟ ṟiyaṟcīr kalivayiṉ
niraiyum niraipum		nērum niraiyum cīrāy
nilaiyā aṉpiṉ		nērum niraiyum mayaṅkiya
niṟaiyavai eṉpatu		nērum niraiyumām
niṉṟacīr īṟṟoṭu		nērē niraiyē
niṉṟacīr īṟum		nērōr alaku
niṉṟa tāti nilaimaṇ		naivaḷam kāntāra
niṉṟa narampukkā ṟānarampu		paṭaippōr kuṟippiṉai
nīrttirai pōla		paṭaiyoṭutī nīr
nutalip pukutal		paṇcār vākap parantaṉa
nuvaṟci noṭiyē		paṇṇum tiṟamumpōṟ
nūleṉap paṭuvatu		paṇpāynta ēḻu
nūṟpā akaval		paṇpāyn taṭakkiya
neṭiya kuṟiya		paṇpār puṟanilai
neṭilkuṟil taṉiyāy		pattiṉmēl mūṉṟu
neṭilum kuṟilum		patteḻut teṉpa	
neṭilum kuṟiliṇai		paramāṇut tērttukaḷ
neṭiloṭu neṭilum		palporuṭ kēṟpiṉ
neṭuñcīr vaṇṇam		palvakait toṭaiyoru
neṭuveṇ pāṭṭē		palvarai niṉṟāṭal
neruppiṉum nilattiṉum 		paṉṉiya cīrpayiṉṟu
nērnaṭu viyalā vañci		pāa vaṇṇam
nērnāl vakaiyum		pāṭṭurai nūlē
nērnirai nērpu		pāṭap paṭuvōrkkum
nērnirai variṉē		pātiri pōtupūp pāya
nērnēr iyaṟṟaḷai		pātiri pōtupūp pōrē
nērnēr nirainēr		pātiri iṉpuḷi māppāy
nērnēr nirainēr āyiru		pātiriyum mācelvāy
nērnēr nirainērppiṉ		pānāḷāṟ pāvōrai
nērnēr nirainērāy		pālai kuṟiñci
nērnēr pacaiyiraṇṭum		pāviṉat tiyaṟkaiyum
nērnērām nēracaiyum		pāvum iṉamum
nērpacai īreḻut		pāveṉa moḻiyiṉum
nērpī ḻeḻuttāṅkāl		pāvē tāḻicai
nērpum niraipacaiyum		pirattāra eṇṇiraṭṭit
nērpum niraipum		piriporuṭ ṭoṭarmoḻi
nērmuta lākiya		piṟanūl muṭintatu
nēracai iṟutiyāy		piṟiti ṉaṭappiṉum
puraitīrā ṟāti		māvāḻ pulivāḻ
puṟanilai vāyuṟai		māvumpuḷ mōṉai
puṟappā akaval		māṟala tovvā
puṟappāṭṭu vaṇṇam		mikkaṭi varuvatu
pūntukilō ṭiṉṉavum		mīṉāṭu taṇṭēṟu
pūmaru tēḻāti		mukkaṇaṉ āṭiṟṟup
peyarivai mummaiyum		muccīr aṭiyāṉ
perukkiya vāṟu pirattārit		muccīr nālaṭi
peruntiṇaip poruḷē		muccī rāṉum
peṟṟa nālaṭi		muṭiporuḷ allar
peṟṟavaṭi aintiṉum		muṭivataṉ mutalayal
pēṇuporuṇmuṭipē		muṭiviraṇṭu mikku
paiññilam paitiram		muṭuku vaṇṇam
potuvakaiyāṟ coṟṟaṉa		muttiṟat tāṉum
porutal tumpai		mutal naṭu iṟuti
poruḷiṉ vaḻuvē		mutalvaḻi puṭaiyeṉa
poruḷiṉuñ colliṉum		mutaliraṇ ṭiyalacai
poruḷiṉum moḻiyiṉum		mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi
poḻipporūuc centoṭai	mutaleḻut taḷavot
poṟpamaintār coṉṉa		mutaleḻut toṉṟi
pōtupūk kōtil		mutaleḻut toṉṟiṉ ... ākum
pōtupūp pōrēṟu		mutaleḻut toṉṟiṉ ... etukai
makkaṭ cuṭṭē		mutaleḻut toṉṟuva
makayira mātiyā		mutaṟkā raṇamum
makarak kuṟukkam		mutaṟcīrt tōṟṟam
maṇpāya vaiyakattu		mutaṟṟoṭai maruṅkiṉ
matiliraṇṭu māvāṟu		muntiya mōṉai
matuviri vākaiyum		muntunūl muṭinta
mayaṅkiya toṭaimutal		munnāl viraṟcāṇ
mayaṅki varuvaṉavum		mullai antaṇaṉ
maruviya colloṭu		mullai kuṟiñci
maruḷoṭu puṇarntōr		muḻuvatum oṉṟiṉ
maḻakaḷiṟu vāynta		muṟcey viṉaiyatu
maṟṟavai tammuḷ		muṟṟiya lukaram
maṟṟum vikaṟpam		muṟṟukaran tāṉum
maṟutalai uraippiṉum		muṉṉilai neṭilum
maṉṉavaṉ eṉpa		muṉṉōr nūliṉ
maṉattatu pāṭum		mūvakai eṇṇiṉ
mācil ciṟappiṉ		mūvakaic cīruric
mācel pulicel		mūvacai yāṉmuṭi
māñcīr kaliyuṭ		mūvaṭic ciṟumai
māttirai vakaiyāṟ		mūvaṭi yākiyum
māpaṭuvāy pattiṉmēl		mūvā ṟeḻuttē
māpuli pāmpu kaḷiṟeṉ		mūveḻut tāṅkāl
māyavaḷ āṭal		mūveḻut tāmvaḻi
māyavaṉ āṭiṟṟu		vañci viraval
mūvain teḻuttē		vaṭṭam iraṭṭittu
mūṉṟaṭi yāṉum		vaṭātu teṉāteṉṟu
mūṉṟiṟkum coṉṉa		vaṇṇakat tiyaṟkai
mūṉṟu nāṉkaṭi		vaṇṇan tāṉē
mūṉṟuvariṟ kūḻai		vaṇakkam atikāram
mūṉṟuṟup paṭakkiya		vanta muṟaiyāṟ
mūṉṟēḻu mūvaintu		variyē kuravai
meyppālaip peṇ		vallicai vaṇṇam
meypeṟu marapiṟ		valleḻuttāṟō
meyyiṉ aḷavē		valloṟṟut toṭarcciyum
meyyiṉ iyakkam		vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟam
meyyiṉ iyaṟkai		vaḻipaṭu teyvam vaḻutti
meyyeṉṟa collāṉē		vaḻukkā iyalvakaiyiṉ
meyvakai kūtir		vaḻuvil mūvakaik
mellicai vaṇṇam		vaṉmai eṉpa
moḻipici mutucol		vaṉappiyaltāṉē
moḻipuṇarnta cīrmutaṟkaṇ		vākai pāṭāṇ
moḻimāṟ ṟiyaṟkai		vāykkālum vāyttalaiyum
moḻiyiṉum poruḷiṉum		vāymoḻi piciyē
moḻiyum moḻiyum		vāyuṟai vāḻttē
mōṉai iraṇṭām		vāḷā vārkaḻal
mōṉai etukai		vikaṟpam koḷḷā
mōṉai vikaṟpam		viṭṭicai mutaṟpāt
yakaram mutalvariṉ		viṭṭicai mōṉaiyum
yarala vaḻaḷa		vitappuk kiḷavi
yaralaḻa eṉṉum		viraliṭai yiṭṭaṉa acaiccīr
yāppiṉ vaḻuvē		viraliṭaiyiṭṭaṉaraṭaruṭu
yāppeṉap paṭuva		viruttam tuṟaiyōṭu
yāvakai etukaiyum		viruttam viyaṉtuṟai
rakaravaṭi vāmī tilaku		virutta viruttiyataṉ
vakaramō ṭiyaiyiṉ		virutta viruttiyiṉai
vakāra micaiyum		viruntē tāṉum
vakutta uṟuppiṉ		villēṟṟal vēḷvi
vañci aṭiyē		viḷampaṉat tiyaṟkai
vañci allā		viḷariyāḻō
vañci āciriyam		viṉaiyiṉ nīṅki
vañci iṟutiyum		veṭci karantai
vañci iṟutiyum varaiyār		veṭci mutalā
vañci uriccīr		veṭciyum karantaiyum
vañcit taḷaivakai		veṇkali ottā
vañci tāṉē		veṇkū veṇpā
vañcippā nāṉkum		veṇcīr iṟutik kiṇai
vañci maruṅkiṉ		veṇcīr iṟuti nirai
vañci maruṅkiṉum		veṇcīr oṉṟalum
vañciyum kāñciyum		veṇcīr varaiviṉṟi
vañciyu ḷāyiṉa		veḷḷaik kiyaṟcīr
veṇcīrp piṉṉar		veḷḷaik kiraṇṭaṭi
veṇcīr veṇṭaḷai		veḷḷaikkuc ceppal
veṇcīriṟ ceppal		veḷḷai nilampat		
veṇṭaḷai taṉṟaḷai		veḷḷai mutalā
veṇṭaḷai viraviyum		veḷḷaiyuṭ piṟataḷai
veṇpā akaval		veḷḷaiyuḷ nālacai
veṇpā āciri yattāy		veḷḷai oḻittal
veṇpā āciriyam		veḷḷai viraviyum
veṇpāttāḻicai		vēṇṭi yatuniṟuvi
veṇpāmutalā		vētavāy mēṉmakaṉum
veṇpāmutalāka		vētiyarkku veṇmai
veṇpā viruttam		vēṟṟumai yiṉṟiyum
veṇpā vuriccīr allā		vēṟupaṭa variṉatu
veṇpā vuriccīr oru nāṉ		vēṟupaṭu viṉaiyiṉum
veṇpāvō raintum		vēṟuviṉaip potuccol
vempara lattam		vēṟuviṉai yuṭaiya
veḷḷaik kacaiccīrāl		vaitta niraipacai
ilakkiya mēṟkōḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ. pakka eṇ)
aavaṉum iivaṉum		ampu taitta vilaṅkara
au aṟiyā		ampoṉ malaiyār
aḵki akaṉṟa		amm pavaḷḷ varine
akara mutala		amma vāḻi tōḻi
akaliṭamum amarulakum		amarīr acurīr
akaliru vicumpiṉ		amaruntu tāṉai
akaṉñālam nilai		amiḻtiṉum āṟṟa
aṅkaṇ matiyam		ayirppāka ṉōkku
aṅkaṇ vāṉat		arakkāmpala nāṟumvāy
aṅkaṇ vicumpiṉ		aritāya aṟaṉeyti
aṅkuliyiṉ aviroḷi		arimalar āyntakaṇ
añcāmai īkai		ariya varaikīṇṭu
aṭalaṇaṅku kaḻaṟ		arukilarum kiḷimoḻi
aṭalvēl amarnōkki		aruṅkayam vicumpil
aṭi atar cērtaliṉ		aruṇa māñciṉai
aṭimicai aracarkaḷ		aruntavarkaṭ kātiyāy
aṭimuḻan tāḷō ṭunti		arumālait tātalara
aṭiyiyaṟ koṭiyaṉa		aruvi araṟṟum
aṭukkaṉ mīmicai		aruvip palavaraikāḷ
aṭumpiṉ neṭuṅkoṭi		aruḷalla tiyāteṉiṉ
aṭaimiṉceṉ ṟaṭai		aruḷāḻi oṉṟum
aṭaiyārpūṅ kōtai		araiyar kōṉayi rāvaṇam
aṇaṅka ṉāraṉa		allaṟ kōṭaik
aṇaṅkukol āy		alanta maññai
aṇikiḷar ciṟupoṟi		alarināṟu tuvarvāy
aṇiniḻal acōkamarn		alaikaṭaṟ katirmuttam
aṇimalar acōkiṉ		alaippāṉ piṟavuyirai
aṇiyiḻai amaittōḷ		avarē, kēṭil
attuṇ āṭai		avarō vārār
ataṟkoṇṭu		aviḻnta tuṇiyacaikkum
atikamala mākāvē		aḷḷaṟ paḷḷat
antaṇ cāntamō		aḷavaṟiyā ṉaṭṭavaṉ
antarat tuḷḷē		aṟattā ṟituveṉa
aṟattukkē aṉpu		āṉai ūṟṟiṉ
aṟantarutaṇ ceṅkō		icaiyiḷ periyatōr
aṟantaruvā ṉāṉṟō		icaiyellām koṭṭa
aṟaṉiṉṟamiḻ		icaiyelām icaiya
aṟiñar iyampiya		iṭṭa kaṉṟaṉai
aṟintāṉai ētti		iṭṭil irumpuḻai
aṟival aṟival		iṭaṅkai veñcilai
aṟivaṟai pōkiya		iṭainuṭaṅka īrṅkōtai
aṟivār aṟivum		intirarkaḷ ēttumaṭi
aṟiviṉāṉ ākuva		intiraṉē pōlum
aṟuvark kaṟuvaraip		iraṅku kuyiṉmuḻavā
aṉpiṟkum uṇṭō		iravu varavupē riṉṟa
aṉpīṉum ārvam		iriyaṉ makaḷir
aṉṟutāṉ kuṭaiyāka		iruṅkaṭal tāṉaiyoṭu
aṉṉam kaṇṭara		iruṅkaṇ vicumpiṉkaṇ
aṉṉāy aṟaṅkol		iruṅkaḻi malarnta
aṉṉaiyum eṉṉaiyum		iruṇiṟam vaḷaiyam
aṉṉaiyaiyāṉ nōva		irutu vēṟṟumai
aṉavaratam amara		iruneṭuñ ceñcuṭar
āa aḷiya		irunōk kivaḷuṇka
āam pūu		irumpiṭiyai ikalvēḻam
ākam kaṇṭakat		irumūṉṟil oṉṟukoṇ
ācai alkul		iruvaramām ēḻunāḷ
ācaip paṭuva		iruḷvirin taṉṉa
āṭarivi lātinaṭu		iruḷiṟ keriviḷakku
āṭavarkaḷ evvā		iraikkum añciṟaip
āṭukaḻaik karumpiṉ		illeṉpāṉ kaiyil
āṭukaḻai kiḻikkum		ilaṉeṉṉum evvam
āti nātar		ilainala vāyiṉum
ātiyaṅ kaṭavuḷai		ivaṉiṉum ivaṉiṉum
ātiyāṉ aruḷāḻi		iṟṟēṉ uṭampiṉ
ātiyāṉ aṟavāḻi		iṟuttocit taṭṭu
āytiṉai kāttum		iṉpam viḻaiyāṉ
ārkali ulakattu		iṉṉakait tuvarvāyk
ārkalinīr ñālat		iṉṉamiḻtam ūṭṭi
ārtta aṟiviṉar		iṉṉuyir tāṅkum
ārttārttuk kaṇ		iṉamalark kōtāy
āraruḷ payantaṉai		īttuvakkum iṉpam
āriya maṉṉar		īyaṟ puṟṟat tīrmpuṟat
ālattu mēla		īritaḻ iṇarnīlam
āvā eṉṟē		ukutiṟattut tuppāyār
āviṉ iṭaiyar		ukupaṉikkaṇ uṟaippavum
āvē ṟuruviṉa		uṭaimaṇi araiyuruvak
āḻi iḻaippap		uṭaiyarāyc
āḷāṉ viṭumēl		uṭaiyārmuṉ illār
āḷi naṉmāṉ		uṇṭūrn tutaittaḻit
āṟiyām muṉpukku		uṇṇāmai yuḷḷa
āṉāp perumai		uṇṇāṉ oḷiniṟāṉ
utukkāṇ, curantāṉā		eṉṉē celluti
umaṇar cērntu		eṉṉai nī kāyal
uraṉṉ amainta		ēer āar
urā ayatēvark		ēer citaiya
urimai yiṉkaṇ		ēe vaḻaṅkum
urukā tārtam		ēṭī aṟaṅkol
uruvukaṇ ṭeḷḷāmai		ētaṅkaḷ nīṅka
uraippār uraippavai		ērmalar naṟuṅkōtai
ulakam taḻīiya		ēri iraṇṭum
ulakam mūṉṟum 		ēṟuyar koṭiyiṉ
ulakiṉuṭ peruntakaiyār		aiyāvō aiyāvō
ulakuṭaṉ viḷakkum		okkumē okkumē
ulakē, muṟkoṭuttār		orutiraṭ piṇṭip
ulāa ulāa		oruporuṭ kirutaṇi
uḷḷaṭi uḷḷaṉa		orumāl varainiṉ
uḷḷār kollō		ōṅkilai vēlōṉ
uṟṟa paṭaiyiṉār		ōṅkutirai viyaṉparap
uṟipōl narampē		ōṅkuvarai yamaṉṟa
uṟupeyal eḻili		ōṅkumalait toṭutta
ūkatti ṉāṉmalku		ōṭaiyē ōṭaiyē
ūci aṟukai		ōruṭam piruvarā
ūra alareḻac		auvit taḻukkā
ūravāḻi ūra		auvai eṉṟu
ūruṇi nīrniṟain		kaṅkaṇakkaip paintār
ūḻinī ulakunī		kaṭaṟkuṭṭam pōḻvar
ūṉuṭai uḻuvaiyi		kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēl
eḵḵ kilaṅkiya		kaṭikamaḻ ilaimalar
eḵḵkiṉ aḵkiya		kaṭimalar puraiyum
eḵkoṭavaṉ kāppa		kaṭiyārpūṅ kōtai
eṇṇiṉar eṇṇakap		kaṭiyāṉ veyileṟippa
eytaṟ kariya		kaṭiyulāy nimirnta
ellārkkum naṉṟām		kaṭunāka mataṉaṭakki
ellārum entamakkē		kaṭumuṭaiya nāṟukaru
ellā viḷakkum		kaṭaiceppum vēyum
ellainīr ñālam		kaṭaiyāyār naṭpiṟ
eḻilār cimayam		kaṭaiyillā aṟivōṭu
eḷitiṉ iraṇṭaṭiyum		kaṇṭakam paṟṟik
eṟṟē paliyirakkum		kaṇṭal vaṇṭaṟ
eṟumpi aḷaiyiṟ		kaṇṭalaṅ kaitaiyoṭu
eṉpoṭu taṭipaṭu		kaṇṭu taṇṭāk
eṉṉitu viḷainta		kaṇṇ karuviḷai
eṉṉiṟ polinta		kaṇṇ ṭaṇṇeṉak
kaṇṇiyōr kaṇṇi		kaṟpuṭaittāk kāṭṭutaṟku
kaṇṇuṭaiyāravarkaṇ		`kaṟṟa nūliṉār
kaṇṇutalāṉ kāppak		kaṟṟaṟ ṟaṟṟa
kaṇṇum puruvamum		kaṟaippaṟ perumōṭṭu
kaṇaṅkō ṭōkai		kaṉṟu kuṇilāk
kaṇaṅkoḷ vaṇṭiṉam		kāari koṇṭāṉ
kaṇikoṇ ṭalarnta		kākkaikkā kākūkai
kaṇaikkāl neytal		kāṭā mātā lītākā
katamiku vaṉakōḻi		kāṇkaviṉāṉ kārōr
katirkoḷ matiyum		kātucēr tāḻ kuḻaiyāy
kayalmalaip paṉṉa		kāmputēm pāveṟpiṟ
kayalēr uṇkaṇ		kāmar kaṭum puṉal
kayaṟkaruṅkaṇ annalār		kāmaviti kaṇmukam
karavoṭu niṉṟār		kāmaṉaik kaṭintaṉai
karimaruvu kaṭimatiliṉ		kāyntuviṇ ṭārnaiyak
kariya veḷiya		kāymāṇṭa teṅkiṉ
kariyavum veḷiyavum		kārkkaṭal olimā
karuṅkaṭal uṭutta		kārnaṟu nīlam
karuṅkāl veṇkuruku		kārār tōkaik
karuṅkaṇ veḷvaḷai		kāval uḻavar
karutiṟ kaviṉār		kāviyaṅ karuṅkaṭ
karuniṟap poṟimukak		kāḻvarak katampēṇā
karunīlam aṇinta		kāḷaiyō ṭāṭik
karumāl viṉaikaḷ		kāṉaka nāṭaṉ
karuvip puṭṭiliṉ		kāṉalam paṭṭa
karaiporu kāṉyāṟṟaṅ		kiṭaṅkiṟ kiṭaṅkiṟ
karai porunīrk kaṭal		kuṭanilait taṇpuṟaviṟ
kalcērntu kāltōṉṟu		kuṇṭu nīṭunīrk kuvaḷai
kallaṭainta cīṟūr		kuṇampuriyā māntaraiyum
kallātār nallavaiyuṭ		kumaṇa vāḻi kumaṇa
kallātāṉ coṟkā		kuyilum kuḻalum
kallāṟ kaṭaṅkaḻiya		kuravak kōlak
kallivar mullaik		kura vaṇaṅkilai
kallivar mullaiyum		kuravu tāṉviri
kalliṉmēl nāṟiya		kurāam virāam
kalviṉaik katirmatikkaṇ		kurukiritaliṉ kiḷi
kalaṅkaḻāliṟ		kuruku nāraiyoṭu
kalaipayil alkulār		kurukuveṇ ṭāḷi
kalaikkaṇār		kuruntuk kuṟaintu
kalaiyelām mutaṟkaṇē		kuruntu kuḷirntu
kavarkatir varaḵkiṟuṅku		kulāvaṇaṅku villeyiṉar
kaḻāakkāl paḷḷiyuḷ		kuvaḷai uṇkaṇ
kaḻimalarnta kāvik		kuviyiṇart tōṉṟi
kaḷaviṉāṟ koṇarnta		kuḻalicaik kural
kaḷiccāttāa eṉṟiyāṉ		kuḻalicaiya vaṇṭiṉaṅkaṉ
kaḷiyunti vīḻnta		kuḻaliṉi tiyāḻiṉi
kaḷiṟum vantaṉa		kuḻalum yāḻum
kaḷiṟuvaḻaṅku teruvil		kuṟittuk kūṭuvōr
kaṟka kacaṭaṟak		kuṟuṅkāl ñāḻal
kaṟpiṟaṅku cāraṟ		catamakalā vēlar
kuṟuttāṭ pūtam		cāntum taṇṭaḻai
kuṉṟak kuṟavaṉ		cāral ōṅkiya
kuṉṟattu mēla		cāruṇ āṭaic
kuṉṟa veṇmaṇal		cilampaṭi mātar
kuṉṟā viḷaiyuḷ		cilampolikkum iṇai
kuṉṟuvāḻ koṭicciyār		cilīmukampāy tarukuñci
kuṉṟēṟi		cilaiyaṉ ceḻuntaḻaiyaṉ
kūum puṭaikkalam		cilai vilaṅku nīḷpuruvam
kūṭuvār kūṭalkaḷ		ciṟṟiyāṟu pāyntāṭum
kūrppataṉai ōreḻuttāl		ciṟappīṉum celvamum
keṭalaru māmuṉivar		ciṟiyakaṭ peṟiṉē
keṇṭaiyai veṉṟa		ciṟukuṭi yīrē
kaimāṭci virakaṉ		ciṟukōṭṭup perumpaḻam
kaivirintaṉa kāntaḷum		ciṟucōṟṟāṉum
koṅku taṅku		ciṟunaṉṟi iṉṟivark
koṅkutēr vāḻkkai		ciṟunutaṟ pēramarkkaṇ
koṭikuvaḷai koṭṭai		cīyam cumanta
koṭi koṭi yoṭu		cīrkoṇṭa karuṅkaṭalil
koṭiyiṭai mātar		cīṟaṭip pērakal
koṭivaṭivēl kūṭṭaḻikkum		cuṭaccuṭarum poṉ
koṭivālaṉa kuruniṟat		cuṭarttoṭīi kēḷāy
koṭuttalum		cuṭikai nutaṉmaṭavāḷ
koṇṭal muḻaṅkiṉavāl		curitarumeṉ kuḻaṉ
koytiṉai kāttum		curaiyāḻa ammi
kolaivil eyiṉar		cuṟṟunīr cūḻkiṭaṅkil
kolaimāṉ viḻiyakaṟal		cuṟamaṟivaṉa tuṟaiyellām
kollā nalattatu		cuṟāak koṭkum
kollaik koṉṟai		cūral pampiya
kollaiyañ cāral		cūralum pirampum
koṉṟaṉṉa iṉṉā		ceṅkaṇ mēti
koṉṟārn tamainta		ceṅkayalum karuviḷaiyum
koṉṟukōṭunīṭu kuruti		ceṅkai untic
koṉṟai vēynta		ceñcuṭark kaṭavuṭ
koṉṉūr tuñciṉum		centī yaṉṉa
kōṭal maṉṉu		centoṭaip pakaḻi
kōṭal viṇṭu		ceytumō pāṇa
kōṭaṟ kollaik		ceyyavāyp pacumpoṉ
kōṇmāk koṭkumeṉ		ceyyōṉ ceḻumpukarōṉ
kōlak koṉṟai		ceruviḷai vaivēṟ
kōlamalar koṇṭucila		keḷavaipōkiya
kōvā muttiṟ		tāḷāḷar allātār
kōḻi eṟinta		tāḷōṅkiya taṇpiṇṭi
kōḻiyum kūviṉa		tāṉōrum emmuḷḷi
kōḷarivāḷari		tiṭutim meṉaniṉ
celvappōrk katakkaṇ		tiṇṭēr vayavaraic
ceṟitoṭi uvakai		tirittu ventuyaram
ceṉṟupaṭu parutiyiṟ		tiriyāc cuṟṟamoṭu
ceṉṟu purintu		tirukkoṇṭu perukkam
ceṉṟu mukantu		tirukiya purikuḻal
cēypukarmālmati		tiruntilaiyiṉ ilaṅkilai	
cēyari nāṭṭamum		tirunantu pūmpoykai
cēṟṟukkāl nīlam		tirunutal vērvarumpum
collal ōmpumiṉ		tirumaḻai talaiiya
collal collal		tirumoḻiyāṟ ciṉṉa
collupa collap		tiruviṟ kōr kaṟpakat
cōti maṇṭalam		tiraitta cālikai
cōlai yārnta		tiraintu tiraintu
cōṟuvākkiya		tiṟantiṭumiṉ tīyavai
takkavar campantam		tīmēy tiṟalvarai
takkār takavalir		tīyi ṉaṉṉa
takkōlam tiṉṟu		tukaṭīr peruñcelvam
taṭaṅkaṭal maṇṇil		tuṅkak kaṉakac
taṭamaṇṭu tāmaraiyiṉ		tuṭitta ṭitti miḻtaru
taṇṭaṭainta tiṇṭō		tuṇiyiram parappakam
taṇṭaiyiṉ iṉakkiḷi		tuppāyār tāveṉpārk
taṇṇaṟun takaram		tuppuṟaḻ cevvāyk
taṇṇan tūnīr		tuvaruṇ āṭaic
taṇpāl veṅkaḷḷiṉ		tuḷiyoṭu mayaṅkiya
taṇmatiyēr mukattāḷai		tūuut tīmpukai
taṇmukai meṉkuḻal		teṅkaṅkāya pōlat
tattittā tūtuti		teyva nāṟu
tantai ilaiccumaṭaṉ		terivillā viṉaikeṭuttu
tamporuḷ eṉpatam		teruvu tērōṭat
talaikkaṭ ṭalaiyaintum		teṟuka teṟuka
talaivaṉ ṟalaimutalāt		teṉkumari vaṭavimayam
tavaḷamuttam caṅkīṉṟu		teṉṟal iṭaipōḻntu
taṟiyum iraṇṭu		tēntāṭṭīṅkarumpiṉ
taṉṉuyirk kiṉṉāmai		tēmpaḻut tiṉiyanīr
tāa maraimēl		tēṉma runtiru
tāaṭ ṭāa marai		tēṉār malarkkūntaṟ
tāam paṭunakarkku		tēṉāṟupūn
tāayt tāayc		tēṉiṉār malarppiṇṭi
tāmvīḻvār tamvīḻap		toṭinekirn taṉavē
tāmvīḻvār meṉṟō		toṭiyuṭaiya tōṇ
tāmat tūṇkaḷait		toṭukaṭaṟ ṟuṟaituṟai
tāmarai puraiyum		toṭutta vēmpiṉmicait
tāveṉpārk killeṉ		toṉṉalattiṉ pulam
tāḻnta uṇarviṉarāyt		tōṭār elvaḷai
tāḻpoḻiṟ ṟaṭamāñciṉai		nīriṉ ṟaṇmaiyum
tāḻi yōṅku		nīrūr pāṉā yāṟē
tāḻirum piṇarttaṭakkai		nīla niṟattaṉavāy
tāḷ, kaḷaṅkoḷa		nīla mākaṭal nīṭu
naṭaikkutirai ēṟi		nīluṇ ṭukilikai
naṇṇiṉarkkum naṇ		nuṇmaicāl kēḷvi
naṇṇu vārviṉai		nuḻaitukil akalalkul
nallār vaṇaṅkap		neṭuntōṭ kuṟuntoṭi
nalaṅkiḷar tirumaṇiyum		neṭunuṇ cilaiyākkum
nalañcelat tolaintu 		neṭuvaraic cāraṟ
navaikkaṇam vīya		neykoṇṭeṉ
naḷiyiru munnīr		neṟpeyarā toṉṟai
naṟkoṟṟa vāyil		neṟinīr iruṅkaḻi
naṟunīla neytalum		nēriḻai makaḷir
naṟumān taḷirmēṉi		nōkkiṉāḷ nōk
naṟuvēṅkait tuṟumalar		nauvimāṉ nōkkiṉār
naṉmaṉamum nāṇamum		pakalavaṉcey tūti
naṉmāṟā varuvāyō		pakalē, palpūṅ kāṉaṟ
naṉmiteṉṟu		pakaṟceyyum
naṉṟaṟi vāriṟ		paṅkayam kāṭukoṇ
naṉṟiyāṅkaḷ		paṭiyuṭaiyār
naṉṉāṭ pūtta		paṭumaḻait taṇmalai
naṉṉāḷ vēṅkaip		paṭaikuṭi kūḻamaiccu
nākañ cantaṉat		paṭaiyoṭu pōkātu
nākiḷampūm piṇṭik kīḻ		paṭaiyoṉṟumillai
nāṭi mīṭal alla		paṇkoṇṭa varivaṇ
nāṇāl niṟainta		paṇṭip puṉattup
nārttoṭut tīrkkileṉ		paṇṭum orukāṟṟaṉ
nittilam kaḻalāka		paṇṇum tiṟamumpōṟ
nillātu celvam		pantam nīkkuṟil
nilaṅkā raṇamāka		paralattam
nilaṅkiḷaiyā neṭituyirā		paravip pārakat tār
nilattiṉum peritē		paravu poḻutellām
nilamakaḷ kēḷvaṉum`		paravai mākkaṭal
nilampāayppāay		pariyal yāvatum
nilavarainīḷ pukaḻ		paruvarai nivantu
nilavumaṇal akaṉṟuṟai		parūut taṭakkai
nilaṉeḷiyat tokupiṇṭi		palkāl vantu
niḻaliṭaiyiḵ tōpukuntu		palyāṉai maṉṉar
niḻaṉmaṇi niṉṟimaikkum		pallārkkum īyum
niṟpavē niṟpavē		pallukkut tōṟṟa
niṉṟaḻal centīyum		pallum paṇimoḻiyāḷ
niṉṟaṉa niṉṟu		pallē  muttam
niṉṟu tiriyum cuṭaruḷai 		palvaḷaiyār kūṭip
niṉṟuniṉṟuḷam niṉaiyu		palamuṟaiyum ōmpap
nīkāvā māmā vākānī		pūṇṭa paṟaiyaṟaiyap
nīṭaṟka viṉaiyeṉṟu		pūtta vēṅkai
nīṭiṇark kompark		pūttāṭ puṟaviṟ
nīmālai māṟāṭi		pūntaṇciṉai malarmalkiya
pavaḻamum poṉṉum		pūntaṇ poḻiliṭai
paṟṟip palakālum		pūntāṭ puṉaṟṟāmarai
paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ		pūntāmaraip pōtalamara
paṟaipaṭṭaṉa paṭṭaṉa		pūntārc ciṟukiḷi
paṉmāṭakkūṭal		pūmpāvāy nīyorunāṭ
paṉmīṉ uṇaṅkaṟ		pūmpoḻiṟ ṟaṇkāṉal
pāciḻai ākam		pūmalai nīruṟaiyuḷ
pāṭakañcēr kāloru		pūmaṉ ṟeṟukatirōṉ
pāṭukō pāṭukō		pūmālai kāraṇī
pāṭunarkkum āṭunarkkum		pūmēlāḷ āreṉpar
pāṭu vaṇṭu pāṇ		pūvār poykaip
pāmpu kayiṟāk		pūvi ṉārpoḻiṟ
pāyirum parappakam		peyaloṭu vaikiya
pārkkaṭal mukanta		perukali olimali
pārparaviya paruvaraittāy		peruṅkaṇ kayalē
pālaṉ ṟaṉaturuvāy		perumalaik kuṟumakaḷ
pāloṭu tēṉ kalan		pēṭaiyai irumpōttut
pāvaṭi matayāṉai		pētuṟa vikanta
pāvāy aṟaṅkol		pēymulai viyaṉñālam
pāṉalvāyt tēṉ		pērntu ceṉṟu
pāṉaloṭu kamaḻum		paiyuḷ mālaip paḻumaram
piṭiyuṭai naṭaiyaṭu		poṅkaḻal nākam
piṇṭa nelliṉ		poṅku cāmarai
piṇṭi malarmēṟ		poymaiyum vāymai
piṇṭiyiṉ nīḻal		poruḷāḷiṟ pukaḻāmeṉ
piṇṇākkōo eṉṉum		poḻilē, iravō raṉṉa
piṇiyār piṟavik		poṟaiyaṉ ceḻiyaṉ
piramaṉmāl piṉāki		poṉpuṉainta nakarum
pirintuṟai vāḻkkaiyai		poṉmali kūṭaṟ
piṟappeṉṉum piṇi		poṉṉalar tutainta
piṉṟāḻum pīli		poṉṉāra mārpiṟ
pīnīkā māmā kānīpī		poṉṉiṇar ñāḻaṟ
pukaḻtal āṉāp		poṉṉilaṅku
pukaḻpaṭa vāḻātār		poṉṉi ṉaṉṉa puṉṉai
puyalvīṟ ṟirunta		poṉṉa ṉaṉṉa poṟicuṇaṅ
puyalum pōlum		pōta lē poru ḷāk
purikuḻalum pūṇār		pōtaviḻ kuṟiñci
purintu vāṅku vīṅku		pōtār kūntal
puruvamum pūṇār		pōtār naṟumpiṇṭi
pulantuṟai pōkiya		pōtiyaṅ kiḻavaṉai
pulamik kavaraip		pōtu cāntam
puḷḷip poṟiyē		pōtucēr kōtāy
puṟattaṉa ūraṉa		pōtucērntu kūṭu
puṉkāṟ puṇarmarutiṉ		pōta viṇṭa puṇṭarīka
puṉṉaip poḻilarukē		pōtuṟu mukkuṭaip
puṉalpoḻivaṉa cuṉai		māyōṉ mārpil
puṉaṟpaṭappaip pūntā		mārvuṟa aṇintālum
pūṅkaṭ kuṟuntoṭi		māriyoṭu malarnta
pūṅkaṭampiṉ antār		mālai maṇaṅkamaḻum
pauvat taṉṉa pāyiruḷ		mālaiyāl vāṭaiyāl
mañcucūḻ cōlai		māvaṭu veṉṉum
maṭṭuttāṉ uṇṭu		māvaru kāṉal
maṭappiṭiyai matavēḻam		māvalicēr varaimārpi
maṇkoṇṭa kuḻi		māvaḻaṅkaliṉ
maṇṭalam paṇṭuṇṭa		māvaḻaṅku peruṅkāṭṭu
maṇṭiṇinta nilaṉum		māvum puḷḷum vativayiṟ
maṇikiḷar neṭumuṭi		māṟāk kātalar malaimaṟan
maṇinīrum maṇṇum		māṉvīṭu pōḻtiṟ
maṇimalarn tumiḻoḷi		mikka mātavam vīṭṭula
maṇimiṭainta paimpūṇ		mīṉṟērn taruntiya
maṇiyumirntu māmalaimēl		mukamaṟintār mūtuṇarntār
matiyam keṭutta		muttarumpip paimpoṉ
matuviravīya malarkañaliya		muttoṭu maṇitayaṅku
mantaramum mākaṭalum		mutukkuṟain taṉaḷē
mantānilam maruṅkacaippa		muntu koṉṟa moym
mantiri kaṭitōṭi		munnīr īṉṟa annīr
mayirniṟuvi maṟṟataṟ		muracumuḻuṅku tāṉai
marunteṉiṉ maruntē		muraṉṟu ceṉṟu vaṇṭiṉam
maraiyitaḻ puraiyum		murukaviḻtā maraimalar
mallaṉmā maḻaiyārppa		murukuviri kamala
malitērāṉ kacciyum		mullai muṟuvalittuk
malaimicai eḻunta		mullaivāy muṟuvalittaṉa
malaimulai nīrāṭai		mulaikaliṅkam mūri
malaimēl maraṅkoṇarntu		muḻaṅkukaṭal mukantu
maṟantum piṟaṉkēṭu		muḻaṅkukaḷiyāṉai
maṟaiyavarum vantār		muḻaṅkukural muraciyampa
maṉṟalaṅ koṉṟai		muḻaṅkutiraik koṟkai
maṉṉum vaḻuti		muḻutula kiṟaiñca
maṉaṅkaṉin taṉṉa		muḷḷi nīṭiya mutunī
maṉaikkuppāḻ		muṟṟoṭṭu maṟaviṉai
maṉaiyiṟku naṉṟu 		muṟimē yākkai
māeṟipatattāṉ		muṟimēṉi muttam
mākkoṭi māṉaiyum		muṉṟāṉ perumaikka
mākam tivaṇṭu		muṉṟi leṅkum
mācaṟṟa matipōla		muṉaṟi ṉiṉṟa muṭamutir
mācil kaṇṇi		muṉṉum toḻat
mānīkā māmā kānīmā		vāypavaḷam vēntōḷ
māmalar neṭuṅkaṇ		vāyānōy maruntāki
māmātā nīnī tāmāmā		vārkāṟ ceḻuṅkaḻunīr
māyavaṉāy muṟṟōṉṟi		vārpaṇiya tāmattāl
muṭamutirmāyāta tollicai		vārārē eṉṟeṉṟu
māyōḷ kūntaṟ		vālveḷ ḷaruvi
mūvaṭivi ṉāliraṇṭu		vāḷvari vēṅkai
mūvā mutalā ulakam		vāḷār vārkaḻal
meyyaṟi vilāmai		vāḷum vāḷiyum
melliṇar naṟumpū		vāḷēr taṭaṅkaṇ
meṉṟiṉai kāttum		vāḷai mēynta
mēvār cārkai		vāṉṟēyum poṉṉeyil
mēṉamak karuḷum		vāṉakac cōlai
maiciṟantaṉa maṇivarai		vāṉilavi mukilārppa
moyttuṭaṉ tavaḻum		vāṉuṟa nimirntaṉai
yatikaṇam		vāṉōṅku cimaiyattu
yākāvā rāyiṉum		viṭañcūḻ araviṉ
yātāṉum nāṭāmāl		viṭāa viṭāa verīi
yāṉum tōḻiyum		viṭukaipōl uḷḷat
yāṉai, eruttak		vittakar ceyta
vacciram vāvi		virikatir matimukam
vacaiyil pukaḻ		virintum curuṅkiyum
vañciyaṅ koṭiyiṉ		villampu vēytōḷ
vañciyēṉ eṉṟavaṉṟaṉ		villāḷar uḷḷārēl
vañci veḷiya kurukel		villuṭaiyāṉ vāṉavaṉ
vaṭṭoṭṭi yaṉṉa		vilaṅku nīṇmuṭi
vaṭavimayamoṭu		vilaṅkoṭu makkaḷ
vaṭāatu, paṉipaṭu		viḷaṅkumaṇip pacumpoṉ
vaṭimalarttār nākar		viṉaiyat tāṉmiṭai
vaṭiyēr kaṇṇīrmalka		viṉaiyoḻi poḻutiṉkaṭ
vaṭivuṭai neṭumuṭi		vīṅkumaṇi vicitta
vaṇkoṉṟai		veṇmaṇal ekkar
vaṇṭār pūṅkōtai		veḷiyavum veṟpiṭaik
vaṇṭivaru malarveṭci		veṟikamaḻ taṇcilampiṉ
vaṇṭukeḻu tilaka		veṟikamaḻ taṇpuṟaviṉ
vaṇṭupaṭak kuvaḷai		veṟikoṇ ṭalarum
vaṇṭuḷar pūntār		veṟiyuṟu kamaḻkaṇṇi
vaṇṇṭu vāḻum		veṟiviravu puṉcaṭaimēl
vaṇṇattiṉ oṉṟōti		veṉṟāṉ viṉaiyiṉ
vaṇpārāḷ maṉṉarpoṉ		veṉṟi koṇṭaṟai
vaṇmai matampoḻintu		vēṅkaiyañ cāral ōṅkiya
vantunī cēriṉ uyir		vēṅkai vāyil viyaṉkuṉ
vampalaitta vaṉamulaiyāḷ		vēta mutalva
vayalāmaip puḻukkuṇṭum		vētiṉa veriniṉ ōti
vayaluḻuvār vāḻvāruḷ		vēntu vēlvāṅki
varikoḷ aravum		vēral vēli
varicai perituṭaiyar		vaikalum vaikal
varaiyeṉa māṭaṅkaḷ		valamātiṟattāṉvaḷi		
vaḻāa neñciṟṟam		vaḷḷeyiṟṟup pēḻvāy
vaḷakku ḷakkarai mānīlam		vaḷampaṭa vēṇṭātār
vaḷarkoṭiyaṉa		vaḷariḷaṅ koṅkai
vaiyaka mellām		vāam puravi vaḻuti
vāa vaḻuti maturai		vākkumukan tēṉmalar
vāṅkupu koḷḷa		vāṇeṭuṅkaṇ paṉikūra
vāmamaṇimē kalaiyār
poruṭ kuṟippu akaravaricai
(eṇ: pakka eṇ)
akattiṇai	
akappā akaval	
akappāṭṭuvaṇṇam
akappuṟattiṉai	
akaval	
akaval icai	
akaval veṇpā	
akavaṟṟuḷḷal ōcai	
akavaṟṟūṅkal kuṟaḷaṭi 	vañcippā
akavaṟṟūṅkaḷ cintaṭi vañcippā
akaṉṟu icaippu	
akaippu vaṇṇam	
akkarac cutakam	
acuram	
acai iṭai maṭakku	
acai kūṉāy varutal	
acaikku uṟuppām eḻuttiṉ 			vakai
acai cīrāy naṭakkumāṟu	
acai; (tokai, vakai, viri)	
acai maṭakku	
acaiyiṉ vakai	
aṭi etukaic ceyyuḷ	
aṭi kūṉāy varutal	
aṭi; (tokai, vakai, viri)	
aṭi niral niṟai	
aṭi maṭakku	
aṭi maṟi maṇṭila āciriyappā	
aṭi maṟi maṇṭila veḷi viruttam
aṭimaṟi moḻi māṟṟu	
aṭimuraṇ	
aṭi mōṉait toṭai	
aṭiyantāti	
aṭiyaḷa peṭait toṭai	
aṭiyiyaiput toṭai	
aṭiyiṉ vakai	
aṭiyetukait toṭai	
aṭukkicai vaṇṇam	
atikārac cūttiram	
antātit toṭai	
ampētaraṅka uṟuppu aḻaku 	  kuṟaiyāmal āciriyac ciṟappil                  niraittaḷaiyāl vanta ampōtaraṅka ottācaik kalippā	
ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā	
ampōtaraṅka orupōku	
ammai	
ayal mayaṅkicaik koccakak kalippā	
ayal mayaṅkicaik koccakam	
alliyam	
aḻaku	
aḷapeṭai	
aḷapeṭai iyaiput toṭai	
aḷapeṭaiyāy, iru vikaṟpat 			         tāṉ vanta nēricai veṇpā	
aḷapeṭai vakai	
aḷapeṭai vaṇṇam	
aḷavaṭi	
aḷavaṭiyāṟ kaliviruttam	
aḷavaṭiyāṉ vanta nēricai 				āciriyappā	
aḷavaṭiyāṉ vanta nēricai 				ottāḻicaik kalippā	
aḷavaṭiyaṉ vanta nēricai 	veṇpā	aḷavaḻippaiyuṭ cantam	
aḷai maṟiyāppup 			poruḷkōḷ
aṟucīr aṭiyāl vanta centuṟai 		veḷḷai
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi
aṟucīrc ciṟappuṭaik           kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam	
aṟutticaippu	
aṟupatu vañci uriccīrum vanta 			pāṭṭu
aṟuvakaippaṭṭa colliṉ 			vikāram	aṉu	
āciṭai etukai	
āciṭai etukaic ceyyuḷ	
āciriya iṇaikkuṟaṭ ṭuṟai	
āciriya uriccīr eṭṭu vakai	
āciriyat taḷai	
āciriyat taḷaiyāṉ vanta 			veṇṭāḻicai	āciriyat tāḻicai	
āciriyattuḷ nālacaiccīr	
āciriyattuḷ vañciyuriccīr 			varutal	āciriyattuḷ vēṟṟuttaḷai 			ellām mayaṅkivaral
āciriyattuḷḷum kaliyuḷḷum 			aiñcīr aṭi	āciriyat tuṟai	
āciriya niraittaḷaiyāl vanta 			kaliveṇpā	āciriya nērttaḷaiyāṉ vanta 			āciriya ottāḻicai	āciriya nērttaḷaiyāṉ vanta 			maṇṭila āciriyappā	āciriya nērttuṟai	
āciriyappā	
āciriyappā paṉṉiraṇṭām	
āciriyappāvil piṟa pāvaṭikaḷ 			mayaṅkutal	
āciriyappāviṟku uriya cīr 	patiṉāṟu
āciriyappāviṟkuc ciṟumai	
āciriyappāviṉuḷ aiñcīr aṭi	
āciriyappāviṉ peyar vēṟu pāṭu	
āciriya maṇṭila viruttam	
āciriyam eṭṭām	
āciriyam aimpattāṟām	
āciriyam munnūṟṟu muppattāṟām	
āciriya viruttam	
ācukavi	
āṇpeyar	
āy eṉṟu iṟṟa āciriyam	
āytattiṟkum oṟṟiṟkum ciṟappu 			viti	
āytam aḷapeḻuntu nēracai yātal	
āytam vanta ceyyuḷ	
āriṭac ceyyuḷ	
āriṭap pōli	
āriṭam	
āriṭa vācakam	
āṟaṭiyāy mutalaṭi iraṇṭum 				aṟucīrāy piṉ nāṉkaṭiyum,		          	nāṟcīrāy, mutaliraṇṭaṭiyum ōr 			icaiyāy, piṉ nāṉkaṭiyum 			maṟṟōr icaiyāy vanta 			vēṟṟoli veṇṭuṟai	
āṟārac cakkaram	
āṟu vikaṟpiṟṟu akaval ōcai	
āṟeḻuttu aḷaviyaṟcantam	
āṟeḻuttu irucīraṭi vañcippā	
āṟeḻuttu īṟṟaṭi veṇpā	
āṉanta uvamai	
āṉantap paiyuḷ	
āṉantam	
ikara ukarak kuṟukkaṅkaḷukkum 				uyiraḷapiṟkum ciṟappu viti	
icai	
icaiyāṉantam	
iṭai nilai aḷapeṭai	
iṭainilai aḷapeṭait 			toṭai	iṭainilai oṟṟaḷapeṭait 			toṭai	iṭaippuṇar muraṇ	
iṭaimai mikku vanta ceyyuḷ	
iṭaiyaḷavu ampōtaraṅka 			ottāḻicaik kalippā	iṭaiyāku iṉpā	
iṭaiyāku etukai	
iṭaiyāku kaḻineṭilaṭi	
iṭaiyāku mōṉai	
iṭaiyiṭai kuṟaintu iṭai                 			maṭakkāy, nāṉkaṭiyāy vanta 		āciriya iṇaikkuṟaṭṭuṟai
iṭaiyiṭṭa aṭiyantāti	
iṭaiyiṭṭetukai	
iṭaiyiṉa etukai	
iṭaiyiṉa mōṉai	
iṇai aḷapeṭai	
iṇai iyaipu	
iṇai iyaipu mutalākiya ēḻu 		vikaṟpamum muṟaiyē varal
iṇai etukai	
iṇaikkuṟaḷāciriyappā	
iṇaikkuṟaḷ āciriyappāviṉ iṉam	
iṇait toṭai	
iṇai niralniṟai	
iṇai muraṇ	
iṇai mōṉai	
iyalaṭi	
iyal mayaṅkicaik koccakak 			kalippā	iyalmayaṅkicaik koccakam	
iyaṟcīrāṉ varum 			veḷḷottāḻicai	
iyaṟcīriṉ tiṟamum tokaiyum	
iyaṟcīriṉ vāypāṭu	
iyaṟcīrum uriccīrum mayaṅki varal	
iyaṟciḵṟāḻicaik koccakam	
iyaṟcīr	
iyaṟcīrc ciṟappuṭai 				      veṇṭaḷaiyāṉ vanta āciriya 			ottāḻicai	
iyaṟcīr nāṉkum vanta ceyyuḷ	
iyaṟcīr niṉṟu iyaṟcīrōṭu vikaṟpittu vanta ciṟappuṭai iyaṟcīr 		veṇṭaḷai	
iyaṟcīr niṉṟu vēṟṟuc cīrōṭu vikaṟpittu vanta ciṟappil iyaṟcīr 			veṇṭaḷai	
iyaṟcīr pattu vakai	
iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāl vanta              			ampōtaraṅka ottāḻicaik 			kalippā	
iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāṉ vanta 			maṇṭila āciriyappā	
iyaṟcīr veḷḷaṭi nēricai 				āciriyappā	
iyaṟpaḵṟāḻicaik koccakam	
iyaṟṟaraviṇaik koccakak kalippā	
iyaṟṟaraviṇaik koccakam	
iyaṟṟaravu koccakam	
iyaṟṟaravu kocackak kalippā	
iyaipu	
iyaiput toṭai	
iyaipu vakai	
iyaipu vaṇṇam	
iraṭṭait toṭai	
iraṇṭaṭiyāy, īṟṟaṭi kuṟaintu 			vanta kuṟaṭṭāḻicai	
iraṇṭaṭiyum ottuvantu 	 			 centuṟai citainta  
	kuṟaṭṭāḻicai
iraṇṭu uraik kūṟukaḷ	
iraṇṭeḻuttuccīr	
irākkatam	
irukuṟaḷ taṉiccoṟ peṟṟu oru 		vikaṟpattāl vanta nēricai 		veṇpā
irukuṟaḷ naṭuvaṇ taṉic          coṟpeṟṟa iruvikaṟpa nēricai 		veṇpā
irutu	
irupatu eḻuttiṉ mikka nāṟ 			cīraṭip pāviṉam	irupateḻuttaṭi aḷaviyaṟ cantam	
irupateḻuttaṭik kalippā	
irupattāṟeḻuttaṭi aḷaviyaṟcantam	
irupattiraṇṭu puḷḷi aḷapeṭai	
irupattireṇṭeḻuttaṭi 			aḷaviyaṟ cantam
irupattu nāṉkeḻuttaṭi 			aḷaviyaṟcantam
irupattumūṉṟeḻuttaṭi 			aḷaviyaṟcantam
irupattēḻeḻuttaṭi 			aḷaviyaṟṟāṇṭakam
irupattainteḻuttaṭi aḷaviyaṟ 		cantam
irupattōreḻuttaṭi aḷaviyaṟ 		cantam	irupuṟavacai	
irupuṟavāḻttu	
irumutal niralniṟai	
irumuṟṟu iraṭṭai	
iruvikaṟpa nēricai veṇpā	
iruvikaṟpa nēricai veṇpā 			mōṉait toṭai	
iḻaipu	
iḷamaikku eytiya peyar	
iṟantupāṭṭuvamai āṉantam	
iṟappa iḻinta āṉanta uvamai	
iṟutinilai aḷapeṭai	
iṟutinilai aḷapeṭait 
	toṭai	
iṟutinilai oṟṟaḷapeṭait 				toṭai	
iṉakkuṟaḷ veṇpā	
iṉaveḻuttup pāṭṭu	
iṉṉicaic cintiyal veṇpā	
iṉṉicai veṇpā	
iṉṉiyal āciriyam	
iṉṉiyaṟ kuṟaḷaṭi vañcippā	
iṉṉiyaṟ cintaṭi vañcippā	
ī eṉṟu iṟṟa āciriyam	
īracaiccīr niṉṟu īracaic cīrōṭu 			oṉṟiya ciṟappuṭai āciriya 			niraittaḷai	
īracaiccīr niṉṟu vēṟṟuc cīrōṭu 			       oṉṟiya ciṟappil āciriyattaḷai
īreḻuttuc cīrāvaṉa	
īṟṟayalaṭi kuṟaintu, 
	iṭaimaṭakkāy nāṉkaṭiyāy 			   veṇṭaḷaiyāṉ vanta āciriya 			nērttuṟai	
uṇarveḻuttu	
uttam	
uyirmikku vanta ceyyuḷ	
uyirmey mikkuvanta ceyyuḷ	
uyttuṇar niralniṟai	
uriccīrāṉ varum veḷḷottāḻicai	
uriccīriṉ tiṟamum tokaiyum	
uriccīr	
uriccīr mūṉṟu vakai	
uriccīr veṇṭaḷaiyāl vanta 
	kali veṇpā	uriyacai	
uriyaṭi	
uruṭṭu vaṇṇam	
uruveḻuttu	
urai māṇpu	
urai vaḻu	
uḻiñai	
uṟuppaḻi ceyyuḷ	
uṟuppiṉ akaval	
uṟkiruti	
eṭṭaṭiyāl vanta pala vikaṟpap 			paḵṟoṭai veṇpā	eṭṭāraccakkam	
eṭṭu āciriya uriccīrum vanta pāṭṭu	
eṭṭeḻuttaṭi aḷaviyaṟ cantam	
eṭṭeḻuttaṭi veṇpā	
eṭṭeḻuttu irucīraṭi 			vañcippā	eṭṭeḻuttu īṟṟaṭiveṇpā	
eṭṭeḻuttu muccīraṭi 	 		vañcippā	eṇcīrk kaḻineṭilaṭi	
eṇcīrc ciṟappuṭaikkaḻi 			neṭilaṭi āciriya viruttam	eṇcīrc ciṟappuṭaik kaḻineṭil 		aṭiyāṉ vanta āciriya 		nilaiviruttam	eṇṇu vaṇṇam	
eṇvakai maṇam	
etir niralniṟai	
etir nūl	
etukai iyaiput toṭai	
etukai eṭṭāvaṉa	
etukai muraṇ	
etukaivakai	
ellā uṟuppum kuṟaiyātē vanta              		       vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā	eḻukūṟṟirukkai	
eḻucīrkkaḻi neṭilaṭi	
eḻucīrc ciṟappuṭaik kaḻineṭil 			aṭiyāṉ vanta āciriya 			nilaiviruttam	
eḻuttantāti	
eḻuttāṉantam	
eḻuttu ; (tokai, vakai, viri)	
eḻuttumāṟu niral niṟai	
eḻuttum ilakuvum ovvātu vanta 			aḷavaḻittāṇṭakam	
eḻuttum, kuruvum, ilakuvum ovvātu vatta aḷavaḻic cantam	
eḻuttu varuttaṉam	
eḻuttu vaḻu	
eḻuttōttu	
eḻunūṟṟirupatu kalippā	
eḻupatu taḷaivaḻu	
eḻuvakai āciriya matam	
eḻuvakai āciriya mata vikaṟpam	
eḻuvakai narampu	
eḻuvakai yurai	
eṟuppiṭaic cantac ceyyuḷ	
eṟuppiṭaic ceyyuḷ	
eṉ eṉṟu iṟṟa āciriyam	
ē eṉṟu iṟṟa āciriyam	
ēkapātam	
ēntal vaṇṇam	
ēnticai akaval	
ēnticai akaval ōcai	
ēnticaic ceppalōcai	
ēnticait tuḷḷalōcai	
ēnticait tūṅkal	
ēnticait tūṅkal ōcaiyāṉ    	                 vanta kuṟaḷaṭi vañcippā	
ēnticait tūṅkaṟ cintaṭi 	
         	vañcippā	ēnticai vaṇṇam	
ēḻaṭiyāy mutaliraṇṭaṭiyum aṟucīrāy, ōracaiyāl vantu, piṉ               		aintaṭiyum nāṟcīrāy, vēṟōr           		ōcaiyāl vanta vēṟṟoli 		veṇṭuṟai	ēḻeḻuttaṭi aḷaviyaṟ cantam	
ēḻeḻuttaṭi veṇpā	
ēḻeḻuttu irucīraṭi vañcippā	
ēḻeḻuttu īṟṟaṭi veṇpā	
ai eṉṟu iṟṟa āciriyam	
aikārak kuṟukkam iṇainta 			niraiyacai	aikārak kuṟukkam vanta ceyyuḷ	
aiñcīr veḷḷaiyuṭ pukāmai	
aintaṭiyāy, īṟṟaṭi iraṇṭum 			iraṇṭu cīr kuṟaintuvanta 		vēṟṟoli veṇṭuṟai	aintaṭiyāy, īṟṟaṭi oṉṟu oru cīr 		kuṟaintu vanta ōroli 		veṇṭuṟai	aintaṭiyāl vanta kaliviruttam	
aintiṇai	
ainteḻuttaṭi aḷaviyaṟ cantam	
ainteḻuttu irucīraṭi vañcippā
ainteḻattuc cīrāvatu 	
ottāḻicai	
ottāḻicaikkali	
ottāḻicaik kalippāviṉ iṉam	
ottāḻicaik kaliyiṉ vakai	
oruporuṭ pāṭṭu	
orupōku	
orumutal niral niṟai	
oruvikaṟpa iṉṉicai veṇpā	
oruvikaṟpa nēricai veṇpā 			mōṉait toṭai	
oru vitaṟpap paḵṟoṭai veṇpā	
orūu aḷapeṭai	
orūu iyaipu	
orūu etukai	
orūut toṭai	
orūu niral niṟai	
orūu muraṇ	
orūu mōṉai	
orūu vaṇṇam	
oliyeḻuttu	
oḻukicai akaval ōcai	
oḻukicaic ceppalōcai	
oḻukicait tūṅkal vaṇṇam	
oḻuku vaṇṇam	
oṟṟu aḷapeḻuntu nēracaiyātal	
oṟṟup peyarttal	
oṉpatiṉcīr iṭaiyāku 				kaḻineṭilaṭi āciriyattuṟai	
oṉpatiṉcīrk kaḻineṭilaṭi	
oṉpateḻuttaṭi aḷaviyaṟ cantam
oṉpateḻuttaṭi īṟṟaṭi veṇpā	
oṉpateḻuttaṭi veṇpā	
oṉpateḻuttu irucīraṭi vañcippā	
oṉṟātu vanta ciṟappuṭai 				vañcittaḷai	
oṉṟi vanta ciṟappuṭai 	 			vañcittaḷai	
ō eṉṟu iṟṟa āciriyam	
ōcai; (tokai, vakai, viri)	
ōttu	
ōracaic cīriṉ peyarum vakaiyum	
ōroli veṇṭuṟai	
aukārak kuṟukkam vanta ceyyuḷ	
kaṭai aḷapeṭai	
kaṭai iyaipu	
kaṭai etukai	
kaṭaikkūḻai muraṇ	
kaṭaimuraṇ	
kaṭaimōṉai	
kaṭaiyam	
kaṭaiyaḷavu ampōtaraṅka 			ottāḻicaik kalippā	kaṭaiyāku iṉpā	
kaṭaiyāku etukai	
kaṭaiyāku kaḻineṭilaṭi	
kaṭaiyāku mōṉai	
kaṭaiyiṇai aḷapeṭai mutalākiya nāṉku vikaṟpam muṟaiyē varal	
kaṭaiyiṇai iyaipu mutalākiya nāṉku vikaṟpamum muṟaiyē varal	
kaṭaiyiṇai etukai mutalākiya nāṉku vikaṟpamum muṟaiyē varal	
kaṭaiyiṇai muraṇ	
kaṭaiyiṇai, mōṉai mutalākiya nāṉku vikaṟpamum muṟaiyē varal	
kaṭṭaḷai veṇpā	
kaṇṭak kaṭṭu	
kantaruvam	
kamakaṉ	
karantuṟai pāṭṭu	
kalampaka veṇpā	
kali aṭiyuḷ taḷaimayakkam	
kalittaḷai	
kalittaḷaiyāl vanta āciriya 			viruttam	kalittaḷaiyāṉ vanta 			veṇṭāḻicai	kalittāḻicai	
kalittuṟai	
kalittuṟaiyuṉ āciriyattaḷaiyum                         kalittaḷaiyum veṇṭaḷaiyum 		mayaṅki varal	
kalittuṟaiyuḷ nālacaiccīr varutal	
kalinilaittuṟai	
kalinilai viruttam	
kalippā	
kalippā irupattēḻām	
kalippā eḻunūṟṟirupatu	
kalippā nūṟṟeṭṭām	
kalippā munnūṟṟu aṟupatu	
kalippā munnūṟṟu irupattu nāṉku	
kalippāvil piṟa pā viravumāṟu	
kalippāviṟkuc ciṟumai	
kalippāviṉuṭ piṟapāviṉ taḷai 			mayaṅki varal	
kalippāviṉ vakai	
kali maṇṭilattuṟai	
kalimaṇṭila viruttam	
kaliyaṭi viraviya nēricai āciriyappā	
kaliyuḷ aiñcīr aṭi	
kaliyuḷ nālacaiccīr	
kaliyottāḻicai	
kaliviruttam	
kaliveṇpā	
kaliveṇpāviṉuḷ nērīṟṟiyaṟcīr	
kaliveṇpāviṉ iṉam	
kaḻineṭilaṭi	
kaḷavu	
kaṟpu	
kāñci	
kātai karappu	
kīḻkkatuvāy aḷapeṭai	
kīḻkkatuvāy iyaipu	
kīḻkkatuvāy etukai	
kīḻkkatuvāyt toṭai	
kīḻkkatuvāy niral niṟai	
kīḻkkatuvāy muraṇ	
kīḻkkatuvāy mōṉai	
kuṭattāṭal	
kuṭaikkūttu	
kuru, laku	
kuṟaṭṭāḻicai	
kuṟaṭpāviṉ iṉam	
kuṟaḷaṭi	
kuṟaḷaṭiyāṉ vanta vañcippā	
kuṟaḷaṭi vañcittuṟai	
kuṟaḷaṭi vañcippā	
kuṟaḷ veṇpākkaḷiṉ iṟutikkaṇ ōracaip potuccīr	
kuṟaḷ veṇpāvum cintiyal 			veṇpāvum	kuṟiñciyāḻttiṟaṉ	
kuṟipput toṭai	
kuṟil akaval aṭukkicai 			vaṇṇam	kuṟil akaval ēnticai vaṇṇam	
kuṟil akaval tūṅkicai 	 		vaṇṇam	kuṟil akaval pirinticai 			vaṇṇam	kuṟil akaval mayaṅkicai 			vaṇṇam	kuṟil oḻukal aṭukkicai 			vaṇṇam	kuṟil oḻukal ēnticai vaṇṇam	
kuṟil oḻukal pirinticai 	 		vaṇṇam	kuṟil oḻukal mayaṅkicai 			vaṇṇam	kuṟil mellicai aṭukkicai 			vaṇṇam	kuṟil mellicai ēnticai 			vaṇṇam	kuṟil mellicai pirinticai 			vaṇṇam	
kuṟil mellicai mayaṅkicai 				vaṇṇam	
kuṟil mellicai pirinticai 				vaṇṇam	
kuṟil mellicai mayaṅkicai 				vaṇṇam	
kuṟil vallicai aṭukkicai 				vaṇṇam	
kuṟil vallicai ēnticai vaṇṇam	
kuṟil vallicaip pirinticai 				vaṇṇam	
kuṟil vallicai mayaṅkicai 				vaṇṇam	
kuṟuñcīr vaṇṇam	
kuṟai eṇ niral niṟai	
kuṟaicciḵṟāḻicaik koccakam	
kuṟaippaḵṟāḻicaik koccakam	
kuṟaiyavai	
kuṟaiyīṟṟu oru poruḷ iraṭṭai	
kuṟaiyīṟṟup pala poruḷ 				iraṭṭai	
kuṟṟiyalikaram vanta ceyyuḷ kuṟṟiyalukaram	
kuṟṟiyalukaram vanta ceyyuḷ	
kuṟṟeḻuttu oṟṟaṭutta nēracai	
kuṟṟeḻuttu mikku vanta ceyyuḷ	
kūṭacaturttam	
kūṭap pāṭṭu	
kūḻai aḷapeṭai	
kūḻai iyaipu	
kūḻai etukai	
kūḻait toṭai	
kūḻai niral niṟai	
kūḻai muraṇ	
kūḻai mōṉai	
kūṉ	
kūṉ varumuṟai	
kaikkiḷai	
kaikkiḷaip poruḷ mēl āciriyam	
koccakak kalippā	
koccakak kalippāviṉ iṉam	
koṭṭi	
koṇṭu kūṭṭup poruḷ kōḷ	
kōmūttiri	
cakkaram	
cantattāṇṭakam	
cantamum tāṇṭakamum	
cantaḻi kuṟaṭṭāḻicai	
camacantat tāṇṭakam	
camanaṭai veṇpā	
camaviyal veṇpā	
camaviruttaṅkaṭku āṟu pirattiyam	
camāṉam	
caruppatōpattiram	
calavātam	
cārpu nūl	
cittira akaval	
cittirakkavi	
cittirakkavi mālai	
cittirappā	
cittira vaṇṇam	
cintaṭi	
cintaṭiyāṉ vanta vañcippā	
cintaṭi vañcippā	
cintaṭi vañci viruttam	
ciṟappacai	
ciṟappil acai	
ciṟappil kalittāḻicai	
ciṟappil vañcittaḷai oṉṟivanta          		nilaimaṇṭila āciriyappā	ciṟappuṭaik kalittaḷaiyāṉvanta 		āciriyat tāḻicai	
ciṟappuṭaik kalittaḷaiyāl vanta 			kali veṇpā	
ciṟappuṭaik kalittāḻicai	
ciṟappuṭai nērttaḷaiyāṉ vanta 			nilaimaṇṭila āciriyappā	
ciṟappuṭai veṇṭaḷaiyāṉum           			vanta nilaimaṇṭila āciriyappā	
ciṟappuṭai veṇṭaḷaiyāṉum, ciṟappil veṇṭaḷaiyāṉum vanta 			āciriya nērttuṟai	
cīriṉ nāṉku nilaimai	
cīr; (tokai, vakai, viri)	
cīrkaḷiṉ peyar vēṟupāṭu	
cīrkaḷ ceyyuḷuḷ niṟkum muṟai	
cīr kūṉāy varutal	
cīrk kaṭaikkaṇ aikāram iraṇṭu 			iṇaintu niraiyacaiyātal	
cīrnaṭu aikāra iraṇṭu iṇaintu 			niraiyacaiyātal	
cīrmaṭakku	
cuṇṇa moḻi māṟṟu	
curāṭṭu	
curitakat taraviṇaik koccakam	
curitakattaravuk koccakam	
curitakam	
cuḻikuḷam	
cūttiram	
cūttiram eṉṟa coṟkup poruḷ	
centuṟai	
centuṟaic centuṟaip pāṭṭu	
centuṟaip pāṭṭu	
centuṟai veṇṭuṟaip pāṭṭu	
centoṭai	
centoṭai maruḷ	
cennaṭaic cīrantāti	
cennaṭai mayakkantāti	
ceppalōcai	
ceppal vakai	
ceppal veṇpā	
cemmuraṇ	
cemmōṉai	
ceyyuṭ poruṭkōḷ irupatu ātal	
ceyyuḷkaḷiṉ vakai	
cevvaḻiyāḻt tiṟaṉ	
cevvaḷa peṭai	
cevviyaipu	
cevvetukai	
collāṉantam	
collum collum muraṇiyatu	
collum poruḷum 			poruḷoṭu muraṇiyatu	colvaḻu	
coṟcīr aṭi	
ñāpakac cūttiram	
ṭakaramey varukka etukai	
taravu	
taravuk koccakak kalippā	
tarukkam	
talaiyaḷavu ampōtaraṅka 			ottāḻicaik kalippā	talaiyāku iṉpā	
talaiyāku etukai	
talaiyāku mōṉai	
talaiyāku mōṉaiyāṟ pāviṉam 		varal	taḷai ; (tokai, vakai, viri)	
taḷaikaḷ mayakkam	
taḷaiyum ataṉ tokaiyum	
taṉikkuṟil nēracai	
taṉikkuṟil nēracai ākāta 			iṭaṅkaḷ	taṉikkuṟil moḻi mutaṟkaṇvantu 		nēracaiyātal	taṉiccol	
taṉiccol niṟkum iṭam	
taṉiccoṟ peṟṟup pala 				vikaṟpattāl vanta iṉṉicai 			veṇpā	
taṉinilai	
taṉinilai aḷapeṭai	
taṉinilai aḷapeṭait toṭai	
taṉineṭil nēracai	
taṉcīr nērttaḷaiyāṉ vanta 				maṇṭila āciriyappā	
taṉmai yeḻuttu	
tāa vaṇṇam	
tāṇṭakac cantam	
tāppicaip poruḷkōḷ	
tāraṇaip pakuti	
tāḻicai	
tiripāki	
tiruvāṭal	
tīyavai	
tuṭiyāṭal	
tumpai	
tūkkāṉantam	
tūṅkal vaṇṇam	
tūṅkicai akaval ōcai	
tūṅkicaic ceppalōcai	
tūṅkicai vaṇṇam	
tūcaṅ koḷal	
teyvam	
tērkai	
toṭarmoḻi viṉāvuttaram	
toṭai; (tokai, vakai, viri)	
toṭai taḷaikaḷiṟ pala            	 viravivariṉ avaṟṟai vaḻaṅkutal	
toṭai tōṉṟumāṟu	
toṭaiyāṉantam	
toṭaiyiṉ vakai	
tolaivu	
toṉmai	
tōraiyiṭaic ceyyuḷ	
tōl	
naṭu irucīr kuṟaintu ēṉaiyaṭi 			iraṇṭum āṟucīrāṉ vanta 		āciriya iṇaikkuṟaṭṭuṟai	naṭu īraṭiyum mikku vanta 			āciriyattuṟai	naṭṭattiṟku ilakkaṇam	
nalipu vaṇṇam	
nallavai	
nālacaic cīrkkuppiṟa vāypāṭu	
nālacaip potuccīr niṉṟu 			oṉṟiya vañcittaḷai	nāleḻuttaṭi aḷaviyaṟ cantam	
nāleḻuttu irucīraṭi vañcippā	
nāleḻuttuc cīrāvaṉa	
nālvakaip payaṉ	
nāṟcīraṭi aṟunūṟṟu 			irupattaintu	nāṟcīr iraṇṭaṭiyāl vanta 			centuṟai veḷḷai	nāṟpattu mūṉṟeḻuttaṭi aḷaviyaṟ ṟāṇṭakam	
nāṟpattē ḻeḻuttaṭi aḷavi 			yaṟṟāṇṭakam	nāṉkaṭiyāy, īṟṟaṭi iraṇṭum iraṇṭucīr kuṟaintu vantaōroli 		veṇṭuṟai	nāṉkaṭiyum eḻut tottuk       kurulaku ovvātu vanta aḷavaḻic 		cantam	nāṉkām kulattiṟkup pattu nilam	
nāṉkārac cakkaram	
nāṉku aḷapeṭaiyum vanta 			ceyyuḷ	nāṉkuvakai eḻuttu	
nāṉkuvakaic col	
nāṉkuvakaip paṇ	
nāṉku veṇpā uriccīrum vanta 			pāṭṭu	
nāṉkeḻuttuc cīr	
nicāttu	
niyamac cūttiram	
niraiyacai	
niraiyacai nāṉkum vanta ceyyuḷ	
nirōṭṭi	
nilaimaṇṭila āciriyappā	
nilaimaṇṭila āciriyappāviṉ iṉam	
nilai veḷi viruttam	
niṟai eṇ niral niṟai	
niṟaiyavai	
niṟaiyīṟṟu oru poruḷ iraṭṭai	
niṟaiyīṟṟup pala poruḷ 				iraṭṭai	
nūl	
nūṟpā akaval	
neṭilaṭi	
neṭilaṭiyāṟ kalinilait tuṟai	
neṭil etukai	
neṭil mōṉai	
neṭuñcīr vaṇṇam	
neṭṭeḻuttu oṟṟaṭutta	
	nēracai	
neṭṭeḻuttu mikku vanta  ceyyuḷ
nēracai	
nēracai nāṉkum vanta ceyyuḷ	
nēricai āciriyappā	
nēricai āciriyappāviṉ iṉam	
nēricai ottāḻicaik kalippā	
nēricaic cintiyal veṇpā	
nēricai maṇṭila āciriyappā	
nēricai maṇṭila āciriyappā, 				iṇaikkuṟaḷ maṇṭila 			āciriyappā, maṇṭila 		āciriyappā, nilaimaṇṭila 		āciriyappā	nēricai yāciriyappā	
nēricai veṇpā	
nērīṟṟu uriccīr niṉṟu nērīṟṟu 		uriccīrōṭu oṉṟātu vanta 		ciṟappuṭaik kalittaḷai	nērīṟṟu uriccīr niṉṟu piṟa cīrōṭu oṉṟātu vanta ciṟappil 			kalittaḷai	nērīṟṟu nālacaic cīrōṭu 			oṉṟāta kalittaḷai	nērīṟṟu nālacaiccīr niṉṟu 			oṉṟiya veṇṭaṉai	nēr	
nērnaṭu vañciyuriccīr kaliyuḷḷum 		āciriyat tuḷḷum varutal	nēr naṭuvākiya vañci uriccīr	
nērpacai niraipacai	
nocci	
paḵṟoṭai veṇpā	
pakaramey varukkamōṉai	
	paṭalam	patiṉāṟeḻuttaṭi aḷaviyaṟ 			cantaṭi	patiṉāṟeḻutataṭik kalippā
patiṉāṟeḻuttaṭi veṇpā
patiṉāṉku eḻuttaṭi kalippā	
patiṉāṉkeḻuttaṭi aḷaviyaṟ 			cantam	patiṉāṉkeḻuttaṭi veṇpā	
patiṉeṭṭeḻuttaṭi 			aḷaviyaṟcantam	patiṉeṭṭeḻuttaṭik kalippā	
patiṉēḻeḻuttaṭi aḷaviyaṟ 			cantaṭi	patiṉēḻeḻuttaṭik kalippā	
patiṉēḻeḻuttu muccīraṭi 			vañcippā	
patiṉēḻ nilamum peṟṟu, kuṟaḷaṭi mutalākiya aintaṭiyālum vanta 			āciriyappā	patiṉaiñcīrk kaṭaiyākukaḻi 			neṭilaṭi	patiṉaintu eḻuttaṭik kalippā	
patiṉainteḻuttaṭi aḷaviyaṟ cantam	
patiṉorucīrk kaṭaiyākukaḻi neṭilaṭi	
patiṉorucīrk kaṭaiyāku kaḻineṭilaṭiyāṉ pāviṉam	
patiṉōreḻuttaṭi aḷaviyaṟ cantam	
patiṉōreḻuttaṭi veṇpā	
patiṉōreḻuttu irucīraṭi vañcippā	
patiṉcīr iṭaiyāku kaḻineṭilaṭi veṇṭuṟai	
patiṉcīrk kaḻineṭilaṭi	
patiṉmūṉṟu eḻuttaṭik kalippā	
patiṉmūṉṟu cīrk kaṭaiyāku kaḻineṭilaṭi	
patiṉmūṉṟu tiṟavurai	
patiṉmūṉṟu vakai urai	
patiṉmūṉṟeḻuttaṭi aḷaviyaṟ cantam	
patiṉmūṉṟeḻuttaṭi veṇpā	
pattu iyaṟcīrum vanta pāṭṭu	
pattuvakaik kuṟṟam	
pattuvakai māṇpu
pattuvita vurai	
patteḻuttaṭi aḷaviyaṟ cantam	
patteḻuttaṭi īṟṟaṭi veṇpā	
patteḻuttaṭi veṇpā	
patteḻuttu irucīraṭi vañcippā	
pattoṉpatu eḻuttaṭik kalippā	
pattoṉpateḻuttaṭi aḷaviyaṟ cantam	
pariciṟ poruḷāṉantam	
paripāṭaic cūttiram	
pala vikaṟpa iṉṉicai veṇpā	
pala vikaṟpattāl vanta āṟaṭip paḵṟoṭai veṇpā	
pala vikaṟpattāl vanta ēḻaṭip paḵṟoṭai veṇpā	
paṉṉiraṇṭeḻuttu irucīraṭi vañcippā	
paṉṉirucīrk kaṭaiyāku kaḻineṭilaṭi	
paṉṉireṇṭeḻuttaṭi aḷaviyaṟ cantam	
paṉṉireṇṭeḻuttaṭi veṇpā	
paṉṉīraṭiyāṟ peruvallattaic coṉṉa paḵṟoṭai veṇpā	
pāa vaṇṇam	
pākkaḷiṉ peyar vēṟupāṭu	
pāṭutal marapu	
pāta mayakkam	
pātic camac ceyyuḷ	
pātic camaviruttam	
pā; (tokai, vakai, viri)	
pāṇṭaraṅkam	
pālai yāḻttiṟaṉ	
pāviṟku aṭicciṟumai	
pāviṉaṅkaḷiṉ peyarum vaḻaṅkum muṟaiyum	
pāviṉaṅkaḷukku uriya aṭi	
pāviṉam; (tokai, vakai, viri)	
piṇṭam	
pipīlikā mattimam	
pirama maṇam	
piramāṇac ceyyuḷ	
piramāṇam	
pirattarippataṟku ilakkaṇam	
pirattāram ceytaṟku ilakkaṇam	
pirinticaittuḷḷal ōcai	
pirinticait tūṅkal	
pirinticait tūṅkal kuṟaḷaṭi vañcippā	
pirinticait tūṅkaṟ cintaṭi vañcippā	
pirinticai vaṇṇam	
piriporuṭṭoṭar moḻi mutaliya kuṟṟaṅkaḷ	
pirēḷikai	
piṉ muraṇ	
purikku	
pulaṉ	
puṟattiṇai	
puṟappā akaval	
puṟappāṭṭu vaṇṇam	
puṟappuṟattiṇai	
puṟappuṟam	
puṉalyāṟṟup poruḷ kōḷ	
puṉainturai iru tiṟattaṉa	
pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ	
peṇpeyar	
peyarc cūttiram	
peyar niralniṟai	
pēṭāṭall	
paicācam	
potuccīrāṉ vanta kuṟaḷaṭi vañcippā	
potuccīr	
potuccīriṉ tiṟamum tokaiyum	
potuccīriṉ vāypāṭu	
potuvaṭi	
poruḷāṉantam	
poruḷum poruḷum muraṇiyatu	
poruḷkōṭ pakuti	
poruḷvaḻu	
poḻippāti aintāvaṉa	
poḻippu aḷapeṭai	
poḻippu iyaipu	
poḻippu etukai	
poḻipput toṭai	
poḻippu niralniṟai	
poḻippu muraṇ	
poḻippu mōṉai	
poḻip petukaic ceyyuḷ	
makarak kuṟukkam vanta ceyyuḷ	
makaram īṟāy vanta nilai maṇṭilam	
maṇṭala acaiyantāti	
maṇṭala eḻuttantāti	
maṇṭala mayakkantāti	
maṇṭila āciriyappāviṉ iṉam	
maturakavi	
mayakka niralniṟai	
mayakku iyaiput toṭai	
mayaṅkicaik koccakak kalippā	
mayaṅkicaik koccakam	
mayaṅkicaivaṇṇam	
mayūraviyal veṇpā	
marakkāl	
maruṭ centoṭai	
marutayāḻttiṟaṉ	
mallāṭal	
māttirai	
mālai māṟṟu	
mikaieṇ niralniṟai	
muṭuku vaṇṇam	
mutalaṭiyum mūṉṟām aṭiyum patiṉāṉku cīrāy ēṉaiyaṭi iraṇṭum patiṉāṟu cīrāy iṭaiyiṭai kuṟaintu vanta āciriya iṇaik kuṟaṭṭuṟai	
mutal nāṉku aṭikaḷ	
mutalnilai aḷapeṭai	
mutalnilai aḷapeṭait toṭai	
mutal nūl	
muttiṟa vurai	
muppattiraṇṭu tantira utti	
muppattēḻeḻuttaṭi aḷaviyaṟṟāṇṭakam	
muraṇāy, iruvikaṟpattāṉ vanta nēricai veṇpā	
muraṇ iyaiput toṭai	
muraṇ aintāvaṉa	
muraṇ toṭai	
muraṇ toṭai vikaṟpam	
muraṇ niral niṟai	
muraṇ vakai	
muṟai niral niṟai	
muṟṟu aḷapeṭai	
muṟṟu iyaipu	
muṟṟu etukai	
muṟṟut toṭai	
muṟṟu niral nirai	
muṟṟumuraṇ	
muṟṟumōṉai	
mūvakaik kālam	
mūvakaic col	
mūvakaittuḷḷal ōcai: ēnticait tuḷḷal, akavaṟṟuḷḷal, pirinticait tuḷḷal	
mūvakai maṭakku	
mūvar āciriyar	
mūviruvikaṟpa vurai	
mūveḻuttuc cīrāvaṉa	
mūṉṟaṭiyāy īṟṟaṭi iraṇṭum irucīr kuṟaintu vanta ōroli veṇṭuṟai	
mūṉṟaṭiyāy vanta aṭimaṟi maṇṭila veḷi viruttam	
mūṉṟaṭiyāl vanta nilai veḷi viruttam	
mūṉṟu vakaiyāṉa nūl	
mūṉṟeḻutuc cīr	
mey mikku vanta ceyyuḷ	
meyvacai	
mey vāḻttu	
mellicait tūṅkal vaṇṇam	
mellicai vaṇṇam	
melliṉa etukai	
melliṉa mōṉai	
meṉmai mikku vanta ceyyuḷ	
mēṟkatuvāy aḷapeṭai	
mēṟkatuvāy iyaipu	
mēṟkatuvāy etukai	
mēṟkatuvāy toṭai	
mēṟkatuvāy niral niṟai	
mēṟkatuvāy muraṇ	
mēṟkatuvāy mōṉai	
mōṉai iyaiput toṭai	
mōṉai iraṇṭāvaṉa	
mōṉai muraṇ	
mōṉai yantāti	
mōṉai vakai	
yakara oṟṟu iṭaivanta āciṭai etukai	
yavamattimam	
yāppu	
yāppāṉantam	
yāppu vaḻu	
rakara oṟṟu iṭaivanta āciṭai etukai	
vakaiyuḷi	
vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā	
vaṇṇaka oru pōku	
vaṇṇakam	
vaṇṇantāṉē irupatu	
vañci	
vañci aṭiyuḷ taḷai mayakkam	
vañci uriccīr	
vañci uriccīr nāṉkiṟkum vāypāṭu	
vañci uriccīr nāṉkum vanta ceyyuḷ	
vañcit taḷai	
vañcittaḷaiyāṉ vanta veṇṭāḻicai	
vañcittāḻicaiyum tuṟaiyum	
vañci nilaittāḻicai	
vañci nilaittuṟai	
vañcinilai viruttam	
vañcippā	
vañcippāvil piṟapā mayaṅkumāṟu	
vañcippāviṟkuc ciṟumai	
vañcippāviṟkuriya aṭikaḷ	
vañcippāviṉuḷ kaliyaṭi	
vañci maṇṭilat tāḻicai	
vañci maṇṭilat tuṟai	
vañci maṇṭila viruttam	
vañciyuriccīrāṉē vañci	
vañciyuriccīr payil muṟai	
vañciyuḷ nālacaic cīr	
vañci viruttattuḷ ōracaip potuccīr varutal	
vañci viruttam	
varukkam, neṭil, iṉam ākiya mōṉai etukaikaḷ	
vallicait tūṅkal vaṇṇam	
vallicai vaṇṇam	
valliṉa etukai	
valliṉa mōṉai	
vaḻi etukai	
vaḻi nūl	
vaṉmai mikku vanta ceyyuḷ	
vākki	
vāti	
vāvaṉāṟṟi	
vikaṟpak kuṟaḷ veṇpā	
vikaṟpa naṭaiya viṉāvuttaram	
vikaṟpap paḵṟoṭai - otta vikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā - ovvā vikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā	
vicittirappā	
viṭṭicai mōṉai	
viṭṭicai valloṟṟu etukai	
vitaṇṭā vātam	
vitāṉac ceyyuḷ	
vitāṉam	
vitic cūttiram	
viti maṇam	
vittārak kavi	
viraviyal āciriyam	
viraviyaṟ kuṟaḷaṭi vañcippā	
viraviyaṟ cintaṭi vañcippā	
virāṭṭu	
viruttattuḷ kalittaḷaiyum, āciriyattaḷaiyum veṇṭaḷaiyum mayaṅki varal	
viruttattuḷ niraiyum nērum naṭuvākiya vañciyuriccīr varutal	
viruntu	
vilakkiyaṟ cūttiram	
viṉai niral niṟai	
veṭci	
veṇkali koccakak kalilikaḷiṉ varaiyaṟai	
veṇkalippā	
veṇkū veṇpā	
veṇcīrōṭu veṇcīr oṉṟi vanta ciṟappuṭai veṇcīr veṇṭaḷai	
veṇcīrōṭu vēṟṟuccīr oṉṟiya ciṟappil veṇcīr veṇṭaḷai	
veṇcīr viravi vanta iyaṟcīr veḷḷaṭi nēricai āciriyappā	
veṇ centuṟai	
veṇṭaḷai	
veṇṭaḷaiyāl vanta āciriyappā	
veṇṭāḻicai	
veṇṭuṟai	
veṇṭuṟaic centuṟaip pāṭṭu	
veṇṭuṟaip pāṭṭu	
veṇṭuṟaiyuḷ iyaṟcīrum uriccīrum viravi varutal	
veṇṭuṟaiyuḷ vañcittaḷaiyum āciriyattaḷaiyum kalit taḷaiyum mayaṅki varal	
veṇpā	
veṇpā, āciriyappā, kalippā aṭikaḷ	
veṇpā uriccīr	
veṇpā uriccīr nāṉkiṟkum vāypāṭu	
veṇpā uriccīr nāṉkum	
vanta ceyyuḷ	
veṇpāviṟkuc ciṟumai	
veṇpāviṉ vakai	
veṇpāvuriccīrāṉē kali	
veṇpāvuriccīrāṉē vañci	
veḷi viruttam	
veḷḷottāḻicai	
veḷḷot tāḻicaiyuḷ iyaṟcīrum uriccīrum	
veṟuttu icaippu	
vēṟṟuttaḷai viravātu, oru poruṇ mēl mūṉṟaṭukki vanta veḷḷot tāḻicai	
vēṟṟuttaḷai viravi vanta veṇṭāḻicai	
vēṟṟoli veṇṭuṟai	
ḻakara oṟṟu iṭai vanta āciṭai etukai	
ṉakaram īṟāy vanta nuṟpā nilaimaṇṭilam	
ciṟappup peyar akaravaricai
(eṇ: pakka eṇ)
akattiṇai		āṭai nūl
akattiṇai vañci		ātinātaṉ
akattiyam, akattiyaṉār		ātimātavar
akanāṉūṟu		ātiyaṅkaṭavuḷ
accutaṉ		āmūr
añcaṉam		āyirac ceṅkaṇāṉ
aṭi nūl		āyuta nūl
aṇi nūl		āriṭac ceyyuḷ
aṇiyiyal		āriṭap pōli
aṇiyiyaluṭaiyār		āriṭam
attiyūr		āriya maṉṉar
attiṉapuram		āḻiyāṉ
atiyam kō		āṟai (ōrūr)
amararkaḷ atipati		āṉanta ōttu
amirtapati		āṉōṟṟāṉ
ayaṉ		iṭaikkāṭaṉār
aracac caṭṭam		intirarkaḷ
ari		innūluṭaiyār
arimā (naracimmam)		imayam iyakkiyar
arukaṉ		iraṇamāmañcu
aruṅkala nūl		irāmāyaṇam
avinayam, avinayaṉār:		iruṭkoṭi
aviṉantamālai		iruṭikaḷ
aḷḷur		irutiṟat tāciriyar
aṟivaṉ		ilaṅkāpuram
aṟavāḻi		iḷañcāttaṉ vēṭṭaṉ
aṟavāḻiyāṉ		iṟai 
aṟivuṭai nampi cintam		iṉmaṇiyāram		
āaḻi ēntal		īcāṉaṉ ticai
āciriyam (nūl)			īraiññūṟṟeḻil nāṭṭat tōṉ
ācuvikaḷ		īḻam
āṭum iṟaivaṉ		utayaṇaṉ katai
umaiyoru pākaṉ		kallāṭar
uruccantam		kalimallaṉ
ulakaḷantāṉ		kaliyāṇak katai
ulōka vilācaṉi		kalaimakaḷ
uvaṇak koṭi		kalaimā maṭavāḷ
uvaṇattāṉ		kalaimāṉ ēṟṟūr tiyāḷ
uḷiyaṉ 		kalaiyēṟṟūrti
uṟantai		kavunti
uṟantaiyār kōṉ		kaḷic cāttaṉ
ūcimuṟi		kaṟaimiṭaṟṟiṟai
ūrakam		kaṉṉittuṟai
eṇṇirukōḷ ēr nakaiyāṉ		kāari
eḻuttatikāram		kākkaipāṭiṉiyam
eḻuttuk kuṟiveṇpā		kākkaipāṭiṉiyār
ēmāṅkatam		kāñci neṟikkārai
ēḻiyāṉ		kāṭu kiḻavōḷ
ēḻil (kuṉṟam)		kāti
orucār āciriyar		kātiveṉṟāṉ
oru nāṭṭār		kāmpōcaṉ
oḷi mūrtti		kāmam (katir kāmam)
auvaiyār		kāmaṉ
kaṅkai		kāri
kacci		kārikai
kacciyārkō		kāraikkāl pēyār
kaṭal ēntiya kōṉ		kālakēci
kaṭiya naṉṉiyār		kālaṉ
kaṭuṅkōṉ		kāḷiṅkaṉ
kaṇṭaṉ		kiṭaṅkil
kaṇṇaṉ		kiḷḷi
kaṇṇutalāṉ		kīraṉārkaṇakkiyal
katak kaṇṇaṉ		kuṭamūkkiṟ pakavar
kapilar		kuṭavarai
kamakaṉ		kuṇṭalam
karippōkku vācakam		kuṇṭalakēci
karuṭa nūl		kuṇakaṭal
karunāṭakac cantam		kuṇakāṅki
karuvarai		kumaṇaṉ
kumari (teṉkumari)		civakati
kuṟuvēṭṭuvac ceyyuḷ		civapuram
kuṉṟūr		ciṟukākkai pāṭiṉiyam
kuṉṟeṭuttāṉ		ciṟukākkai pāṭiṉiyār
kūṭal		ciṉakar, ciṉakaram
kūṭalnāṭu		cuntari
kūṭalār		cuvaṇamāppūtaṉ
kūṭalār kōmāṉ		cuḷḷaṟkōl
kūṟṟam		cūḷāmaṇi
kaikkiḷaic cūttiram		ceṅkaṇmāl
kaiyaṉār		ceṅkaṇāṉ
kolli		cempiyaṉ
koṟkai		cempūṭcey
koṟkaik kōmāṉ		ceyyuḷiyal, ceyyuḷiyaluṭai
koṉṟaivēynta celvaṉ		ceyaṉmuṟai
kōkkiḷḷi		ceyiṟṟiyam
kōḻi		ceḻiyaṉ
kōḻiyār kōmāṉ		ceṉṉiyar
caṅka pālaṉ		cēey
caṅka yāppu		cēṭ ceṉṉi
caṅkara nārāyaṇaṉ		cētikam
caṅkaraṉ		cēntaṉ
caṭaiyaṉ		cēvalaṅkoṭiyōṉ
catumukaṉ		cokiṉam
cantam		coṟkaṭṭu
cantirakōṭic cantam		cō
cantōpiciti		cōṇāṭu
camaṟkirutam		cōtiṭam
cayatēvam		cōḻaṉ
cayantam		ñāṉacāriyam
cayantaṉ		takkāṇiyam
caravaṇam		taṇṭiyalaṅkāram
cākaratattaṉ		tattuva taricaṉam
cāmuttiriyam		tamiḻ
cārpu nūl		tamiḻnar perumāṉ
ciṅkaṉ		tamiḻp pulamainātar
citrakavi		tamiḻiyal 
cintam		talaiyālaṅkāṉam
cintāmaṇi		tiṇai nūl
cilampunanti		tiruneṉmali
tirumakaḷ		nālaṭi nāṟpatu
tiraiyakkāṇam		nālaṭi nāṉūṟu
tumpip pāṭṭu		nāṟkati
teṉkumari		nāṉmāṭak kūṭal
teṉpotiyiyal		nāṉmukaṉ
teṉṉayampai		nilattu nūl
teṉṉavaṉ		nilamakaḷ kēḷvaṉ
tēcikamālai		nīlakēci
tēvatattaṉ		nīlam
toṇṭi		nīṉiṟa vaṇṇaṉ
toṇṭai nāṭu		neṭiyavaṉ
toṇṭaimāṉ		neṭumāṭak kūṭal
toṇṭaiyarkō		neṭumuṭi māyavaṉ
tolkāppiya akattiyam		pakavati
tolkāppiyam		pakavaṉ
tolkāppiyaṉār		pañcavaṉ
tolpulavar		paṭṭiṉappālai
tollāciriyar		pattiṉaic ceyyuḷ
toṉṉūṟ kaviñar		pattu viccai
toṉṉūṟ pulavar		pampaik kaṟciṟai
teḷavai		paraṇar
nakkīrar		parimāṇaṉār
nakkīraṉār aṭinūl		palkāyam, palkāyaṉār:
nakulaṉ		palarāmaṉ
nañcuṇṭa kaṇṭaṉ		paḻaicai
nanti		paḻaiyaṉūr
nantimāmālai		paḻaiyāṟu
nampi		paṟampu
nallāciriyar		paṉmaṇimalai
nallāyūr		paṉṉirupaṭalam
nallātaṉār		paṉampāraṉār
nallāṟaṉār		paṉivarai
nallāṟaṉ moḻivari		pākai
naṟṟattaṉār		pākaikkō
naṉṟaṟi pulavar		pācaṇṭam
naṉṉaṉ		pāṭṭiyal uṭaiyār
pāṭṭiyal marapuṭaiyār		mayēccurar
pāṭakam		maruttuva nūl
pāṭalaṉār		malaipaṭukaṭām
pāṇṭiyaṉ		malaimakaḷ
pāratam		malaiyaṉ
pāri		maḻavar
pālai		mā (cūraṉmā)
pālai nalvāyil		mā (tirumakaḷ)
pāvaip pāṭṭu		māal
piṅkalakēci		mākatam
piṅkalam		mācēṉaṉ
piṇṭi		māṭak kūṭal
piramaṉ		mātaṅki
piṉāki		māpiṅkalam
pukārkkiḷḷi		māpurāṇam
puṭkaraṉār		māyavaṉ
puttūr		mārkkaṇṭēyaṉār kāñci
purantaraṉ		mārāccai
purāṇa kaviñar		māl 
purāṇa cākaram		māṟamiccā kiruti
puṟanaṭai		muttoḷḷāyiram
puṉalnāṭaṉ		muppeṭṭuc ceyyuḷ
pūtattār		mummaṇik kōvai
pūḻiyar kōṉ		muraṇṭarācaṉ
pūḻiyar maṉṉaṉ		mullaippāṭṭu
periya pammam		muḷḷūr
peruñ cittiraṉār		mūlar
peruntalaic cāttaṉār		mēṭakac cantam
peruntiṇaip paṭalam		moḻipputtēḷ
peruvallam		yamuṉai
peruvaḻuti		yāpparuṅkalak kārikai
peruvaḷa nallūr pācaṇṭam		yāpparuṅkalap puṟanaṭai
pērāciriyar		yāṉai yūrti
potiyil		vakkiraṉ
poykaik katayāṉai cūḻāciriyar	vakkiṉa kirantam
poykaiyār vākku		vañci
poṟkoṟṟi		vañciyārkō
poṟaiyaṉ		vañci neṭumpāṭṭu
poṉṉeyil		vaṭanūl
pōtiyaṅkiḻavaṉ		vaṭanūl vaḻittamiḻāciriyar
pōntai		vaṭanūṟ pulavōr
makaṉai muṟaiceytāṉ		vaṭapulavōr
maturakavi		vaṭamoḻi
maturai		vaṭavimayam
mantaram		vaṭukac cantam
mantira nūl		vayiṉa tēvaṉ
mantiravātam		varakuṇaṉ
mayiṭaṉ		varataṉ
mayintaṉ		varuṇarācaṉ
mayūrattiricantam		varutta māṉam
vaḻuti		viṇṇu
vaḷavaṉ		vitūṭakaṉ
vākki		viḷakkattaṉār
vācutēvaṉār cintam		veḵkā
vāñciyār		veṇpāmālai
vāti		vēṅkaṭam
vāyppiyam		vēṅkai vāyil
vāraṇavāci		vēmpu mālai
vāṉavaṉ		vēṉilāṉ
vicayaṉ 		vaiyai
viñcaiyar		viṇṇaṉ
viṇṇu		vitūṭakaṉ	
vittārakavi		viḷakkattaṉār	
veḵkā		veṇpāmālai	
vēṅkaṭam		vēṅkai vāyil	
vēmpu mālai		vēṉilāṉ
vaiyai







1.	amitacākarar nāṭu avaruṭaiya āciriyarkkuriya pāṇṭi maṇṭalamē eṉalām. avvapimāṉampaṟṟip pōlum toṇṭai nāṭṭil iruntu iyaṟṟiya kārikai nūlai āṇṭu araṅkēṟṟātu tēṉār kamaḻtoṅkal mīṉavaṉ kēṭpa appāṇṭiyaṉatu avaimuṉpu im muṉivar araṅkēṟṟiya teṉka. mīṉavaṉ kēṭpa eṉpatiluḷḷa viṉai  eccattai aruntavaṉ coṉṉa kaṉṉit tamiḻ eṉpataṉuḷ coṉṉa eṉṟa viṉaiyuṭaṉ kūṭṭiyum poruḷ kūṟalām. āyiṉum kēṭpōr, kaḷam eṉṟa pāyira vilakkaṇam ataṉāl amaiyāmaiyiṉ aḵtu ēṟpuṭaittaṉṟu eṉka.	- cācaṉat tamiḻk kavicarita.pak:44.
1.	oru nūlāciriyar tam kuruviṉ peyarait tam māṇākkarukku iṭuvatu marapu. camayat tuṟaiyil itai eṅkum kāṇalām. tirukkaṭavūril irunta āḷuṭaiya nāyaṉār eṉpavar tam kuruvāṉa tiruviyalūr uyyavantār upatētitta ñāṉap poruḷait tammāṇākkarukku uṇarttiya pōtu, avarukkut tam kuruviṉ peyaraiyē amaittār; avarē tirukkaḷiṟṟup paṭiyār eṉṟa caivacāttira nūl ceyta tirukkaṭavūr uyyavantār eṉpavar. itupōlavē, parañcōti muṉivar eṉpavar pūmiyil iṟaṅkic cuvētavaṉap perumāḷ eṉṟa kuḻantaikkuc civañāṉam upatēcitta pōtu, tam kuruvākiya cattiya ñāṉa taricaṉikaḷ peyariṉ tamiḻ vaṭivākiya meykaṇṭār eṉṟa peyarait tīṭcā nāmamākac cūṭṭiṉār. ivaṟṟai oppa, caiṉa camayattil muṉivarāyirunta amitacākarar tam māṇākkar oruvarukkut tam kuruviṉ peyarāṉa kuṇacākarar eṉpataiyē cūṭṭiṉār eṉṟu karuta vēṇṭum.
- tamiḻ ilakkiya varalāṟu. 11ām nū.ā.pak : 194-5 tiru.mu.aruṇācalam
1.	22ām kārikaikku mēlē varum utāraṇac ceyyuḷkaḷ aṉaittum uraiyāciriyarāl ceyyap peṟṟavaiyē, ovvoru ceyyuḷiṉ piṉṉum, uraic cūttiram eṉat tavaṟātu kuṟikkap peṟṟiruttal aṟika.
1. yāpparuṅkalak kārikai. u, vē. cā. nūlnilaiya veḷiyīṭu; uraiyāciriyar varalāṟu,
2. uttivakaikaḷ (naṉ. 14)
3. vitappukkiḷavi vēṇṭiyatu viḷaikkum eṉpatu nūṟpā
1. yā. vi. pak: 547
2. yā. kā. pāyiram. urai.
3. uraiyāciriyarkaḷ. tiru. mu. vai. aravintaṉ pak. 485.
1.	viruttiyurai eḻutiyavar perumāṉ peyar makiḻnta pērāciriyar eṉa avar ciṟappikkum mayēccuraruṭaiya māṇavarō avar paramparaiyiṉarō ātalvēṇṭum - teṉṟalilē tēṉ moḻi. (pak 59-60) ṭākṭar mo. a. turaiyaraṅkaṉār.
2.	piṟai neṭumuṭik kaṟaiṭaṟ ṟaraṉār peyarmakiḻnta pērāciriyar (53, 133). nīrmalinta vārcaṭaiyōṉ pērmakiḻnta pērāciriyar (117, 263, 268). vāma mēkalai mātaiyōr pākaṉār nāmam makiḻnta nallāciriyar (136). uyarum puram nakarac ceṟṟavaṉ peyarmakiḻnta pērāciriyar (221). peṇṇoru pākaṉ peyar makiḻnta pērāciriyar (293) kāmavēḷaik kaṟutta puttēḷ nāmam tāṅkiya nallāciriyar (300, 341, 349). tiripura meritta viricaṭaik kaṭavuḷiṉ tiruppeyar makiḻnta toṉṉūṟ kaviñar (312).
1.	mōṉai vikaṟpam aṇimalar moyttuṭa ṉāmiyaipiṟ (ku) ēṉai etukaik(ku) iṉam poṉṉiṉ aṉṉa iṉimuraṇiṟ(ku) āṉa vikaṟpamum cīṟaṭip pēra(tu) aḷapeṭaiyiṉ tāṉa vikaṟpamum tāṭṭāa maraiyeṉpa tāḻkuḻalē
	eṉpatu toṭaivikaṟpaṅkaḷukku amitacākarar kāṭṭum utāraṇa mutaṉiṉaippup pāṭṭu (kārikai. 20)
2.	kārikaiyil amitacākararāl pāṭappeṟṟa 7 pāṭalkaḷum 22 ām kārikaiyuṭaṉ amaikiṉṟaṉa. ataṟkumēl varum utāraṇa mutaṉiṉaippup pāṭalkaḷ 11 um uraiccūttiraṅkaḷ. avai uraiyāciriyarāl yākkap peṟṟavai. nūlāciriyar mutaṟkaṇ nūlaiyiyaṟṟi utāraṇa mutaṉiṉaippukkaḷaippiṉṉē cērttirukkavēṇṭum. iyaṟkaip parivālō yātāṉumōr kāraṇattālō āciriyarāl niṟaivu ceyyap peṟāmal uraiyāciriyarkaḷ niṟaivu ceyyap peṟṟirukka vēṇṭum!
1.	aḷattaṟku ariya kaṭal eṉṟatu amita cākaram. appeyarōṉ amita cākaraṉ eṉka.
1.	ataṉ vayiṟ kōṭalāvatu centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu, muntu nūlkaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip pulantokut tukkōṭalām.
2. naṉiyāppuṟa eṉṟataṟku mikavum tiṇṇitāka eṉṟu kūṟiya poruḷai.
3. aṟivaṉ - arukaṉ. avaṉ tirup peyarkaḷil oṉṟu pūmicai naṭantōṉ eṉpatu. maṟṟoṉṟu kamala ūrti eṉpatu. otuṅkutal- naṭattal.
	(pāṭa vēṟupāṭu) *mta vattāy *KjšeL viṟuti.
1.	mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭamāvatu cūttiram, ōttu, paṭalam eṉṉum mūṉṟum aṭakkiya tokuti.
2.	niral - varicai ; oḻuṅku. 3. viravutal - kalattal
	(pā. vē.) *bjhlÇa.	
1.	vāḷātē mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭam eṉṟāṉ mēl. īṇṭuc cūttiramum ōttum paṭalamum kūṟiya atikārattāṉē ammūṉṟaṉaiyum aṭakki niṟpatu piṇṭam eṉkiṉṟāṉ eṉpatu ...... tolkāppiyam eṉpatu piṇṭam. ataṉuḷ eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉpaṉa paṭalam eṉappaṭum. avaṟṟuḷ ōttum cūttiramum oḻinta irukūṟum eṉappaṭum. tol. pērā.
	2, 3. iṟaiyaṉār kaḷaviyal ka. urai kāṇka.
	(gh.nt.)*òilbad.
1. cukirntu - piḷavupaṭṭu. 2. paravai - kaṭal; vaḻakkumām.
3. pāramparam - muṟaimai, marapu.
4. ōreḻuttu orumoḻiyāy niṟpatu.
5. pala eḻuttukkaḷuṭaṉ kūṭic coṟku uṟuppāy niṟpatu.
1.	tūṅkicai vaṇṇam, ēnticai vaṇṇam, aṭukkicai vaṇṇam, pirinticai vaṇṇam, mayaṅkicai vaṇṇam eṉṟu ivvaintiṉaiyum mutal vaittu, akaval vaṇṇam, oḻukal vaṇṇam, vallicai vaṇṇam, mellicai vaṇṇam eṉṟu innāṉkiṉaiyum iṭaivaittu, kuṟil vaṇṇam, neṭilvaṇṇam, valivaṇṇam, melivaṇṇam, iṭaivaṇṇam eṉṟu ivvaintiṉaiyum kaṭaivaittuk kūṭṭiyuṟaḻa nūṟu vaṇṇamum piṟakkum. yāp. kārikai. 43. urai.
2.	ālampaṉam - paṟṟukkōṭu.
1.	cārcci - cārutal
	(pā.vē) *mÇkh.
1.	teyva vaṇakkañ ceyalum maṅkalamoḻi mutal vakuttalum tokai vakai viriyāyc collalum ēṟpuṭaip poruḷai yuraittalum eṉṉum nāṉkum paripāṭaic cūttiramām.
2.	nutalip pukutal mutalākiya muppattiraṇṭu uttikaḷ. naṉ. 14.
3.	māṇpu- aḻaku. curuṅkac collal mutalākiya pattuvakai.
	naṉ 13.
4.	uṭaṉpaṭal, maṟuttal mutalākiya nūṉmataṅkaḷ ēḻu. naṉ. 11.
5.	viṭai kūṟal.

1.	akattuk karutiyavaṟṟaip puṟattuk kuṟikaḷāl uṇarttuvatu.
2.	coṟporuḷ uraittal.
	(pā.vē) *KiwÆ‹....
1.	ikantuppaṭṭa - varaiyaṟai kaṭanta.
	(pā. vē) muṟaiyiṉ vaippē ulakamalai yāmai.  †fisnt niṟuppē.  vakuttal.
2.	mutalāku peyar.
1.	immūṉṟu varippāṭalkaḷilum iraṇṭām aṭi maṭakkaṭiyāka mīṇṭum varutal cūḷāmaṇiyil kāṇka.
	(pā. vē) pakarntaṉai. *tz§»d«. *fhŒªjid. *mÉ¤jid. *bjhGjd«.
1.	kuḻal, neṟṟi, puruvam, kaṇ, kātu, mūkku, itaḻ, pal, mukam, kaḻuttu, tōḷ, muṉṉaṅkai, uḷḷaṅkai, kaiviral, kainnakam, koṅkai, koṅkaikkaṇ, vayiṟu, vayiṟṟiṉ mayiroḻukku, vayiṟṟu maṭippu, iṭai,  koppūḻ, kuṟi, toṭai, muḻaṅkāl, kaṇaikkāl, puṟaṅkāl, kāṟparaṭu, kutikāl, kālviral, kālnakam, aṭi eṉpaṉa muppattiraṇṭu uṟuppukkaḷām. tiruvaraṅkak kalampakam. 56. caṭṭakam - uṭal.
(pā. vē) *j£Lw. *bjhL¤Jk‹ cēṟaliṉ.
*“ghÉ naṭattalil pāvē; pāvottu
iṉamāy naṭattaliṉ iṉameṉap paṭumē
tūṅkit toṭarn teṉpatūum pāṭam. tūkki - ceṟintu - puṟam, 126.
*“ah¥ò« pāṭṭum tūkkum toṭarpum
   ceyyuḷainōk kiṟṟeṉpa nuṇaṅki yōrē	- yāp. kā. 1.
1.	ulakavaḻakku.
2.	viṭuttu. ivai pōkkit tattam ilakkaṇac cūttirattuḷḷē kāṭṭutum. yāp. kā. 21. urai.
3.	yā. vi. 95.
	(pā. vē.) *mut vaṉappuṭait (aravam - oli)
1.	nātaṉ mutalāka nalluṟuppu ēḻu - aracaṉ, paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu, araṇ eṉṉum araciyal uṟuppukkaḷ, tātukkaḷ ēḻu - iratam, utiram, elumpu, tōl, iṟaicci, mūḷai, cukkilam. eḻuttāti ēḻu - eḻuttu, acai, cīr, taḷai, aṭi, toṭai, pā.
2.	aḷapeṭuttu icai kūṭṭuvatum, nayam ūṭṭuvatum uyir oliyē ākaliṉ icaiyoṭu	puṇarnta īrāṟum eṉṟār.
*	(pā. vē) iyalācām.
1. oṉṟāka iṇainta
2. uyiriṉ aḷapē uyirmeyyiṉ aḷapu eṉka.
3. puṇartal, kūṭal.
1.	uyirkkuṟil aintum, uyirmeykkuṟil toṇṇūṟum āka 95. 
2.	uyirneṭil ēḻum, uyirmeyneṭil nūṟṟirupattāṟum āka 133.
3.	ceyyuḷ ilakkaṇam piḻaipaṭāmaip poruṭṭu
4.	impar - piṉ.
1.	koṭi. 2. matil ; akaḻumām 3. kaḻuvit tūymai ceyta maṇi. 4. pēraḻaku. 5. vaḷaivōm. 
6. yāṉaik kaḻuttiṭu kayiṟu. 7. maṉamakiḻcci. 8. kuṭṭippiṭavam. 9. kuruvi. 10. kaḻumaram. 
11. villampu. 12. maṇam. 13. nilā. 14. pulampal.
1. avaiyē.
2. kuṟil oru māttirai. neṭil iraṇṭu māttirai. uyiraḷapeṭai mūṉṟu māttirai. aikāramum aukāramum oṉṟarai māttirai, āytam, mey, kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram arai māttirai. āytak kuṟukkam, makarakkuṟukkam kāl māttirai. oṟṟaḷapeṭai oru māttirai.
3. ovvoṉṟu. 4,5. meyyeḻuttu.
1.	noṭiyiṉ kūṟupāṭṭai, uṉṉal kālē ūṉṟal araiyē, muṟukkal mukkāl viṭuttal oṉṟē eṉṉum nūṟpāvāṉ aṟika, yā. kā. 4. mēṟ.
2.	tolkāppiyarum, pavaṇanti muṉivarum kuṟṟukarattiṟku āṟiṭamē vēṇṭiṉar.
	īreḻut torumoḻi uyirttoṭar iṭaittoṭar
	āytat toṭarmoḻi vaṉṟoṭar meṉṟoṭar
	āyiru mūṉṟē ukaraṅ kuṟukiṭaṉ	- tol. kuṟṟiya. 1
	neṭilō ṭāytam uyirvali meliyiṭai
	toṭarmoḻi iṟutivaṉmai ūrukaram
	aḵkum piṟamēṟ ṟoṭaravum peṟumē	- naṉ. eḻuttu. 39
3.	iḷamai ; erutumām. 4. kuṟṟam. 5. puṟā. 6. poḻutu.
1.	olik kuṟippu. 2. eṭuttukkāṭṭu. 3. oruvakait tōṟ karuvi. 4. celuttu. 5. cūtu. 6.teḷiyaccey. 7. malai 8. vekuḷ. 9. oruvakaip palā. 10. malaiyamāṉāṭu. 11. katavu vīṭṭup pukum vaḻi. 12. kalantatu. 13. periyatu; vaḷaintatu. 14. paṉaivellam. 
15. mārpukkaṭṭu 16. kavaṭu.
17.	yakaram varumvaḻi ikaram kuṟukum
	 ukarak kiḷavi tuvarat tōṉṟātu			- eṉpatu tol. eḻuttu. 410.
1.	iyaittukkoḷka. 2. kēḷ. 3. cel. (miyā. tiriyātu vanta kuṟṟiya likaram)
4.	meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal eṉṉum vitippaṭi meyyeḻuttoṉṟē itu kālaip puḷḷiyuṭaṉ niṟkiṉṟatu. muṉṉāḷil, kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, ekaram, okaram ākiyavaiyum puḷḷi peṟṟu vaḻaṅkiṉa. avai ippoḻutu puḷḷi peṟāmai putuvaṉa pukutal eṉka.
5.	kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram, āytam (tol. eḻuttu. 2)
1.	tāṉiyam. 2. tirumāl tiruppatikaḷuḷ oṉṟu. 3. kāṟpalam. 4. kaḵṭu, kaḵtu, kaḵpu eṉpavai eḻuttal icai eṉpar. 5. kaṟuttuḷḷataik kāṭṭum kuṟippu. (tol. eḻuttu. 40. mēṟ). 6. mai - karumai, āṭu. 7. ai-aḻaku.
	(pāvē). *x‹wiu māttiraiyum oru māttiraiyumām. *jÅí« ai yākum. pārkka. aṉṟum iṉṟum pak.47.
1.	kaṭal. 2. mallikai. 3. tuṉpam, oli. 4. peṇmāṉ. 5. kavantār. 6. aukāram moḻimutaṟ kaṇṇē kuṟukum eṉap piṟa āciriyar kūṟa ivar iṭaiyum kaṭaiyum kuṟukum eṉṟatu toṭar moḻiyil eṉka.
7.	iraṇṭu māttirai aḷaviṉavāya aikāra aukāraṅkaḷ taṉiyē niṟpuḻiyum oṉṟarai māttirai aḷaviṉavākak kuṟukum eṉa īṇṭuk kūṟiyatu ceyyuṭkaṇ ōcai iṭarppaṭṭu olikkumiṭattu avvōcai iṭarppaṭātavāṟu koḷḷaṟku eṉka. - mutaṟ patippu.
8.	araiyaḷavu kuṟukal - taṉakkuriya araimāttirai aḷaviṉum kuṟukutal ; aḵtāvatu kāl māttirai yātal. arukum - vaḻakkiṟ ciṟupāṉmaiyāka varum.
1. tāḻai.
1.	ceyir - ciṉam. valloliyuṭaiyatu valliṉam ākaliṉ ceyir eṉṉum 
aṭaimoḻi tantār.  2. camaṉ - naṭuvē niṟpatu ; iṭaiyeḻuttu.  3.	kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum aikārak kuṟukkamum aukārak kuṟukkamum. 4. patiṉainteḻuttu. 
5. aiyā kaḷiṟṟaik kaittu (ciṉantu) eyyāyō eṉka.  6. kūḻ - uṇavu.  7. tuṉpuṟuvar.
1.	aḻaku. 2. aḻātē. 3. tōḻiyē. 4. cevvari.
5.	ēer eṉpataṉkaṇ mutaṉiṉṟum, aḻāal eṉpataṉkaṇ iṭainiṉṟum, elāa eṉpataṉkaṇ kaṭainiṉṟum cēe eṉpataṉkaṇ taṉiyē niṉṟum aḷapeṭuttamai kāṇka.
6.	aḻikka. 7. aḻittāl. 8. vayalallā vaṟaṇṭanilam; piṟatoḻil ceyvārumām. 9. veṭṭi. 10. karumpup pātti. 11. cel. 12. pakkam. 13. nuṇuki. 14. virumpi. 15. veṟukkatakkavai. 
16. aḻakiyavāy. 
	1. maṉaṅkotittu. 2. tirumakaḷ. 3. mūttavaḷ. 4. vitaiyillāta. 
5. aḷapeṭai acai. 6. makarak kuṟukkam; kāl āvatu kāl māttirai. 7. makarak kuṟukkam. 8. makarakkuṟukkam. 9. kuṟṟam.
1.	āytak kuṟukkam.         2. kaṭainilai viḷakku.        3. āytak kuṟukkam. 
	(pā. vē). *Ãšyh¢ curukka nilai. *jh«.* uyirmeyyam.
1.	taṉittu.  2. karuṅkūntal.
	(pā. vē). *khòuhz¤âl¤J.
1.	īroṟṟuṭaṉilai (e. ṭu) kārkkaṭal
2.	mūvoṟṟuṭaṉilai (e- ṭu) pārppu. itiluḷḷa īṟṟukaram kuṟṟiyalukaram ākaliṉ atuvum oṟṟāka mūvoṟṟuṭaṉilaiyāyiṟṟām.
3.	mukil.  4. pakaivar.
1.	olittu. 2. oruvakaik kūttu. 3. aracar. 4. oṟṟaḷa peṭai. 5. ulakavaḻakku. 6. taḷaikeṭa. 
7. kūrnuṉaipōl nuṇukiya. 8. kūritāy uṇarum nāviṉar 9. virumpiṉ. 10. vēl mutaliya kolaikkaruvi 11. virumpik kolvār tiṉpār. 12. puḷḷiyāyp paraviya tēmal. 13. piḷantavāy. 14. iṭuppu. 15. itaṉaip poykaiyār vākku eṉṟu kūṟum yā. kā.
	(pā. nt).* kuṟamakaḷā.
1.	nāḷtōṟum
2.	itaṉāṟ peṟappaṭṭatu yātōveṉiṉ oṟṟukku māttirai araiyaṉṟē? atu aḷapeḻuṅkāl īroṟṟāy niṉṟu oru māttirai aḷavupeṟum. ataṉāl atu kuṟṟeḻuttu eṉṟu koḷḷappaṭum. appōtu atu taṉakku muṉṉum piṉṉum niṉṟa kuṟṟeḻuttuṭaṉ kūṭiṉ irukuṟil iṇainta niraiyacai eṉṟu koḷḷappaṭum. koḷḷappaṭavē ōracaiyiṉ pāṟpaṭṭuc cīrākātu ceyyuṭ cantam keṭum. ākaliṉ aṅṅaṉam koḷḷātu taṉittaṉi niṉṟa irukuṟilākak koṇṭu tēmā eṉṉum vāypāṭṭāṉ alaku ceytu koḷka eṉṟatu peṟappaṭṭatu amm, komm, arumm, karumm, kaṇṇ, taṇṇ, eṉpavaṟṟuḷ niṉṟa īroṟṟaiyum kuṟiliṉpāṟ paṭuttu nēracaiyākak koḷḷiṉ veṇṭaḷai piḻaiyātu niṟṟal kaṇṭu koḷka.. mu. pa.ku.
3.	nalipu vaṇṇam.
4.	piṟap poṉṟāṉē ciṟappuṟṟa maṟaiyavarum, piṟappāṉ maṭṭumaṉṟit tavam mutaliya viḻumiya paṇpukaḷālum uyarveytiya vaciṭṭarum vantaṉar. iruvaraiyum kuṟaiviṉṟik koṇṭāṭutal vēṇṭum; ēṉeṉiṉ, maṟaiyavaruḷ mikka viḻukkuṇaṅkaḷai nōkkip perunila makkaḷ tāṅkaḷum appaṇpukaḷai yuṭaiyavarkaḷāy vaciṭṭarēyāka muyalumāṟu eṉka.  mikka viḻukkuṇaṅkaḷāṉ mēṉmaiyaṭaintāraic cārntoḻukum ēṉaiyarum ammēlōreytum ciṟappiṉait tāmum naṉṉeṟi kaṭaippiṭittoḻuki eytalpōl, ciṟappil eḻuttukkaḷum ciṟappuṭai eḻuttukaḷaic cārntu moḻiyiṟ payiṉṟu ciṟappeytum eṉpatu icceyyuḷiṉ oṭṭaṇiyāṟ peṟṟa poruḷ eṉka; eṉpatu iraṇṭām patippiṉ kuṟippurai.  *(gh. vē). vēmeṉṟu.
1.	uyiraḷapeṭai
2.	poruntum muṟaiyāl, kūṟumāṟṟāl eṉpavaiyum pāṭam.
1. tāṉ virumpi. 2. koṭai. 3. vīṭṭulakai virumpum.
(pā. vē) *(1) kuruti māṟavum. (2) kolaikkaḷiṟu kaṭām. *br‹W nīṭu.
1.	irucīraṭi. ic ceyyuḷiluḷḷa kōṭu eṉṉum col tantam, malaimukaṭu, caṅku ākiya poruḷkaḷil vantatu. ūṭu nīṭu piṭi eṉpatai nīṭu ūṭu piṭi eṉṟiyaikka.
2.	yā. vi. 93. mēṟ. 3. yā. vi. 95. mēṟ.
4.	iṉimai yillātatāy. 5. yā.vi. 22. 6. peṇ.
1.	patilākak koḷvatō. 2. kaḷiccāttaṉ, vāḷāvē tiṉpāṉ vēlaikkup pōkalāṉ, kāḷaiyām paital kavaṭu - ivvaṭikaḷ ēṭṭup piratiyilillai; muṉpatippiluḷa; eṉpatu i. pa. ku.
3.	olikkuṟippukkaḷ 4. pāviṉkaṇ nikaḻum ōcai vikaṟpam.
5.	yā. vi. 57. 6. vil tōṟṟōṭutaṟkuk kāraṇamāṉa.
7.	vaḷaiya 8. taḻuvutaliṉiṉṟum vilakiyatu. 9. varuntuvāṉ.
10.	malaiyaiyum tōṟkac ceyyum. 11. kārkāla mālaippoḻutu.
1.	muṉṉē, tāy. 2. paṭṭaṟivāl. 3. neṟpōr viṭuvōr pakaṭṭiṉaic celuttum olikkuṟippu. 4. paṭukkāta ; nimirnta. 
5.	karuniṟakkāḷai. 6. ōraraṇam. 7. tirumāl.
8.	tūuu eṉpatu nāṉku māttirai peṟṟu niṉṟatākaliṉ itu ceppalōcai piḻaiyātu vantatu eṉpar nac. (tol. nūṉ 6) tūut tīmpukai eṉak koṇṭa pērāciriyar itaṉai āciriyattaḷai eṉak kāṭṭiṉār. (tol. ceyyuḷ 62) 9. paravi. 10. niṟam.
	(pā. nt).* nāvōtai.
1.	innūṟpā naṟṟattaṉār pāṭiyatu eṉpar.
1.	kūṭaliḻaittal; talaivaṉ varuvāṉā eṉpatai nilattil vaṭṭamākak kōṭiṭṭup pārkkum oru vaḻakkam.
2.	cōḻaṉē. 3. kollum mālaip poḻutu. 4. eḻuttuk kuṟṟam
	(pā. vē) *ïubtšyh« *br‹wizªjnghJ . *ïa‰gl lillā.
1.	camaṉākki. 2. keṭac ceytāl.
	(pā.vē) iravellām ceṉṟaṇainta pōtu iyaṟpaṭa nallā
3.	kūṟappeṟṟavai allāta vañciyuriccīr
4.	uyir muyaṟci ceyya. 5. uḷḷiyaṅkum kāṟṟu. 6. mārpu, kaḻuttu, ucci, mūkku, itaḻ, nā, pal, aṇṇam, 7. eṭuttal, paṭuttal, nalital eṉṉum mūvakai oli muyaṟci. 8. aṇukkaḷiṉ tokuti. 9. uyirum, meyyum, āytamum, kuṟṟiyalikaramum, kuṟṟiyalukaramum ākiya ainteḻuttu eṉalumām 10. eṇṭicaiyum vāṉum nilamum.
11.	acaikku uṟuppāy amaiyum eḻuttukkaḷaik
	kuṟilneṭil āvi kuṟukiya mūvuyir āytameyyē
 maṟuvaṟu mūviṉam maitīr uyirmey matimaruṭṭum
 ciṟunutal pēramark kaṇceyya vāyaiya nuṇṇiṭaiyāy
 aṟiñar uraitta aḷapum acaikkuṟup pāvaṉavē
	eṉṉum kārikaiyāṉum (yā. kā. 4.) aṟika. ikkārikaiyil acaik kuṟuppup patiṉmūṉṟu eṉṟār. āytak kuṟukkattiṉaiyum cērttu uṟuppu patiṉāleṉak koḷvārum uḷar.
1.	nēracaiyōṭu oṉṟivanta kuṟṟukaramum ataṉoṭu oṉṟivanta muṟṟukaramum nērpacai eṉappaṭum. niraiyacaiyōṭu oṉṟivanta kuṟṟukaramum ataṉoṭu oṉṟivanta muṟṟukaramum niraipacai eṉappaṭum	(tol. ceyyuḷ. 4. pērā.)
1. kuṟṟam 2. varicai. 3. viritta ; eṭutturaitta.
1.	yāḷi. 2. vilaṅku 3. āṟṟal mikka āṇ vilaṅku. 4. malar. 5. cantaṉam. 6. aḻakuṟa. 
7. mutal tīrttaṅkarar; aruka tēvaṉumām. 8. iḷaṅ kāy. 9. mutirnta kāy. 10. mūttāḷ.
1.	uḷanāḷil pukaḻai nilainiṟuttāṉ. 2. vāyttaṟku ariya uṟaviṉar. 3. payaṉiṉṟi ; vāḷā. 4. iḵtu iṭaikkāṭaṉār pāṭal eṉpar. 5. āṭṭukkuṭṭi. 6.paṉaiyōlait taṭukku. 7. eṭṭum iraṇṭum aṟiyāta; a, u eṉpaṉa tamiḻil 8,2 eṉṉum ilakkaṅkaḷaik kuṟikkum. 8. tuṉpuṟuttātē.
	* (pā. vē) taṇcilampiṉ aum eṉpatu āyiṉ, a eṉṉum eḻuttaiyum aṟiyāta.
1. taṟcuṭṭu. 2. pēreḻucci. 3. tu-uṇ.
1. nēracai nāṉkum niraiyacai nāṉkum 2. perukka.
1.	kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai ēṉaik kuṟiṉeṭilē
neṟiyē variṉum niraintoṟ ṟaṭuppiṉum nērniraiyeṉ
ṟaṟivēy puraiyumeṉ ṟōḷi yutāraṇa māḻiveḷvēl
veṟiyē cuṟāniṟam viṇṭōy viḷāmeṉṟu vēṇṭuvarē.
eṉṉum kārikaic ceyyuḷ ivaṇ karutat takkatām (yā. kā. 5)
2.	niraiyacai. 3. iṇai allāta vaḻi. 4. iṉṉa col iṉṉa poruḷ uṇarttum eṉṉum niyati. 5. ciṅka nōkku; atu muṉṉum piṉṉum nōkkuvatu.
1.	oḷiyuṭaiya kaṇṇāḷ ; maiyuṇṭa kaṇṇāḷumām. 2. paṭi- uṭal. paṭi paṇṭaiyaḷ allaḷ eṉa iyaikka. 3. poruntāk kuṟṟamām. 4. tuṉpam. 5. ceṉṟa. 6. viraintu paṟakkum. 
7. vauvāl. 8. pāṇṭiyaṉ. 9. veṟṟilai maṭittuk koṭuppōṉē. 10. kutiraic cāṭṭai; cuḷḷaṟ ciṟukōl eṉpatum atu (kutirai mēliruntu kōltā eṉṟāl - cuḷḷaṟkōlām ākalāṉum - tol. col, 53 iḷampūraṇar urai). 11. ataṉ viraivu nām kāṇṭalaik koḷḷātu.
	(pā. vē). *jiy¥bg¿D«, eḷḷā.
1.	oṉpatām uyirākiya aikāram 2. poruntum. 3.mayakkum. 4. kuṟaipaṭāta. 5. kuṟaipaṭṭāl 6. eṟumpiṉ cārai. 7 varicai. 8. tuṇittu; tuṇṭittu.
1. īracai nāṟcīr akavaṟ kuriyaveṇ pāviṉavām
nēracai yāliṟṟa mūvacaic cīrnirai yāliṟupa
vāracai meṉmulai mātē vakuttavañ cikkuriccīr
ōracai yēniṉṟum cīrām potuvoru nālacaiyē
	eṉpatu kārikai. (yā. kā. 6) iyaṟcīrai mutaṟcīr eṉavum nērīṟṟu uriccīrai iṭaiccīr eṉavum, niraiyīṟṟu uriccīraic kaṭaiccīr eṉavum vaḻaṅkum vīracōḻiyam (yāppu. 1-2).
1.	muṉṉum piṉṉum acai mutalākiya uṟuppukkaḷ niṟpuḻi aṟintu kuṟṟappaṭāmal vaṇṇam aṟuttal (yā. vi. cū. 95 urai).
1.	iyaṟcīrait tēmā, puḷimā, kaṇaviri, pātiri eṉavum vāykkāl, vāyttalai, talaivāy, tulaimukam eṉavum piṟavum iṉṉōraṉṉa vēṟuvēṟu kāṭṭupa			  -tol. cey. 13. pērā.
2.	alari ; kaṇavirimālai- maṇimē. 3: 104.  3. tirai; orukuṭi. 4. caṅku. 5. cilampu.
1.	malai vāḻ teyvap peṇṭir 2. okkum. 3. aḻakiya ; viyakkat takkavaḷ. 4. amarnta. 5. valiyōṉ arukaṉ. 6. veṇpāvum āciriyappāvum.
7.	iḵtu āṭciyum kuṇaṉum kāraṇamākap peṟṟa peyar. 1. āṭci: iyaṟcīr iṟutimuṉ nēravaṇ niṟpiṉ eṉavum (tol. cey. 19) piṟāṇṭum āḷum. 2. kuṇam : iyaṟcīrākalāṇum, nāṉku pāviṟkum iyaṉṟu varutalāṉum kuṇam kāraṇamāyiṟṟu. iyalpu vakaiyāṉ orō oṉṟāki niṉṟa coṟkaḷ varutal perumpāṉmaiyākalāṉum, nāṉku pāviṟkum potuvāki iyaṉṟu varutalāṉum iyalacaiyāṉ varum īracaic cīr ātalāṉum, ivaṟṟai oru pāviṟku urimai kūṟutal aritākalāṉum, ivaṟṟai iyaṟcīr eṉṟāṉ. (tol. cey. 13 pērā.)
	(pā. vē. ) *xnuh akai. akai- kūṟupāṭu (cīvaka. 2694).
1.	cōḻaṉ. 2. niṉaiyēṉ. 3. niṉaippaḻital. 4.ekkāraṇattālō. 5. uṟaiyūr. 
6. nīrvaḷamikka cōḻanāṭaṉ.
1.	cuṟāmīṉ tirivaṉa. 2.tēṉkūṭu. 3. maruta nilam. 4. acōka maram. 5. vaṇaṅkuvōm 
6. camaṇar kūṟum mutti nilai (cilap 10: 180) 7. malar acaiya. 8. iṉiya nīr. 
9. kaḷavoḻukkattil.
	(pā. vē) *tsÇsKiy. *br§nfhš.
1.	vēlaiceyvār oli. 2. maṉaiyil olikkavum. 3. makiḻcci taṅkiyuḷḷa maruta nilat talaivaṉ. 4. keṭāta. 5. tēmāṅkāy, puḷi māṅkāy, karuviḷaṅkāy, kūviḷaṅkāy ākiyavai. 6. tēmāṅkaṉi, puḷimāṅkaṉi, karuviḷaṅkaṉi, kūviḷaṅkaṉi ākiyavai. 
7. nēracai.
1.	taṇpū nāṉkum, naṟumpū nāṉkum ākiya eṭṭu. 2. taṇṇiḻal nāṉkum, naṟu niḻal nāṉkum ākiya eṭṭu.  3. iṇaikka,  4. poruttuka.
1.	iyaṟcīrait tēmā, puḷimā, kaṇaviri pātiri eṉavum
vāykkāl, vāyttalai talaivāy, tulaimukam eṉavum
piṟavum iṉṉōraṉṉa vēṟuvēṟu kāṭṭupa	
		-tol. cey. 13. pērā.
2.	ippatiṉāṟu aṭikaḷilum patiṉāṟunālacaic cīrkaḷ varumāṟu:
1.	tēmāntaṇpū, 2. kūviḷantaṇpū, 3. puḷimāntaṇpū, 4. karuviḷantaṇpū.
5.	tēmānaṟumpū, 6. kūviḷanaṟumpū. 7. puḷimānaṟumpū. 8. karuviḷanaṟumpū.
9.	tēmānaṟuniḻal. 10. kūviḷanaṟuniḻal. 11. puḷimānaṟuniḻal. 12. karuviḷanaṟuniḻal.
13.	tēmāntaṇṇiḻal. 14. kūviḷantaṇṇiḻal. 15. puḷimān taṇṇil. 16. karuviḷan
taṇṇiḻal.
3.	tiraṇṭu. 4. okkum. 5. cantirāttirayam, nittiyaviṉōtam, cakala pācaṉam eṉṉum mūṉṟu aṭukkuḷḷa (arukak kaṭavuḷukku uriya) kuṭai (cīvaka . 1244). 6. aḻiya.
1.	11 ām aṭiyiluḷḷa aṉantaca tuṭṭayam eṉṉum cīraiyum, 13 ām aṭiyiluḷḷa mantamārutam eṉṉum cīraiyum, 15 ām aṭiyiluḷḷa ilaṅkucāmarai eṉṉum cīraiyum muṟaiyē aṉan - ta- catuṭ - ṭayam, man - ta- mā- rutam, ilaṅ - ku- cā- marai eṉa alakiṭṭu, puḷimānaṟuniḻal, tēmāntaṇṇiḻal, puḷimāntaṇṇiḻal eṉṉum vāy
pāṭukaḷākak koḷka. cīr pakkuviṭṭicaippuḻiyum kuṟṟiyalukaram iṭaiyiṭṭicaippuḻiyum iṅṅaṉam acaiyamaiti koḷḷal paṇṭai vaḻakkeṉak koḷka. i. pa. ku.
	aṉanta catuṭṭayam (āṉmā niruvāṇatacaiyileytum) aṉanta ñāṉam (kaṭaiyilā aṟivu), aṉanta taricaṉam (kaṭaiyilāk kāṭci,) aṉanta vīriyam (kaṭaiyilā vīriyam). aṉanta cukam (kaṭaiyilā iṉpam) eṉpa (cīvaka. 2846 urai). 2. akaṉṟa iṭam. 3. kuṟṟam. 4. camaṇar kūṟum muttinilai.
	(pā. vē) *fhfhth«.  *gh«g¿í« pāmpiṉ kāl.
1.	kaṇṇuṟa niṟṟal illāmal. 2. oru nūṟpāviṟ kūṟiya vitiyai ataṉai otta nūṟpāviṟkum iṇaittukkoḷḷum ōr utti (naṉ. 14).
1.	itaṉpiṉ, nērīṟākiya tēmā puḷimā eṉṉum iraṇṭu iyaṟcīrum ottāḻicaik kalippāvilum, taravu tāḻicaikaḷuḷḷum varappeṟā; vañciyuḷḷum iṟutikkaṇ perumpāṉmaiyum varappeṟā eṉṉun toṭarkaḷ paḻaiya patippiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; eṉiṉum kiṭaitta ēṭukaḷiṟ kāṇappaṭavillai eṉpatu i. pa. ku.
1.	māñcīr kaliyuṭ pukākalip pāviṉ viḷaṅkaṉivan
tāñcīr aṭaiyā akaval akattumal lātavellām
tāñcīr mayaṅkum taḷaiyumaḵ tēveḷḷait taṉmaikuṉṟip
pōñcīr kaṉipukiṟ pullā tayaltaḷai pūṅkoṭiyē.
2.	pāviṉaṅkaḷākiya tāḻicai tuṟai viruttam - eṉṉum mūṉṟu.
1. piṟaviṭattu. 2. niraiyacai.
1.	īracaiccīr ; avai: 1,3,6,7.
2.	mūvacaiccīr ; avai : 2,4,5.
3.	ala - ri - nā - ṟu = puḷimān taṇpū.
4.	iṉ - ṉuyir - tāṅ - kum = kūviḷantaṇpū.
	(pā. vē) *mlš vaṇaṅku. *mz§Fjh®¢.
1. cen - tu - citai - ya = tēmānaṟumpū
2. tirain - tu - tirain - tu = puḷimā naṟumpū.
3. nirain - tu - nirain - tu = puḷimā naṟumpū
4. kaṇ - ṭal - vaṇ  - ṭal tēmāntaṇpū
5. koṇ - ṭa - ñeṇ - ṭa = tēmāntaṇpū
6. paṇ - ṇai - yā - yam = tēmāntaṇpū
7. parā - raip - peṇ - ṇai = puḷimāntaṇpū
8. vaṇ - ṭuṇ - kaṇ - ṇi = tēmāntaṇpū
9. ceṅ - kaṇ - mē - ti = tēmāntaṇpū
10. aṅ - kaṇ - ṇī - lat = tēmāntaṇpū
(pā. vē.) *ešta lūraṉ kēṇmai.
1.	nī eṉpavai.
2.	kai, mai, mey, ney eṉpaṉa.
3.	kura, cara, ara, piri eṉpaṉa.
	(pā. vē) *th‹brŒ nāṇ. *nr®ªjnj‹.
1.	katakkaṇṇaṉ eṟinta āḻi, maṉṉar talaiya murukki, koṇmū (mukil) iṭaiyē nuḻaiyum matiyampōl yāṉaiyiṉ marumattup pāyntatu. koṇmū yāṉaiyiṉ marumattiṟkum matiyam āḻikkum (cakkarattiṟkum) uvamaikaḷāka vantaṉa.
2.	kāyccīr. 3. kaṉiccīr.
(pā. vē) *Û‹âÇjU«.
1.	niṉ - ṟu - niṉ - ṟuḷam = tēmāntaṇṇiḻal (1)
2.	niṉai - pu - niṉai - voṭu = puḷimānaṟuniḻal
3.	nī - ṭu - teru - maru = tēmānaṟuniḻal (2)
4.	iva - ḷiṉ - ṟu - taṉa = puḷimāntaṇṇiḻal(3)
5.	naṟu - mān - taḷir - niṟat - puḷimānaṟuniḻal (4)
6.	taṇ - mukai - meṉ - kuḻal - kūviḷantaṇṇiḻal (5)
7.	pū - vuṟu - nalan - tolain = kūviḷanaṟuniḻal(6)
8.	celac - cela - vū - ralar = karuviḷantaṇṇiḻal(7)
9.	cevi - cuṭac - cuṭa - mukiḻ = karuviḷanaṟuniḻal 
10.	mukiḻp - paya - lā. raṟi = karuviḷantaṇṇiḻal (8)
11.	uṟup - pavu - nī- ṭiṉai = karuviḷantaṇṇiḻal
1.	caṭṭai.  2. cēṟu.  3. taṭavum.  4. matil.  5. kaṇṇēṇi.  6. naṟiya acōku.  7. akalātu.
	(pā. vē) *e©ã. *KÅî.
1.	viral.  2. civappu.  3. cilampu.  4. teḷivittāyō.  5. naṭaiyālō.  6. cuṭṭi eṉṉum aṇikalam.  7. puḷimāntaṇ pū  8, 9. tēmāntaṇ pū.
	(pā. vē) *fYœtdnghš. *beŠra®ªJ.
1.	vakaiyuḷi cērttāl mutaliru cīrkaḷum kaivi rintaṉa, maivirintaṉa, meyvi rintaṉa neyvi rintaṉa eṉavum, kurava ṇaṅkilai, carava ṇammitu, arava ṇaṅkuvil, pirivu ṇarntuḻi eṉavum iyaṟcīrātal kāṇka. 2. vilakkappeṟātu. ākavē varappeṟum eṉka.
	(pā. vē) *nr®ªjnj‹.
1.	pāyira uraiyaip pārkka
2.	pūn - tā - marai = tēmāṅkaṉi.
3.	irai - tē - riya = puḷimāṅkaṉi.
4.	viyarttu.  5. veṇṇiṟa vaḷaiyal (caṅku vaḷaiyal)
6.	iraṅkātu.  7. pukaḻvāynta poruḷukku.	
1.	mā - ri. yoṭu = tēmāṅkaṉi. 2. tokutiyāṉa vaṇṭu. 3. putuvaruvāy. 4. kuṟiñ - ci. yoṭu = puḷimāṅkaṉi. 5. vīṅ - ku - maṇi = tēmāṅkaṉi 6. viḷaṅ - ku - puṉai = puḷimāṅkaṉi. 7. vaṇ - ṭu - keḻu = tēmāṅkaṉi. 8. tila - ka - moru = puḷimāṅkaṉi.
	(pā. vē) *m‹d.  *JwthŒ nīyē.
1. ciṟu - nuḷaic - ciyar = karuviḷaṅkaṉi.
2. vaḷar - koṭi - yaṉa = karuviḷaṅkaṉi.
3. kuḻai - mā - tavi = puḷimāṅkaṉi.
1.	ivvaṭi palvēṟu patippukkaḷilum (yā. vi; yā. kā) vevvēṟu vakaiyil irupatu cīruṭaiyatākak kāṇappeṟukiṟatu. itil patiṉāṟu cīrē iruttal vēṇṭum.
2.	itu nāṉkaṭiyāy mutalaṭiyum mūṉṟāmaṭiyum patiṉāṉku cīrāy allāta aṭiyiraṇṭum patiṉāṟu cīrāy iṭai iṭai kuṟaintu vanta āciriyattuṟai yā. kā. 29. itē ilakkaṇam peṟṟa āciriyat tuṟaikku.
(e. ṭu) 	uṇṭāṅ keṉiṉu milateṉ ṟaṟiñarkaḷ
	poyyeṉap pukalavum meyyeṉap peyarpeṟ
ṟuṉṉāmuṉa miṉṉāmeṉa vuḷatāy
	māyvatu nilaiyil yākkai
kaṇṭāṅ kikaḻuṅ kiḻamuti ramaiyat
	taivaḷi pitteṉa meytarum vittiṟ
kaṭaliṟ ṟiraiyeṉa vuṭaliṟ ṟiraiyoṭu
	kaliyā niṉṟaṉa nalivu cey nōykaḷ
puṇṭāṅ kayiṉmuk kuṭumip paṭaiyoṭu
	meyiṟalait taḻalviḻit tuyiruṇak kaṉalcēr
pakaiyāmeṉa niḻalāmeṉat tiriyā niṉṟatu
	kolaicey kūṟṟam
viṇṭāṅ kakalupu meypporu ṭuṇivōr
	miṉpoli poṉpuṉai maṉṟilem muyirām
vimalaṉ kuñcita kamalaṅ kumpiṭa
	vēṇṭuvar vēṇṭār viṇmicai yulakē.
-citamparac ceyyuṭ kōvai.
1.	nirainaṭu vākāta.  2. yativaḻu (taṇṭi . 113)
1.	veṇcīr veṇṭaḷaiyum, iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum. 2. nēroṉṟu āciriyattaḷaiyum, niraiyoṉṟu āciriyattaḷaiyum. 3. oṉṟiya vañcittaḷaiyum. oṉṟā vañcittaḷaiyum 4. nēroṉṟāciriyattaḷai, niraiyoṉṟāciriyattaḷai, veṇcīrveṇṭaḷai, oṉṟiya vañcittaḷai. 5. iyaṟcīr veṇṭaḷai, kalittaḷai, oṉṟāta vañcittaḷai.
1.	veṇcīr veṇṭaḷai. 2. iyaṟcīr veṇṭaḷai. 3. kūṭal, 4. vēṟupaṭutal ; māmuṉniraiyum; viḷamuṉnērum varutal.
	(pā. vē) *tªjd nūlōr.
1. īracai nāṟcīr akavaṟ kuriya
2. itaṉ mutaliraṇṭaṭikaḷ malaipaṭukaṭām 1-2.    3. kaṭal.
(pā. vē) *ïÄÊ‹.
1.	nirai īṟu illāmaiyāvatu nēr īṟu uṭaimai.
2.	tēmāṅkāy muṉ puḷimāṅkāy 3. puḷimāṅkāy muṉ karuviḷaṅkāy. 4. karuviḷaṅ
kāymuṉ puḷimāṅkāy. 5. tēmāṅkāy muṉ karuviḷam.
1.	āciriyap pāviṟku. 2. akavaṟcīr kaliyiṉ olikkiyaiyā; kali, tuḷḷal ōcaiyuṭaiya tākaliṉ nērīṟṟu iyaṟcīr oli kalikkup poruntā eṉṟār. māñcīr kaliyuṭ pukā eṉpatu (yā. kā. 38) nōkkuka. 
1.	teṉṟal. ippāṭaliṉ mutaliraṇṭaṭikaḷil oṉṟiya vañcit taḷaiyum mūṉṟāmaṭiyil oṉṟāta vañcittaḷaiyum vantuḷḷaṉa.
2.	oṉṟivantavai mutal, iraṇṭu, nāṉkām aṭikaḷ; oṉṟiya vañcittaḷai.
3.	oṉṟātu vantatu iraṇṭāmaṭi; oṉṟāta vañcittaḷai.
	(pā. vē) *tªjir¥g. *mUf‹.
1. kūviḷantaṇpū.
1. karuviḷantaṇpū.  2. tēmāntaṇṇiḻal.  3. kūviḷantaṇṇiḻal.
1.	taḷai.
2.	nēroṉṟiyatu nēroṉṟāciriyat taḷai.
	niraioṉṟiyatu niraiyoṉṟāciriyattaḷai.
3.	iyaṟcīr veṇṭaḷai.  4. veṇcīr veṇṭaḷai.
1.	cuṉṉākam a. kumāracāmip pulavar taṇcīr eṉṉum pāṭamē koṇṭu taṉ eṉpaṉa iraṇṭum āciriyappā mutaliya mūṉṟaiyum taṉittaṉi cuṭṭumāṟu niṉṟaṉa eṉpar. i.pa.ku.
	(pā. vē) *ka§»í« vaḻaṅkum eṉṟa ummaiyāl ellāt taḷaiyum mayaṅkiyum variṉum taṉtaḷaiyāṉ variṉē ciṟappuṭaittu; eṉṉai?
	ellāt taḷaiyum mayaṅkiṉum taṉtaḷai
allāt taḷaiyāṟ pāviṉi tiyalā eṉṟār ākaliṉ.
1.	2. iyaṟcīr veṇṭaḷai. 3. kalittaḷai. 4. veṇcīr veṇṭaḷai. 5. oṉṟiya vañcittaḷai. 6 oṉṟāta vañcittaḷai. 7. yā. vi. 53 uraimēṟ. 8 iyaṟcīr veṇṭaḷai. 9. veṇcīr veṇṭaḷai. 10. niraiyoṉṟāciriyattaḷai. 11. kalittaḷai. 12. oṉṟiya vañcittaḷai. 13. oṉṟāta vañcittaḷai. 14. nēroṉṟāciriyattaḷai. 	15, 17, 28, 29, 31, 32. iyaṟcīr veṇṭaḷai. 18, 19, 20, 21, 24, 26. veṇcīr veṇṭaḷai,16, 22, 23, 25, 
27. kalittaḷai.
30. 33. nēroṉṟāciriyattaḷai.
1.	oṉṟāta vañcittaḷai. 2. kalittaḷai. 3. veṇcīr veṇṭaḷai 4. oṉṟiya vañcittaḷai. 5. nēroṉṟāciriyattaḷai. 6. iyaṟcīr veṇṭaḷai 7. kalittaḷai. 8. nēroṉ
ṟāciriyattaḷai. 9. iyaṟcīr veṇṭaḷai.
	(pā. vē) **KGJyF« purantaḷittu.
1.	nāṉkaṭikaḷilum mutaṟcīrāka amainta nākam eṉṉum col, yāṉai, curapuṉṉai, pāmpu, malai eṉṉum poruḷkaḷait tantatu 2. nēroṉṟāciriyattaḷai. 3. nirai
yoṉṟāciriyattaḷai. 4. kalittaḷai. 5. iyaṟcīr veṇṭaḷai 6. nēroṉṟāciriyattaḷai. 7. iyaṟcīr veṇṭaḷai. 8. niraiyoṉṟāciriyattaḷai 9. veṇcīr veṇṭaḷai. 
10. kaḷaviyaṟ kārikai.

1.	kōyiṉmaiyō eṉpatai kō - yiṉ - mai - yō eṉa alakiṭṭut tēmāntaṇpū eṉa vāypāṭu kūṟip pūccīrellām kāyccīr iyala eṉpār uḷarāyiṉum eṉakkaruti allatūum ............ illai pōlum eṉakkoḷka eṉṟār. aṉṟiyum iṉmai eṉpatiluḷḷa ṉakaraoṟṟai nīkki imai eṉṟākkik kūviḷaṅkāyākak koḷvar. 
(e - ṭu)	tāḷiṉmaṟut tāṉkaṇṭu (naḷaveṇpā). ittoṭakkattu orucār veṇpāviṉuḷ vañciyuriccīr vantaṉavālō eṉiṉ tiruvaḷḷuvap payaṉ, nālaṭi nāṉūṟu mutalākiya kīḻkkaṇakkuḷḷum muttoḷḷāyiram mutalākiya piṟacāṉṟōr ceyyuḷuḷḷum vañciyuriccīr vārāmaiyālum, veṇpāviṉuḷ vañciyuriccīr varuka eṉṉum ottillāmaiyālum vēṟṟuttaḷai veṇpāviṉuḷ viravāmaiyālum it
toṭakkattaṉa kuṟṟamallatu kuṇamākāveṉpatu kākkaipāṭiṉiyār mutalākiya tollāciriyar tuṇivu ; ituvē innūluṭaiyārkkum uṭaṉpāṭu eṉṉum yā. kā. uraippakuti ivaṇ nōkkattakkatu.
1. mikuti.   2. toṭarpu.   3. kuṟippālum.   4.tolaiviliruntu koṇṭuvantu.
1. 2. tērai naṭappaṉa pōṟkuṟaḷ cintiṉoṭu
ōrum naṭantaṉa oṇṭoṭi muṉṉē	-cīvakacintāmaṇi. 631.
3.	makkaḷuḷ tīrakkuṟiyāṉaik kuṟaḷaṉ eṉṟum, avaṉiṉ neṭiyāṉaic cintaṉ eṉṟum, oppamaintāṉai aḷavuṭpaṭṭāṉ eṉṟum, avaṉiṉ neṭiyāṉai neṭiyāṉ eṉṟum, avaṉiṉ neṭiyāṉaik kaḻiya neṭiyāṉ eṉṟum collupa. avaipōṟ koḷka ippeyareṉpatu tol. cey. 40. pērā.
	(pā. vē) *jL¤jd taṭṭat.
1. curuṅkiya kavacattai,   2. varicaiyāy.
1.	paruvam. 2. vētam. 3.kaṭukkāy, nellikkāy, tāṉṟikkāy ūṟiya cuvaiyāṉa nīr. 
4. mutirntaṉa. 5. tēṉ. 6. veṇmai.
	(pā. vē) *bjhifaha.
1. olikkum. 2. vaṇṭukaḷ. 3. kalappāl
(pā. vē) *gâdhW.
1.	kaṇi - kaṇiyam (cōtiṭam). 2. paṉṉiṟamālai 3. akiṟpukai. 4. mārpu. 5. acaiya. 6. tārukaṉai. 7. aḻittavaḷ; tārukaṉ pēruram kiḻittapeṇ (cilap. 20: 39- 40). 8 piṭarimayiraiyuṭaiya ciṅkam.
	(pā. vē) *KGJyF mūṭimuṉai vayira nāṟṟit. *thbyk¡F¥
1.	kuṟaḷaṭi mutalākak kaḻineṭilaṭi īṟā eḻuttu vakaiyāl aṭiyeṇṇumāṟṟai 95 ām nūṟpāviṉkaṇ varum pōntu pōntu cārntu cārntu eṉṉum mēṟkōṭ pāṭalil kāṇka.
1.	kaḻil - kaḻineṭilaṭi.
	(pā. vē) *VbHG¤J«.  *ghÇiaªj.  *j‹gh‰. *v‹wÓ®.  *bjÇªJz®ªnjh®.
1.	eṉmaṉār eṉpatu ceyyuḷ muṭipeyti niṉṟatōr ār īṟṟu etirkāla muṟṟuc col. eṉṟiciṉōr kaṇṭiciṉōr eṉpaṉa mutalāyiṉa avvāṟu vanta iṟantakāla muṟṟuc col. eṉpa eṉṉum muṟṟuc colliṉatu pakaram kuṟaintu maṉṉum ārum eṉa iraṇṭu iṭaic col peytu virittār eṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārāl eṉiṉ, eṉmaṉār eṉpatu iṭarppaṭṭuḻic ciṟupāṉmai vārātu nūluḷḷum cāṉṟōr ceyyuḷuḷḷum payiṉṟu varutalāṉum icainiṟai eṉpatu maṟutṟup poruḷ kūṟukiṉṟār piṉṉum icainiṟai eṉṟal mēṟkōḷ malaivākalāṉum avarkkatu karuttaṉṟeṉka. māṇākkarkku uṇarvu perukal vēṇṭi veḷippaṭak kūṟātu uyttuṇara vaittal avarkku iyalpākalāṉ ceyyuḷ muṭipeṉṟu kūṟārāyiṉār - tol. col 1. cēṉā.
	(pā. vē) *ÆU¥gî«.
1.	nīr alai. tōṉṟumiṭattup peritāka iruntu karai cārac cārak kuṟaintu varuvatu alaiyiṉ iyalpu. avviyalpuṭaiyatu ampōtaraṅkam eṉak kāraṇak kuṟiyāyiṟṟu. nīrt tiraipōl marapoṉṟu nēraṭi muccīr kuṟaḷ naṭuvē maṭuppiṉ atu ampō taraṅkam - yā. kā. 30.
(pā. vē.) *bgWjY«.
(pā. vē) *bga®ªje§.
1.	iḵtu aintaṭittaravum, nālaṭit tāḻicaiyum acainilaiyākiya aṭainilaik kiḷaviyum nāṉkaṭic curitakamum peṟṟu vanta ottāḻicaik kali - nac.
	(gh.nt)*mjdhš
1.	allāmal mēlē uyarnta cīrkaḷaiyuṭaiya aṭikaḷ pāvil vārā.
1,	eṇcīriṉ mikku vanta ceyyuṭkaḷ ciṟappila eṉṟu muṉṉē (35) kūṟiṉār ākaliṉ itaṉaic ciṟappuṭaik kaḻineṭilaṭi eṉṟār.
2.	kuṟippu  2. kāṇka. (pā.vē) *á‹dtÂ¢
1.	iḵtu iṭaiyīraṭi kuṟaintu nāṉkaṭiyāy vanta āciriyattuṟai ātaliṉ, mutalāyum nāṉkāmaṭiyumē eṭuttuk kāṭṭākak koḷka.
2.	oṉpatiṉ cīraṭiyum, patiṉ cīraṭiyum iṭaiyāku kaḻineṭilaṭi eṉappaṭum. (yā. kā. 35)
	*mk®brad¥.
3.	itu veṇṭuṟaiyātaliṉ, itaṉ mutalaṭiyaiyē eṭuttuk kāṭṭākak koḷka.
4.	kuṟippu. 2. kāṇka.
5.	icceyyuḷiṉ mutalaṭiyaiyē eṭuttukkāṭṭākak koḷka.
1. patiṉcīriṉ mikkuvaruvaṉa ellām kaṭaiyāku kaḻineṭilaṭi eṉappaṭum. (yā. kā. 35)
(pā. vē) ulaikkaṉal   *behJky®¡.  *fYGÄ›.
1, 2, 3, 4. iyaṟcīr veṇṭaḷaikaḷ.
5, 6, 7, 8. iyaṟcīr veṇṭaḷaikaḷ.
(pā. vē) *kh¡fS. *v‹W«
iruṅkaṭa luṭuttavip poruṅkaṇ mānilaṅ. *òw§fh£L      (pā.vē) *brŒªÚ

1, 2, 3, 4. kalittaḷaikaḷ.
	muṭṭaṭi.
5. 	iḷamai poruntiya āḷi, yāṉaik kōṭṭaip paṟittu, yāṉaiyai uṇṭatāka.
6, 7, 8. kalittaḷaikaḷ.
(pā. vē) *rhuš.
(pā. vē) *e‰w¤jdh®.
1. īracai nāṟcīr akavaṟkuriya ākaliṉ iḵtāciriya aṭiyāyiṟṟu. 
2, 3, 4. kalittaḷaikaḷ. 5, 6, 7. iyaṟcīr veṇṭaḷaikaḷ.

8. cintaṭi. 9, 10. kuṟaḷaṭikaḷ.
1. akapporuḷ kuṟittu varum vañcippā.
2. pukā. 3. iṇaiyum. 4. mikacciṟitu.
1.	pēraṟivu uṟṟaṉaḷ. 2. malaiyamāṉ tirumuṭikkāri ; malaināṭṭu vēntaṉumāy.
1.	āṭutal. 2. oli. 3. teṉṟaṟ kāṟṟu.
4.	itaṉaic cūḷāmaṇic ceyyuḷ eṉpar. (takkayākapparaṇi vicēṭak kuṟippu 5)
5.	itaṉaiyum cūḷāmaṇic ceyyuḷ eṉpar. (i.pa)
(pā. vē) *ciu¥ngh®. *m‹¿. *j§F¿¥ piṉavē. *if¡»is mayakkam kaliveṇ pāṭṭē.
1.  innūṟpā tolkāppiyam accuppiratiyiṟ kāṇappaṭavillai.  2. aṟutiyiṭṭa aḷavu. 
3.  kuṟaiyāta. 4. ciṟṟellai. 5. pērellai. (pā.vē) **jhÊirígyîª taḻuvutal muṭipē.
1.	900+90+8+2=āyiram eṉṟatu āciriyattiṉ aṭipperumai.
2.	kuṟṟamaṟṟa. 
1.	viṉā. 2. nuṇceviyar. 3. vaḻakkaṟintu. 4. taṭuttalāl (taṭṭu niṟṟalāl) taḷai ; kāraṇakkuṟi.
(pā. vē) *tobkhÊia¥  *e‹F.
(pā. vē) *bjhL¤jd® vaḻaṅkaliṉ.
1.	irucīr micaiyiṇai yākum; poḻippiṭai yiṭṭorūuvām
irucīr iṭaiyiṭṭa tīṟali kūḻai mutaliṟuvāy
varucīr ayalila mēlkīḻ vakuttamai tīrkatuvāy
varucīr muḻuvatu moṉṟiṉmuṟ ṟāmeṉpa maṟṟavaiyē	- yā. kā. 19.
1.	iṟuti
1.	teḷiya. 2. aṟivuṟuttal. 3. māmainiṟattaiyuṭaiyōḷ. 4. muṟṟukai iṭutal.
      (pā. vē) pativayiṟ; vatuvaiyiṟ. vati - vaḻi.
1.   māmai niṟattaiyuṭaiyōṉ         2. muṟṟukai iṭutal
1.	varuntac ceytu. 2. tavaḷaipōl olikkum. 3. aḻakiya vaḷaiyal. 4. mūṅkil. 5. viḷaṅkiya muḻumati. 6. varutti.
7.	aṭikku eḻuttu eṇṇuṅkāl oṟṟeḻuttukkaḷai nīkki, uyir eḻuttukkaḷum uyirmeyyeḻuttukkaḷumē eṇṇik koḷḷappaṭum; eṇṇappaṭum eṉpatām (yā. vi. 25, urai kāṇka)
1.	itu kaiyaṉār kāṭṭiya pāṭṭu eṉpatu yā. kā. 41. mēṟ.
2.	ivveṇpāvil ciṟitu vēṟupaṭṭuḷḷa oru pāṭalai nakkīrar pāṭaleṉa vinōtaracamañciri kūṟukiṟatu. tamiḻaṟiyum perumāṉ kāṇka. 
	(pā. vē) *totik. *Õ‹wdò‹. *Õ‹wò‹ *JÂ yiyaikkum.
1.	aṭi, iṇai, poḻippu, orūu, kūḻai, mēṟkatuvāy, kīḻkkatuvāy, muṟṟu. 2. māvaṭuviṉ piḷavu. 3. kaṉṉam. 
	(pā.vē) poykaiyār. iṉṟu.
1.	aḻakiya tēmal. 2. varutti. 3. mālai. 4. iḷampuṉṉai; koḻumaiyāṉa puṉṉaiyumām. 
5. kāṭṭumallikai. 6. oruvakaic ceṭi. 7. kūntalaiyuṭaiyāḷ. 8. koṭuvilaṅku. 9. puli.
1.	yāṉai. 2. kaṭal. 3. kūntal. 4. niṟainta pūṅkottu. 5. kuyilpāṭa. 6. vaḷaikaḻalumāṟu melivittōr. 7. niṉaiyār. 8. vēlaippāṭamainta paṭukkai.
	(pā. vē) *bgh§Fád« taṇiyāp. *glbyhšyh.
1.	irakkak kuṟippu. 2. kūppīṭu. 3. iḷaiyīr. 4.viḷaṅka.
	(pā. vē) *mÂky®. *thilbahL varūum.
1.	aṭaivatai - aṭaivatu; iyaivatai - iyaivatu.
2.	mōṉaittoṭai. 3. ācu - paṟṟācu. poṟkollar nakaikaḷukku iṭum poṭi. oṟṟumaippaṭāta ulōkaṅkaḷ oṟṟumaip paṭap paṟṟāciṭṭu viḷakkiṉāṟ pōla yā. kā. 23. urai.
1.	vilaṅkutal - vilakkutal. 2. vaḷaiya. 3. ūṭuvāḷ. 4. cērumiṭattu. 5. ciṉam.
1.	muḻuppāṭalum innūṟpāviṉ mutaṟkaṇṇē uḷḷatu. 2. vilakkār. 3. vaḷaiyāpatiyiṉ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ. itu tolkāppiya iḷampūraṇar uraikkaṇ kaṇṭatu. 
4. curapuṉṉai. 5. murukaṉ. 6. katirkāmam. 7. matiyampōṉṟa.
1.	iḵtiraṇṭaṭimōṉai. kaṇṭakam - vāḷ. pāyōtaram - mārpu; vāṉam. 2. kākkai pāṭiṉiyār eṉavum kaiyaṉār eṉavum pāṭavēṟu pāṭukaḷ uḷa (yā. kā. 41). 3. veṟṟilai; maṇap poruḷumām. 4. palā. 5. pukaḻ. 6. oruvakaikkoṭi. 7. oruvakai mallikai (cīvaka. 475) cemmullaiyum (peruṅ 1: 51: 40) 
	(pā.vē) *wiwaš vēṇṭum.
1. uyir. 2. aḻakiya patavinilai. 3. māyam. 4. māḷikai. 5. pūḷaippū.
(pā. vē) *gh®¡FÊ¥ peykileṉ, pāttuḻip peyyileṉ.
1.	muraṇākavum aḷapeṭaiyākavum variṉum mōṉai etukaikaḷai iṉṟivārātu eṉṟār; ivaiyiṉṟi varumō eṉṟārkku aiyamaṟuttal.
2.	karuṅkuvaḷai 3. kūntal
(pā. vē) *fU§FHyhŸ. *tšÈd¤J¥ pakaramum . ṅa, ña, ṇa. vakāra nakāra takāra.
1.	tuṉpuṟuttātē. 2. māttiraiottu. 3. tuṉpam.
(pā. vē) *mc«, *òijï¥ *Úkd§. *bghŒahJ.
1. iṉaveḻuttu. 2. tol. cey. 95. āciriya moḻiyāka mēṟkoḷḷap peṟṟatu.
(pā. vē) *fh¡ifghoÅah®.
1.	atuvē,
	collum poruḷum orumaiyiṟ paṉmaiyiṟ
ṟammiṉ muraṇum cālporu nāṉkāyc
collum poruḷum colloṭum poruḷoṭum
ollupu muraṇaliṉ ōrain tākum	- māṟaṉalaṅkāram 182.
2.	pacumpuṇ eṉpuḻip pacumaiyāya vaṇṇam illai. pacumai eṉṉum collē. veḷviḷi eṉpuḻi veṇmaiyāya vaṇṇam illai. aṟiviṉmai cuṭṭum veṇmai eṉṉum collē.
3.	immēṟkōḷ pāṭaliṉ mutal iraṇṭaṭikaḷē āṇṭuk kāṭṭap peṟṟuḷa.
4.	nuḻaintu 5. nīrvēṭkai tīrappeṟāta, 6. ciṅkam, 
7.	kariya aimpakuppākiya kūntalai yuṭaiyāḷ. 8. takuvatō.
1.	paṟippār.  2. kāṭakaṉṟaṉar.  3. tiṉai.
(pā. vē) *bgUÃy¡ *ã¿njh®ªJ.    
1.	ōṅkumalai eṉpuḻic collum uṇṭu. ōṅkutal malaikkaṇṇumūṇṭu. tāḻntilaṅku aruvi eṉpuḻic collum uṇṭu. tāḻtal aruvik kaṇṇum uṇṭu. ātalāl. collum poruḷum colloṭu poruḷoṭum muraṇiṉa.
2.	orupāl. 3. nuṇṇiya makarantam coriyum. 4. muraṇ toṭai, pakaittoṭai, iraṇattoṭai eṉpaṉa oruporuḷa.
(pā. vē) *ïUŸguª.
1.	pulinakak koṉṟai, (pā.vē.) *Û‹nw®ª taruntiya. *ÉÇáid¤ tokūum.
1.	pīrkkampūniṟam ; aḵtāvatu pacalai. 2. kalantu. 3.	īṟṟuccīr oḻittu allavaṟṟuḷ iraṇṭu cīrkkaṇ maṟutalaippaṭat toṭuppatum iṭaippuṇar muraṇō eṉṟu eṇṇumpaṭi aṭikaḷ 5um 6um amaintuḷḷaṉa. yā. kā. 40. kuṟippurai. u. vē. cā.
(pā. vē) pōtuviri. vāyiṉam, (pā. vē)
1.	mutaliṭam muṭiviṭamāka.
1.	keṇṭaimīṉ pōriṭal. 2. acaiyum mūṅkil. 3. karu maṇal.
(pā. vē) *âtS«.
1. āppu, tūṇ. 2. oruvakai mīṉ. 3. mutalai. 4. tavaṟā. 5. takātu 6. kūntal. 7. cevvari. 
(pā. vē) kūntaṟ bgŒj* kūṭalum.
1. mullai. 2. yāṉai. 3. varuttum kaḷavoḻukka niṉaivāl. 
	1. vilaiyāl. 2. uṇṇal. 3. kolaivāḻkkai. 4. meyyaṟivu. 5. illāmai; 
vaṟumai. 6. ampu. 7. vilaṅku. 8. taṭaiyillātu. 9. uṇṇal. 10. taṭuttu niṟuttiṉum. 
11. ceṟinta.
1.	ulāvum. 2. kalanta. 3. aṇinta.
1.	kāriniṟakkāḷai aḵtāvatu karuniṟam. 2. valiya cō eṉṉum araṇam. 3. tirumāl.
1.	kōtaikku uṇṭāya viḷarniṟam; kātalaṟ pirivāl nērvatu. 2. peritu. 3. valimai ; tiṟam. 4.	taṉinilai mutaṉilai iṭainilai iṟutinilai eṉa nāṉku uyiraḷa peṭai. kuṟiṟ kīḻ kuṟiliṇaik kīḻ eṉa iraṇṭu oṟṟaḷapeṭai.
1.	irakkak kuṟippu. 2. iraṅkat takkatu. 3. naṇṭu taṉ kuñciṉōṭu. 4. nuṇṇiya uṇavu. 5. īrattōṭu kūṭiya cēṟṟu vaḷaiyuḷ.  6. virumpit tuṉpattiṟku āṭappaṭṭa. 7. irakkak kuṟippu. 8. tāḷ tāmarai. 9. tiṉṟu ; kaṭittu. 10. pēraṭi 11. periya erumai 12. aḻakamainta periyanīr.
1.	maṇakkalavai. 2. taṭaviya. 3. iṇaittu. (pā. vē) *caU«g® nakarc ceṟṟavaṉ; tiripuramerittavar.
1. iṭukku, 2. vaḷainta. 3.	akalutal allātu; akalātu 4. ellā eṉṉum viḷi. 5. vilaki.
(pā. vē) *òjšt®. *fËt©L. *brhšÈah®.
1.	neytal.  2. kutirai. 3. tuṉpam. 4. iravu. (pā. vē.) *ešyit.
1.	cūḻnta.  2. yāḻ vakaiyuḷ oṉṟu. 3. mayiliṟakiṉ aṭi; veṇkuruttu 4. taṇṇiya kūntal karumaṇalē. 5. cuḻalum. 6. mutalaikaḷ mikuntiruttaliṉ.  
	*xšfh *Dz®¤J«.
1.	aḻakiya mullai nilam. 2. pulluṇṇum pacuttiraṉ. 3. mūṭa. 4. varuntātē. 
5. porinteḻuppiya aṭi. 6. veṇṇiṟa arumpu. 7. katirvara.
1.	pulinakak koṉṟai. 2. tōṭṭam. 3. paṉai.
	(pā. vē) *beŠá‰ ṟeyvamum toḻāaḷ. *bkdhm.
1.	olikkum. 2. aḻakiya vaḷaiyalum mūṅkil pōlum tōḷum. 3. nīrttuṟai. 4.	eṉṉiṭam 5. curuṅkiya. 6. nikar aḷavāṉatu; neṭumaiyum kuṟumaiyum illatu.
1.	tiraṇṭa aṭi.
1.	olikkum maṇi. 2. kutirai. 3. kaṭaṟkaraic ciṟṟūr. 4. nīrmuḷḷi. 5. tāḻai. 6. tāmarai.  (pā.vē)  *f©ld varutal viṇṭa.  *bj©oiu¢.  *<‹w.
1.	mutalayaṟ cīr (iraṇṭām cīr) oḻittu allaṉa mūṉṟum iyaiyat toṭuppatu mēṟkatuvāy. āyiṉ, eṭuttukkāṭṭām pāṭalil mūṉṟām cīr oḻinta mūṉṟu cīrkaḷumē iyaintuḷa. iyaipu īṟṟuc cīrai mutaṟ cīrākak koṇṭu eṇṇappeṟumākaliṉ piḻaiyiṉṟām. eṉiṉ mēlē kīḻkkatuvāykkuk kāṭṭappeṟum eṭuttuk kāṭṭup poruntātatāki viṭukiṉṟatu. avveṭuttukkāṭṭaip poruntiyatākak koṇṭāl ivveṭuttukkāṭṭup poruntiṟṟillaiyām. āyka.
	(pā. vē) *cwhm.  *ntv memakkuḷḷa māalē nāam.
(pā. vē) *FHÈir kuraṟṟumpi kuṟainta *FWbe¿¡.
(pā. vē) *ã‹id nimirntum. *ïUªJ muṇkaṇ malarntum poruntā, poruntiya puruvam puṭaipeyarn taṉavē.
1.	mēṟkatuvāy iyaipu paṟṟiya kuṟippiṉaik kāṇka.
(pā. vē) *òšyUªJ. *brhšÈah®.
1.	nāṉkum, eṉṟatu mōṉai, etukai, muraṇ, aḷapeṭai eṉpavaṟṟai eṉka.
1.	kuṟṟamaṟṟa. 2. kāṇappukuntāl. 3. muṭippikka muṭiyā. 4. muṭippiṉ. pōkkiṉ allatu muṭippikkalākā eṉa iyaikka. 5. meypeṟu marapiṉ eṉṉum ceyyuḷiyal nūṟpāviṟku iḷampūraṇar uraitta uraikāṇka. vaṭivupeṟṟa marapiṉaiyuṭaiya toṭaiyiṉatu pākupāṭu patiṉmūvāyirattu aṟunūṟṟut toṇṇūṟṟu oṉpatu eṉṟavāṟu eṉa uraikūṟi attoṭai vikaṟpaṅkaḷai eṇṇik kāṭṭiyuḷḷār. (tol. cey. 97). 
6. palkāyaṉār mutaliya āciriyarkaḷ. mōṉai etukai muraṇē eṉavarum nūṟpāvaik kāṇka.
1.	ācāṟ cārntu amaivuṟak kēṭku muṟai.	
(pā. vē) *bwh‹g~ teṉpa eṉap pāṭaṅ koṇṭaṉar pērāciriyarum nacciṉākiṉiyarum.
1.	āṟiraṇṭōṭaintaṭi eṉṟatu, muṟaiyē āṟu iraṇṭu aintu eṉṉum eṇkaḷai niṟuvi nōkka amaiyum 625 aṭikaḷai eṉka. 2. kalikku.
(pā. vē) *bjh‹}š nilai.
(pā. vē) *brhšyhŒªjh® collum tokai.
1.	tāṉamotta kuṟilum neṭilum tammuḷ iṉamām.
akara ākāra aikāra aukāraṅkaḷ tammuḷ iṉamām.
ikara īkāra ekara ēkāraṅkaḷ tammuḷ iṉamām.
ukara ūkāra okara ōkāraṅkaḷ tammuḷ iṉamām.
uyir meykkum ivvāṟē oṭṭikkoḷka.
	oṟṟiṉuḷ cakara takaraṅkaḷ tammuḷ iṉamām.
ñakara nakaraṅkaḷ tammuḷ iṉamām.
makaravakaraṅkaḷ tammuḷ iṉamām.
ivai aṉuveṉṟum vaḻaṅkappaṭum
		- yā. kā. 41; yā. vi. 53 urai kāṇka.
2. muraṇṭoṭai.
(pā. vē) *fh¡ifghoÅah®; kaiyaṉār.
(pā. vē) *Äiyí«.
1.	aṉaittuc cīrkaḷum puḷimā vātal aṟika. 2. ivvaṭiyiṉ aṉaittuc cīrkaḷum tēmāṅkāy.  3. ivvaṭiyiṉ aṉaittuc cīrkaḷum tēmā. (pā. vē) *ÓbuÇ *bfhil.
1.	kūṭaṟ paḻaṉattu ōṭai, ōṭaikkoṭi. kolli malaimēl ōṭai, malai vaḻi. māṟaṉ matakaḷiṟṟu nutalmēl ōṭai, neṟṟip paṭṭam. kōṭalaṅ kollaip puṉattu ōṭai, nīrōṭai. 2. veṇkāntaḷ.  3. kuñcukku ūṭṭum.
1.	niṉmukam taṭamatiyam āmeṉṟu kaṭalum uṭalum; kaṉaiyiruḷum irintōṭum; āmpalum malarum; pāmpum pārkkum eṉa iyaikka. itu viṉai niral niṟai.  2, 3. mutalāka.
1.	eḻuttantātikkuk kāṭṭappeṟṟa eṭuttuk kāṭṭil vē eṉa īṟum vēṅ eṉa mutalum amaintuḷḷamaiyāl nēracaiyē āyiṉum eḻuttaḷavē antāti āyiṟṟu. acaiyantātikkuk kāṭṭap peṟṟa eṭuttukkāṭṭil īṟṟacaiyum mutalacaiyum oṉṟāyiruttal aṟintu vēṟṟumai kāṇka. 
	(pā. vē) *brªjhŸ. *nehbad.
1.	itil eḻuttu acai cīr aṭi eṉṉum nāṉkum mayaṅki ulaku eṉṉum mutaṟcīr ulakē eṉṉum īṟṟuccīrōṭu maṇṭalittu muṭintamai kāṇka. 2. pāṭaliṉ īṟum mutalum acaiyantāti. eñciyavai eḻuttantāti. 3. caiṉattirukkōyil. 4.	ippāṭalai 218 ām pakkattuk kāṇka.  (pā. vē) *tšÉid.
1. peruṅkatai.
*gÅbkhÊna.
1.	aṭiyiṟutiyil varum varavum eṉpaṉa. 2. ip pāṭalil iyaiput toṭaiyum, poḻippu etukait toṭaiyum, poḻippu aḷapeṭait toṭaiyum, poḻippu mōṉait toṭaiyum vantaṉavākaliṉ mayakku iyaiput toṭaiyāyiṟṟu.
(pā. vē) *X§Fkiy. *x©f©.
1, 2 kalittaḷaikaḷ. 3. vañcittaḷai. 4. kalittaḷai.
(pā. vē) *Ã‹idna pōṉayakka.
1.	piṇainakku - kaṭṭaviḻntu. 2. tēṉ paruki. 3. olippatōr. 4. kōṭṭai..  5. tavaṟātu, 
6. cātaliṉ iṉṉāta tillai iṉitatūum, ītal iyaik kaṭai eṉṉum kuṟaḷai nōkkuka.
1. varum oḻuṅku.
(pā. vē) *brhšYg collap peṟupavē yātoṉṟum collātu collap peṟā.
1.	mutaṟ ceyyuḷil  vē eṉṉum ōreḻuttum, iraṇṭāñ ceyyuḷil lamē 
eṉṉum īreḻuttum mikka eḻutteṉak koḷka.
(pā. vē) *f¢rl. (pā. vē) *mï uṇṇiruluk keṉṟum. *x‰bwhÈ.
1.	yā. vi. 52 uraiyai nōkkuka.
(pā. vē) *ïdbtG¤J mutalāyiṉa peṟṟu.
1.	cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa
  ēmavaikal eytiṉṟāl ulakē
(pā. vē) ikara īkāra ekara ēkāraṅkaḷum yā eṉpatum tammuḷ iṉamām.
1.	poṟāmai. 2. airāvatam eṉṉum veḷḷai yāṉai. 3. intiraṉ. 4. arukatēvaṉ. 
5. tuṉpam. 6. naṇṭu. 7. orupaṭai. 8. tuṉpam.
(pā. vē) pūrvam. yōtum.
1.	nōkkiṉāḷ nōkketir nōkkutal tākkaṇaṅku
tāṉaikoṇ ṭaṉṉa tuṭaittu.	- tirukkuṟaḷ 1082.
	aṟivaṟai pōkiya poṟiyaṟu neñcat
tiṟaimuṟai piḻaittōṉ vāyilōyō	- cilappatikāram 20: 25-6.
(pā. vē) *ngh® vallavaṉ pūmpotiyil. *Ãiwbt©gš.
2.	aṇaṅkukol āymayil kollō kaṉaṅkuḻai
mātarkol mālumeṉ neñcu.	- tirukkuṟaḷ 1081
	poṉṉilaṅku pūṅkoṭi polañceykōtai villiṭa
miṉṉilaṅku mēkalaikaḷ ārppa ārppa veṅkaṇum
teṉṉaṉvāḻka vāḻkaveṉṟu ceṉṟupan taṭittumē
tēvarāra mārpaṉvāḻka veṉṟupan taṭittumē.	- cilap. 29: 20.
3.	kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpatam makkaḷ
maḻalaiccol kēḷā tavar.	- tirukkuṟaḷ 66.
	kuḻalum yāḻum amiḻtum kuḻaittaniṉ
maḻalaik kiḷavi	- cilappatikāram 2: 58-9.
4.	muraṇiyum,   5. kuṟṟam.
1.	nālaṭi, 112.
2.	pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
aṅkatam mutucollō ṭavvēḻ nilattum
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeyar ellai yakattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar	- tol. cey. 78.
1.	veṇpā mutalvan takavalpiṉ ṉāka viḷaiyumeṉṟāl
vaṇpāṉ moḻimaṭa vāymaruṭ pāveṉṉum vaiyakamē	- yā. kā. 35.
(pā. vē) *brhy‹Kiwf£.
1.	vēṟupaṭṭuvarum. 2. iṟuti iraṇṭum āciriya aṭikaḷ. 3. nōykku maruntām nañcu. 4. pātukākkum col. 5. koṇṭu. 6. vaḻittōṉṟāl. 7. maṉam varunta. 8. vīrar. 9. muṟṟa. 10. muṟaiyiṉṟik kavarātē. 11. uṇkalam. 12. ācaippaṭātē. 13. orupālcāynta nā. 14. pakaivar.
	(pā. vē) *fÉíil¤jhŒ.
1. vilakkātu. 2. cāṉṟōr iṭaiyē. 3. aṭaṅki oḻukutal. (pā. vē) *åah. *Ãiyah«. *nrÆjœ.
1.	oḷimikka maṇi. 2. aḻakiya kūntal. paṉiccaiyāvatu aimpāl kūntaluḷ oṉṟu. 3. māntaḷir aḻakait tolaikkum uṭal. 4.	taṇṇiyamalar. 5. muṟaiyāka 6. mutaṟkaṇ peṟuvatu. 7. īṟṟayalaṭi. 8. vāyuṟai vāḻttum, ceviyaṟivuṟūum. 9. akaval oliyuṭaṉ.
(pā. vē) *e‹Djš. *foa naṉṉiyār. *ešyhjdh®.
1.	maṟaiyōṉ. 2. veṇpā. 3. akaval. 4.	kuṟaiyillā. 5. camaṉilai maruṭpā. 6. viyaṉilai maruṭpā.
1.	turkkai. 2. āṟil oru paṅku varikoṇṭu. 3. cāṉṟōr, amaiccar.
	(pā. vē) *g©Âa nūṟ.     (pā. vē) *br‹Åa®¡ kaḷikkum teyvanī. *k©Äirahnd.
1. viraivu.  2. oliyiṉ peyar.
1.	vaṉpā, meṉpā eṉpavai pāṭutal arumai eḷimai karutiya kuṟiyākalām. muralutal, muraṟṟal eṉpavai olittal poruḷaṉa. kali eṉpatum apporuḷatē eṉpatai muṉṉē kāṭṭiṉār. 2. maṉaṅkuḷira; aḵtāvatu nirampa. 3. vaippumuṟai.
1.	uyarmukaṭu. 2. malaiviḷaṅkiya. 3. aṟamporuḷ iṉpam vīṭu. 4. akam, puṟam, akappuṟam, puṟappuṟam. 5. paravutal.
(pā. vē) *âÇòubkÇ¤j viricaṭai niruttar pērmakiḻnta pērāciriyar; tiripurameritta ericuṭark kaṭavuḷiṉ tiruppeyar makiḻnta toṉṉūṟ kaviñar.
1. iṟutikkaṇ niṟkum tāḻicaiyai mutaṟkaṇ ōta.
2. veṇpāvum akavalum iṇaintu varum maruṭpāvukku.
1.	cīrē cīrāka varutal. 2. nōṉpu.
1. nilainiṟuttum. 2. taṉ kaiyakattil oppaṟṟa poruḷ, 3. veḷippāṭu.
1.	vilakal. 2. muṭitalum. 3. nāḷ, malar vāypāṭu. 4. iṇaiyaṟṟa veṇpāviṟku.
1.	īṇṭu aḷapeṭaikaḷ alaku peṟṟila.
	(pā. vē) *“F‰¿aYfu« īṟākiya nērīṟṟiyaṟ cīrkaḷait tēmā puḷimāveṉṟu ōcai ūṭṭaṟku añcik kācu piṟappeṉṟu iṟuvateṉṟu muṉṉōr coṉṉavāṟu. kuṟṟiyalukaram ōcai curuṅki īṟṟiṉkaṇ iṉitu niṟkum eṉpatu mutaṟkuṟippu. *ntbwhU poruḷai.
1.	irukkai. 2. patitta. 3. aṭṭaṇaik kāliṭṭu iruntu, iṭakkai irukāliṉum 
ūṉṟik kuñcittiruppatu
1. tiraṇṭa muttu. pantu - tiraṭci. 2. māṟā aṉpu. 3. mūvakai oli.
1.	ōrūr.  2. ciṟitē vilakiṉālum. pūviṭaip paṭiṉum yāṇṭukaḻintaṉṉa nīruṟai makaṉṟil - kuṟun. 57.
	(pā. vē) *t©lilªj.
1. oppākattōṉṟa. 2. mayaṅki.
(pā. vē) *ïany.
1. varuntiyatāki.  (pā. vē) *ntiy cūḻ nīratō. (pā. vē) *ïuÂaid¡ kolluṟ
1.	ulakōrāl virumpappeṟum.   2. iṭam.
	(pā. vē) *bgWgnt. *bgwh. *“<whŒ aruki varumeṉṟē poykaiyār kūṟār aḵtīṟāk koṇṭu 
1.	nāṟcīraṭikkuk kuṟṟiyalukaram mutaliya nīṅkiya eḻuttu ēḻu mutal patiṉāṟu eṉṟum, muccīraṭikku aintu mutal patteṉṟum aṟika. ovvōr eḻuttu mikaiyum oru nilam eṉak kaṇakkiṭappeṟum eṉka.  2. etiriṭṭār.
1.	oppāṉa. 2. taṉiyacai. 3. mikkavai. 4. nuṇṇiya. 5. aḷavu; nēraṭiyāvatu aḷavaṭi 
6. icaital, uṭampaṭutal. 7. naṭuvē, caripātiyē. 8. kūṭutal. 9. nilaipeṟāta. 10. koṭuttār.
1.	orucārāciriyar eṉpatu mu. pa.  2.	urimaip pāṭṭāy.  3. koṭaiyē kaṭamaiyākap pūṇac ceytu.  4. eṅkum paraviya (pukaḻuṭaiya) tāy.
1. talaiccuṭṭi.
1.	mayaṅkum. 
(pā. vē) *fz§FiH. *e‹Dj lāṭkōr.
1.	vāṭpōr vīrar. 2. iṟakkum. 3.	aṭi nirampi. 4. aṭimuṭi nāṟum eṉṟiyaikka. 5. curai mitakka ammi āḻaeṉavum, yāṉaikkunilai muyaṟku nīttu eṉavum iyaikka. 6. cevviya itaḻaiyuṭaiya kāntaḷ (ceṅkāntaḷ).
1.	katuvāy. 2. mutal nilait tīvakam (mutal nilai viḷakku) eṉṉum aṇi. ōriṭattu niṉṟacol vēṟiṭaṅkaḷilum ceṉṟu iyaintu poruḷ payappatu viḷakkaṇiyām. 3. iṭaiyum, iṟutiyum. mūvaḻiyum eṉpatu mu.pa.
(pā. vē) *Éf‰g¤ toṭaiyoṭu civaṇum.
1.	īṇṭu orūuttoṭai eṉṟatu orūu etukaittoṭaiyai.
	(pā. vē) *âfG«nghš.
1.	cēraṉ. 2. aḻiyāta. 3.	maṉaivi. 4. cōḻaṉ. 5. mēṟkatuvāy etukaittoṭai. 6. kīḻkkatuvāy etukaittoṭai. 7, 8. muṟṟetukaittoṭai.
(pā. vē) *bjUitnghš.
1.	vañcinakarēṉ; vañcikkamāṭṭēṉ. 2. vañcik koṭipōl vāy. 3. cēraṉ. 4.kālnalampaṭṭa kalimā. 5. kaṭaṟkarai. 6. pū. 7. poḻutu. 8. paṉai. 9. tāvittāvi. 
10. katavam. 
(pā. vē) *v‹dhj pōtu.
(pā. vē) *vJifajh»í« *eh‹» ṉēricai.
1.	iṅku amaittaṟkuriya taṉiccol ēṭukaḷiṟ kāṇappaṭavillai eṉakkuṟittu it taṉiccol iraṇṭām patippil amaittuk koḷḷap peṟṟuḷḷatu. 2. āṇ naṇṭu. 3. malaiyaittōṇṭi. 4. vayiram koṇṭa mūṅkil. 5. malaipōṉṟa periyar. 6. mikap perutta ciṉaṅkoṇṭu.
	(pā. vē) *ãwªJ.
(pā. vē) *ïiaªj¡fhš. *mj‰bga®.
1. kuṟṟamaṟṟa. 2. uṇavu. 3. nilaiyāka. 4. nukarvu.
(pā.vē) *f‹Åia¥. *gfyt‹ ceytūtiṟ. *tªjh®. *lha¡fhš. *e£lhuh« *k‹ddil.
1. kāñci.   2. kiṭaippavai
1.	māvaṭuvaip poruta āṟṟukkāl āṭṭiyar (marutanilap peṇ) kaṇ, nīlam, pakaḻi (ampu) kayal ivaṟṟoṭu tōṟṟam. toḻil, vaṭivu, taṭumāṟṟam ivaṟṟiṉ ottaṉa. 2. nallaḷ. 3. piṭar. 4. tīyēṉ. 
(pā. vē) *khntl® *bgUªbjUÉš. *eh‰¿irÆ‹.
1.	nīṅkutaṟku ariya tuṉpam. 2. iṭam virinta; kālvāyāl ciṟanta. 3. olinīṅkāta. 4. vīrar. 5. peruvallattiṟkut tīkkāli vallam eṉpatoru peyar. (periya. tiruk. 30) appeyar cuṭṭum pāṭal itu ūrp peyariṉ ēḻām eḻuttu tāmaraiyuḷ uḷatu. (kamalam) aintām eḻuttu kattiruvar eṉpataṉuḷ uḷatu. kāyā maramoṉṟuḷatu; aḵtāvatu karuṅkāli; aviḻ tērntuṇṇāta pēyiṉ talaiyuḷatu. aḵtāvatu tī. vittāta nelliṉ iṟuti uḷatu. atu vetiram eṉṉum mūṅkilnel. ivaṟṟaik kūṭṭi ottu iyaikka k l eṉpavai ceṟintu, tīkkāli vallamātal aṟika.
	(pā. vē) *f¤âÇt raivarum kattiriya raivarum, kattiruva raivarum eṉpaṉa piṟapatippup pāṭaṅkaḷ. yā. vi; tol. cey. 114. iḷam. *nk.nfh. neṭumutal tol. 161.
 (pā. vē) *bjhilÃiy.
1.	ēḻu iḻipum patiṉāṟu uyarvum ; niralniṟai.  2. aintu mutal. 3. pakuttu vaittār. 
4. veṇpāviṉ. 5. muṟṟiyalukarattāṉ muṭintatākaliṉ vitippaṭi patiṉōreḻuttup peṟṟatu. 6. ulakellām paraviya. 7. nūṟṟirupatām. nūṟṟirupatātal mēlē uraiyiṭaik kūṟappeṟṟatu.
1. vañcam.
1.	akaṉṟa aṭi.  2. aḻakiya kūntalaḷ.  3. paḷḷatti.  (pā. vē) *ig«bgh‹Å‹.
1.	kunti. 2. arukaparaṉ. 3. veṇkāntaḷ nirampiya. 4. paṭi (taṉmai) paṇṭaiyaḷ allaḷ.
1. pakaivar. 2. neruṅkātavaṉāka. 3. mīṭṭum tārāṉāka. 
(pā. vē) *Úlh‹.  *kÂaidah‹.  
1.	vilakātu.  (pā.vē) *e©ã.  *KÅî.
1.	muyaṟciyillātār. 2. vaḷamāṉa ilaikaḷaiyuṭaiya. 3. iraṅkattakkaṉa. 4. maṉam varunti.
1.	iṟumāppuṟṟāl. 2. perumai; valimai. 3. taḷirmalai. 4. pāṭṭuṭait talaivaṉ peyar. 5. paḻaiyāṟai (cōḻar talainakar). 6. ciṉālayam.  (pā. vē) *jifÆd® ciṟantaṉar.
1.	iṟutiyil oṉṟiraṇṭu cīrkuṟaitalum.
	(pā. vē) *tj‹Ó®. *8ï¢ cūttiraṅkaḷāl.
1.	poruntātiruppāyāka. collal, pullal, kollal, nillal etirmaṟaikaḷ. 2. kāṭṭu mallikai. 3. karuṅkuvaḷai. 4. aṉṉaiyē.  (pā. vē) *tªj‹W vāṉamē.
1. makiṭācuraṉ. 2. mūṅkil. 3.  arukatēvaṉ. 4. veḷiviruttam.  (pā. vē) *bfhSÉa.
1.	nēroṉṟāciriyat taḷaiyāṉ varuvatu ēnticai akaval, niraiyoṉṟāciriyat taḷaiyāṉ varuvatu tūṅkicai akaval, iruvakait taḷaiyum kalantu varuvatu oḻukicai akaval. 2. polivupeṟa 3. mutal tīrttaṅkarar.
1.	arukaparaṉ. 2.	otta. 3.aḻakiyaḷ. 4. mēl. 5. mayiliṉ aṭipōṉṟa ilai 6. vīḻntupaṭutal pāṭu naṉi kēṭṭut tuñcalam 7. varuṇaṉai. 8. polivuṟa. 9. iḷavēṉil.
1.	pāṭal. 2. naṭattal. 3. tiraṇṭa. 4. taṭuppār. 5. varuntal; taṭaiyuṟal. 6. celvāyāka. 
7. poṟi naṇṭu. 
* (pā. vē) ōāīaiyum.
1. ēnticai, tūṅkicai, oḻukicai.
1. kariya aṭi. 2. aḻakiya varikaḷaiyuṭaiya kuṭṭi.
1.	anta aṭiyiṉ ayalaṭi cintaṭi eṉpatu 71 ām nūṟpā ākaliṉ atikāram āyiṟṟu. 
2. ippāvil orucīr kuṟaintamaikku īṟṟayalaṭi yiraṇṭum, irucīr kuṟaintamaikku ēṉaik kuṟaḷaṭi iraṇṭum eṭuttukkāṭṭākak koḷḷat takum.
1.	tāṅkātu. 2.	ciṟitaḷavukaḷ. 3. atu kaḻintatu. 4. ūṉ tuṇṭu. 5. narantappū; kattūriyumām. 6. tuḷaittu uruvi. 7. mārpu. 8. ācu āku entai - emakkup paṟṟukkōṭākiya iṟaivaṉ. (pā. vē) *ïtËD« ivaḷiṉum. *ïtËD«.   (pā. vē) *bfh‹Wthœ.
1.	mikap palavē. 2.	virumpiya yātāṉum ōraṭiyai mutalākak koṇṭu, evvaṭiyai iṭaiyum kaṭaiyum vaippiṉum ōcaiyum poruḷum tavaṟākātatu aṭimaṟi maṇṭilam eṉka. 
	(pā. vē) *f©Ù® varalā ṉātē.
1.	nāṇal pirampu ākiyavai ceṟinta; cūral oruvakaik koṭiyumām. 2. teyvap peṇkaḷ ; tākki varuttattakkavar.
1.	mūṅkil vēli.  *(gh. vē) mulaiyum vārā.
1.	mikac ciṟitu. 2. karuṅkuvaḷai. 3. vaḷainta aṭi. 4. kuḷattil vāḻum. 5. tak - kā. ṉeṉal - koṭi - tē. tēmāṅkaṉi muṉ nirai; oṉṟiya vañcittaḷai. 6. arimā ulāvum. 7. kūriya nuṉaiyamainta vēl. 8. malarum.
	(pā. vē) *eiuïa.
1.	innūṟpā ciṟitu vēṟupāṭṭuṭaṉ kārikaiyuḷ kāṇappeṟukiṉṟatu.
	otta aṭittāy ulaiyā marapoṭu,
niṟpatu tāṉē nilaimaṇ ṭilamē
	eṉṉeṉ kiḷavi yīṟāy peṟutalum,
aṉṉavai piṟavum antam nilaipeṟa,
niṟkavum peṟūu nilaimaṇ ṭilamē	- kākkaipāṭiṉiyār.
		- yā. kā. 28.
2.	ellānilamum aṭippaṭuttalum poruḷai naṇṇutalum iraṭṭuṟa moḻital aracarkkum āciriyappāviṟkum. āciriyattai aracar pāveṉṟataṟkuk kāraṇam kāṭṭiyatu.
(pā.vē) *J‹dî«. *mjÅD«.
1.	otta tāḻicai, ottāḻicai. 2. iḷantaḷirniṟam ; āvatu civappu. attu, tuvar eṉpaṉavum kāviniṟamē. 3. eṉṉē tōḻi.
	(pā. vē) *ft®fh®.
1.	eṟikōl. 2. pacuk kūṭṭattuḷ. 3. kurunta marattaic cāytta. 4. cērum 5. paṭaittaṉai.
6. nīlaniṟam.  (pā. vē) *Ãiwky® cāntoṭu pukaiyum nīrumēnti. *gft‹w‹ aṭiyiraṇṭum paṇitum nāmē.  *ÅUfHš
1.	iṭainilai viḷakku. 2. kaṟkaḷ paravik kiṭakkum vaḻi, malaivaḻi. 3. kavartal paṟṟikkoḷḷutal. 4. vārātīr.   (pā. vē) *mLòÈnah nummañci. *mÇkhnth.
1.	acōkiṉ taḻai. 2. tēṭivanta vilaṅku viṉavi. 3. (muṉṉē) ceṉṟōṉ. 
4. ittaṉmaiyaiyō. 
	(pā. vē) *brŒjtŸ.
1.	mātar kālaṇi. 2. ammai appaṉ vaṭivu. 3. veṇkāntaḷ. 4. intirakōpam (tampalappūcci). 5. vāṭṭamuṟātē. 6. talaivar.
1. iḵtu īraṭi ōretukaic ceyyuḷ. 2. kaṭaṟkarait talaivaṉ. 3. tuṟai eṉṉum niraiyacai.
(pā. vē) *<‰wo. *bjhilÆit aṭiyā.
1.	pākupāṭuṭaiyatu.
2.	aiyīruṟuppiṉa - pattu uṟuppiṉa.
tiṇaiyē kaikōḷ kūṟṟē kēṭpōr,
iṭaṉē kālam payaṉē muṉṉam,
meyppā ṭeccam poruḷvakai tuṟaiyeṉ,
ṟappā lāṟiraṇ ṭakappāṭ ṭuṟuppē	- nampi. a. po. oḻipiyal.. 2.
	iṉi, iyalpakattiṇai, vakaiyakattiṇai, potuvakaittiṇai, ciṟappakattiṇai, upamaakattiṇai, puṟanilaiyakattiṇai, etirnilaiyakattiṇai, karuviyakattiṇai, kāriyavakattiṇai, kārakavakattiṇai, muṉṉavai yakattiṇai, piṉṉavaiyakattiṇai eṉpārum uḷar. pattu uṟuppiṉavākavum iruntaṉapōlum.
1.	oḷiyum āṟṟalum ōmpā īkaiyum
aḷiyum eṉṟivai āynturait taṉṟu	- pu. vē. 189.
	(pā. vē) *tF¤j. *ÉGÄaJ payakkum.
1.	āṭal pāṭalkaḷil tērntavaḷ. 2. taṇṇumaiyiṉ olikkuṟippu. 3. oru tōṟkaruvi. 4. toṅkiya. 5. mukkuṭaiyuṭaiyār.
	(pā. vē) *tlŠnr® koṅkai malaitāntām. *xËÆa¡f.
1.	pakaikkum. 2. veḷḷam parakkum - nīr paravum; veḷ ampu arakkum - oḷimikka ampai aḻuttum. 3. kaṇṭam kaṟukkum - kaḻuttu kaṟuttirukkum. kaṇṭu aṅku aṟukkum. 4. pōkattaṉ ākum; nukarpavaṉāvāṉ. pōka attaṉ ākum. pōmāṟu nilaittavaṉ āvāṉ. 5. kāñcit tiruneṟikkāraik kāṭṭil kōyil koṇṭāṉ. (kāraivaṉam uḷatākaliṉ ippeyar) mīṇṭum piṟappittuk kallum muḷḷum kāṭṭāṉ. 6. nīrkku amkai ēṟṟāṉ (māvaliyiṭam) nīrk kaṅkai ēṟṟāṉ. (pā. vē) *br›ntY«. *ghj«.
1.	pakai, pōr. 2. caṅku vāy vaittāṉ. (pāratap pōril). 3. tāy alāḷ- pūtaki eṉpāḷ. 4. cāka. 5. nañcu aṅku vāy vaittāṉ. 6. ampēvit tuḷaittalāl aḻittāṉ. 
7. ākkittantāṉ. 8. ampu eytāṉ. 9. vārāṉ.
1. pāvoṭu cārtti (pāvoṭu oppiṭṭu nōkki)
2. piṟitoru vakaiyāl naṭantālum.
1.	arukaparaṉ. 2. taṭaiyāy uḷḷa viṉaikaḷ. avaṟṟai ñāṉa vāṇīyam, taricaṉa vāṇīyam, pōkanīyam, antarāyam eṉpar. 3. aṉaittum kalittaḷaiyāy vantamaiyiṉ ēnticaittuḷḷalāyiṟṟu. 4. takkayākapparaṇi kuṟippu.
1.	veṇṭaḷai kalittaḷai ākiya irutaḷaikaḷum vantuḷḷamaiyāl akaval tuḷḷalām. 
2. kalittaḷaiyum piṟataḷaikaḷum poruntivantuḷḷamaiyāl pirinticait
tuḷḷalāyiṟṟu.
(pā. vē) *J¥òuÉ‰ kiṟaṅkuvār. *jk¡bf¿ªJ.
1.	tuṉṉiya.
2.	palakōṭupaṭa aṭukki uṭukkum uṭaiyiṉaik koccakam eṉpa; atupōlac ciṟiyavum periyavum virāy aṭukkiyum tammuḷ oppa aṭukkiyum ceyyappaṭum pāṭṭataṉaik koccakam eṉṟār. ik kālattār ataṉaip peṇṭirkkuriya uṭaiyuṟuppākkiyum koycakam eṉṟu citaittum vaḻaṅkupa.	- tol. po. 464. pērā.
1.	58 ām nūṟpāviṉkaṇ nēricai eṉpataṟkuk kūṟappeṟṟa poruḷ viḷakkam kāṇka.
2.	karaicārak karaicāra orukālaik korukāṟ curuṅki varunīrt taraṅkamēpōla nāṟcīraṭiyum muccīraṭiyum irucīraṭiyumākiya acaiyaṭikaḷait tāḻicaikkum taṉic coṟkum naṭuvē koṭuttu varumeṉiṉ ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā eṉpatu nōkkat takkatu.	- yā. kā. 30. urai.
3.	muṭukiyal oliyāl. 4. taravu tāḻicai taṉiccol curitakam uṭaiyatu nēricai; avaṟṟoṭu ampōtaraṅkam uṭaiyatu ampō taraṅkam. avaṟṟoṭu vaṇṇakam uṭaiyatu vaṇṇakam.
1.	oru taravu vantāl taravu koccakak kalippā. iraṇṭu taravu vantāl taraviṇaik koccakak kalippā. cila tāḻicai vantāl ciḵṟāḻicaik koccakak kalippā. pala tāḻicai vantāl paḵṟāḻicaik koccakak kalippā. taravu tāḻicai mutaliya uṟuppukkaḷ mayaṅkiyum veṇpā āciriyattoṭu mayaṅkiyum varuvaṉa mayaṅkicaik koccakak kalippā.			- yā. vi. 86. kāṇka.
1.	taravu tāḻicai eṉṉum iraṇṭu uṟuppukkaḷai muṉṉē kūṟiṉamaiyāl mūṉṟām uṟuppu eṉṟār.
1.	uḷḷaṭaṅkum ōcaiyai uṭaiyatu. 2. mayakkamillāta pulavar. 3. ampōtaraṅkam.
	(pā. vē) *bjh‹bkhÊ¥ pulavar.
(pā. vē)  *óbzhL§F. *bgh‹bdLª. *g¤jW.
1.	camavacaraṇam eṉpatu. 2. piṇappāṭai.
3.	muṉivarar, āryāṅkaṉaikaḷ, kolaiyai viṭa uṭaṉpaṭṭa vilaṅku cāti, pavaṇar mutalāṉa nālvakait tēvar, avaratu maṉaiviyar, cakkaravartti eṉa ulakil collappaṭṭa paṉṉiraṇṭu kaṇamum cūḻnta arukatēvar.	- tirunūṟṟantāti. 59 urai.
(pā. vē) *ca® tuṇaiyeṉ.
1.	cuḻittuc celvatu eṉṉum kāraṇak kuṟi.  2. ciṉanta civaperumāṉ.  3. taraviṉ 
aḷavē curitakat taḷavum āvatu ciṟappu.
1.	acaiyum cīrākap payiṉṟuvarum aṭi.
2.	aḷavaṭi īraṭiyāy iraṇṭu varuvatu pēreṇ. aḷavaṭi ōraṭiyāy nāṉku varuvatu aḷaveṇ. cintaṭi ōraṭiyāy eṭṭu varuvatu iṭaiyeṇ. kuṟaḷaṭi ōraṭiyāyp patiṉāṟu varuvatu ciṟṟeṇ eṉpatu yā. kā. 30.
	iṉi allātār.
  īraṭiiraṇṭiṉaip pēreṇ eṉavum,
  ōraṭināṉkiṉaic ciṟṟeṇ eṉavum,
  kaṭaieṇṇiṉai iṭaieṇ eṉavum,
  orucīrāṉ varuvaṉavaṟṟai aḷaveṇ eṉavum collupa	- tol. cey. 145. pērā.
1. naracimmam.
(pā. vē) *btâ®kiyªJ. *åœªJâwš, vīḻntuniṟam.
1.	viḷakkattaṉār pāṭiya keṭalaru māmuṉivar eṉṉum kalippā puṟanilai vāḻttāy vantatu piṟaveṉiṉ, aḵtu āciriyac curitakattāl vantamaiyāl kuṟṟamiṉṟeṉka.		- yā. vi. 93. urai.
(pā. vē) *Úu»y«.
(pā. vē) *xËt£l¤ tamarntaṉṟē. *ïªâuD« paṇintētta. *âUeâfŸ. *xU¤jš *ïªâu‰F«
(pā. vē) *v§nfh‹.
(pā. vē) *mirao¤ tāki. *ÉÇa¤ *jGî«.
1. kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ.   (pā. vē) *Éuhf«.
(pā. vē) *nr®¡f¥.
(pā. vē.) iru viṉai.
(pā.vē)   *áy«geªâ.  *kdPhd«
1. ceṟitta.  2. virumpattakka. (pā.vē)  *bghUËšyh.  *ešbyhG¡f«.
1. uṭaṉē peyarttu. 2. kuṟṟam. 3. tōm - kuṟṟam. 4. oḷimikka maṇi. 
5. valiya viṉai; piṟappu. 6. malamilāṉ  7. eṇ
1. tēvar narakar maṉitar vilaṅku.    2. mayēccurar.   * (pā.vē.) muṭukicai
1.	neruṅkiya malar. 2. paruttu akaṉṟa kai. 3. oḷiyuṭaiya.
	(pā. vē) paṇaiyeruttiṉ * micaittōṉṟum. * ūrakēḷ. * ettiṟattum katirppāki. 
* māṭciyāṟ ṟiriyāta.
1.	amutu kalantu. 2. aṇipūṇṭamārpu. 3. taṉimaiyaṉāka. 4. kollum mutalai. 
1. aṉpuṟum.
(pā. vē) *FHÈD« virintatu. *btË‰bwhUghš.
1.	viṭṭuṇu. 2. nāṉmukaṉ. 3. ariyaṇai; cenniṟap piṭaruṭaiya vilaṅkaracu uruvil amainta poṉ aṇai. uḷai - piṭarimayir.
	(pā. vē) *fhÂa« *v›tif¡ katiyakattum. *br¿íis.
1.	nāṇattakka. 2. piṟarāl mēṟkoḷḷutaṟku ariya. 3. iyaṟkaiyaṟivu. 4. ellai. 
	(pā. vē)  *tÇòÇ.
1. parantatu. 2. aḻippatōr. 3. muḷaitta.
1.	turkkai.  2. tiraṭci.  3. taṭavi.  4. viḷaṅkiṉa  
	(pā. vē) *mnrh»‹ antaḷir aṇiyiyaṟṟa aṇikoṇṭatu. nutal (mu. g., i. pa)
1.	cevvari.  2. kūntal.  3. kēṭakam.  4. aḻakuṟum orukai. 5. ippāviṉ muḻumaiyum kiṭaittilatu.
	(pā. vē)  *ó§f©Â‹ uṉakku;  pūṅkaṇṇiṉukku.
	(pā.vē.) * ciṟṟeṇ.
1.	pētaimaiyāl varum; pētaimaikku iṭamāki irukkum. 2. kātu ivarum - kātil viḷaṅkum. 3. mayirmuṭi.
1.	vaṇṭu.  (pā. vē) *Kiy¤jiy neñcuṇaṅku.
1.	327 ām pakkam kuṟippu 4 kāṇka. 2. ceṟitalkuṟaiyāta. 3. aṭaivārkaḷ. 
4. arttamākati eṉṉum pirākirutamoḻi.
	(pā. vē) *thrt®¡F«.
(pā. vē) *KHÉa«g. veṇkuṭaik kīḻp.  *tGÉ‹¿ naṭappatu.
1.	kuvaḷai; cempu 2. maṉaṅkalaṅki. 3. vara. 4. kalittaḷaitaṭṭuk kaliyōcai taḻuviyum veṇṭaḷaitaṭṭu veḷḷōcai taḻuviyum vantu īṟṟaṭi muccīrāṉ iṟumeṉiṉ atu veṇkalippā eṉṟum kaliveṇpā eṉṟum peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum. yā. kā. 31. itaṉāl iruvakai veṇṭaḷaikaḷālum varuvatu kaliveṇpā eṉṟum, kali mutaliya piṟataḷaikaḷum kalantu varuvatu veṇkalippā eṉṟum koḷḷap peṟum eṉka.
(pā. vē)  *mL¡»aš. * muṭiviṭai.
(pā. nt)* vīṅkumaṇik *njw¥nghŒ¡ 
(pā. nt)* maṇimāṭak kūṭalār.
1.	intiraṉ. 2. ōr acuraṉ. 3. mayaṅkiṉar. 4. cūrapaṉ māvai aḻittu, 5. murukaṉ. 6. civaṉ. tirumāl, nāṉmukaṉ, murukaṉ, intiraṉ.
	(pā. vē) *bjh‹wš. *Ãiwòfœ.
1.	oruvakaik karuvi. 2. makkaḷ kūṭi. 3. (kollēṟutaḻuva) vīḻntu. 4. perumakiḻvoṭu ēṟu taḻuva vanta potuvarkku vaḷaikkaiyaḷ kālaṉpōlum.
	(pā. vē) *Ãw¤jd‹.
1.	mullaiyiṉ naṉmukaipōṉṟa pal. 2. ām. 3. aruḷiya. 4. nērnta kātaliṉum, nī tēṭac cellum poruḷ ciṟitām.
(pā. nt)* maṭivāḷō. *gÅbkhÊí«.
1.	palarāmaṉ. 2. noyppaṟaiya - melliya iṟakuṭaiya ciṟakamainta aṉṉam. 3. taṅkum. 4. nārai. 5. paṭaku.  (pā. vē) *ïW«ã ṉeṭumpaṇai.
1.	kāmattiṟku 2. iṉpattiṟku 3. pirivāl niṟamaṟiyātu 4. cumai. 5. varuntātē.
(pā. vē) *my§bfhË ravir cuṭar. *ïy§bfhË malartōṟum. tolaiyāy.
1. mīṇṭum.
(pā. vē) *jifÄif.  *òFªjd‹.  *ó veḻil.
1.	itu taraviṉ piṉ avaṉuntāṉ ēṉal itaṇattu eṉpatu mutaliya koccakaṅkaḷ veṇpāvāyp, puṉavēṅkai mutaliyaṉa tuḷḷalōcai virāyt taḷaivakai oṉṟik koccakamāy, oḻinta pāvum mayaṅkic curitakam muṭuki varutaliṟ kaliveṇpā uṟuppiṉ vēṟupaṭṭa koccakam - nāṟcīrum aiñcīrum aṟucīrumākiya mūṉṟaṭiyāṉum varum muṭukiyalōṭu virāyt toṭarntu oṉṟāyk kalikkuṟuppāy varum āciriyamum uḷaveṉṟu koḷka eṉṟaliṉ neṟiyaṟi.. muttuṟīi eṉa aṟucīraṭi muṭukiyalum  takaimiku .... riṉamāka eṉa aiñcīraṭi muṭukiyalum virāy āciriyac curitakam vantatu. muccīr muraṟkaiyuḷ niṟaiyavum niṟkum eṉpataṉāṉ niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉmaṉ yāṉ eṉa muccīraṭiyum vantatu. kalit. nac. 
 2.	ceṟintamalar. 3. añcutal, accam. 4. taḻuvikkoḷḷa. 5. pacappu. 6. paḻiccol. 7. ayalār.	
(pā. vē)	*jFjif mikainala viṟalatu viti. mu. pa.
	takaimikai nalaviṟa latuviti. i.pa.
	*fiuªj‹W. *k‹bdhL. *bfæïÆd.
(pā. vē) *ïilÃiy. *F¿¥ãd.
1. araṇam - pātukāval.   (pā. vē) *ghij¡; pāvaik
1.	ulakam.
2.	mēlē vanta kalippāvilum pākaik kōvai eṉṟatu kāṇka. iraṇṭu  nanti yaippaṟṟiya pāṭalkaḷē. pākai oru tuṟaimukap peyarpōlum.
1. ēnticait tuḷḷal, akaval tuḷḷal, pirinticait tuḷḷal.
(pā. vē) *Máfªj aiññūṟṟu. *jÅika‹  ātal. *ïld¿ª toḻukal. *tF¤jš īṭṭal eṉṟivai eṭṭum, vāṭṭam illā vaṇikara tiyaṟkuṇam.
1.	kāppōm. 2. kāṭṭu mallikaiyuḷḷa malaiccāral.  3. talaivaṉ. 4. eḻātē; veḷippaṭātē. 5. (pāmpiṉ pal) paṭātu irukkaṭṭum.
1.	tāḻai. 2. cāṉṟu. 3. ēḻu taḷaikaḷaiyum ciṟappuṭaittaḷai ciṟappil taḷai eṉṉum iraṇṭāṉum muraṇat taḷai patiṉāṉkām.  (pā. vē) *bkhÊªjd.
1. aḻivillāta. 2. nerukkamikka. 3. taṅkiya.
1. aḷaviṉṟi; varaiyaṟai iṉṟi. 2. īṟṟaṭi. 3. aḷavaṭi; nāṟcīraṭi.  (pā. vē) *rh®ªj.
1. oṉṟiya vañcittaḷaiyē varuvatu ēnticait tūṅkal
2. oṉṟāta vañcittaḷaiyē varuvatu akaval tūṅkicai.
3. ivviru taḷaikaḷum piṟataḷaikaḷum mayaṅkivaruvatu pirinticait tūṅkal.
1. pukaḻccikku aṭaṅkāta.   (pā. vē) *Û‹¿ÇjU«. *fÊky®ªjd. *j©fkG«.
(pā. vē) *Û¡Twy‹ *bga®gil. tīñceṟi. ceypa. *ïfšbtŒnah‹.
(pā. vē) *ïU¥gî«.
1.	pāṭiyatōr vañcineṭum pāṭṭāl patiṉāṟu
kōṭipoṉ koṇṭatuniṉ koṟṟamē	- tamiḻviṭutūtu, 193.
	paṭṭiṉappālai eṉṉum vañci neṭum pāṭṭiṉuḷ nēriḻai...... kavarum eṉṟit toṭakkattaṉa āciriya aṭi. yā. vi. 31.
2. aṭi.
1.	ōreḻuttu oru nilameṉa eṇṇappeṟum. irucīraṭi vañcikku 4 mutal 12 eḻuttukkaḷ kūṟiyamaiyāl ataṉ nilam 9 āyiṟṟu. muccīr aṭivañcikku maṟṟumōr eḻuttellai mikumātaliṉ ataṉ nilam pattāyiṟṟu.
2.	pattu nilattiṟku ēṟṟa vaṇṇam nāṉkām kulattiṉ cīrmaiyeṉap pattup paṇpukaḷaik kāṭṭiṉār. nāl vakaip pākkaḷaiyum nāṟpāl iṉattoṭum iyaittuk kāṭṭuvatu pāṭṭiyalārneṟi. avar. eḻuttukkaḷaiyum ivvāṟē pakuttōtuvār. āṇṭuk kāṇka.
1. kaṭattaṟkariya kāṭṭaik kaṭantōrkku. 2. periya āṇmayil.
1.	parikarimiṉ ; vilakkumiṉ.  2. kuṟṟam.  3. vañcam.   (pā. nt)* vāḷār.
1. vāram - curitakam.   2. taḷai.
1.	pakuttu. 2. vaḷamāṉa koṇṭai. 3. īmattīyākiya neruppil vēkum. 
	(pā. vē) *FuÈa«ò«, kuralkāṭṭum,   *m©zš aṭipōṟṟi.
1.	talai 2. vīṭucēṟal. 3. ēyātu (eyyātu) kuṟaiyātu. 4. paṟai naṉmaiyāy olikkātu; eṉiṉ tītāy olikkum. 5. maṇalmēṭu.
	(pā. vē) *jhŸnruh maṉṉarkkōr.  *K¥bg£L¢.
1. tōṭṭam; marutanilam. 2. niralniṟai yākak koṇṭu aṟika. 
(pā. vē) toṭṭuttuyi lamarntaṉaiyē, tōṭṭaviḻntu malarntaṉaiyē.
1.	cīrum taḷaiyum citaiyil ciṟiya iuaḷavō
  ṭārum aṟivar alaku peṟāmai
2.	nilam - pā(a) yp - pā (a)yp- nirai nēr nēr puḷimāṅkāy. paṭ - ṭaṉ - ṟu. nēr nēr nēr - tēmāṅkāy.
1.	ēṟṟiṉatu uriyai (tōlai)c cīvātu pōrtta muracam - puṟam. (228). 2. valiyaḻiya. 
3. melintolitta.  (pā. vē) *bt©lis viraviyum.
1.	iruppukkōl. 2. poriyal. 3. tāḷitam 4. cukkiraṉ. 5. muṭappaṉai vaṭivuṭaiya aṉuṭam. 6. kuḷa vaṭivuṭaiya puṉarpūcam. 7. arunta virumpiṉōm. 8. taṉic collāy. 
9. yāppiyal neṟi aṟinta pulavar.  (pā. vē) *mUns.
1.	iruṭikaḷāṟ ceyyappaṭṭa ceyyuḷ. āriṭattut tāṉaṟinta māttirai ācārak 
kōvai -1.  2. mikavum.  (pā. vē) *bghÈªjif. *ïisahl‹.  *msÉa‰.
1.	naṟumaṇam paravum cōlaiyāka. 2. celvar; muṭaiyavar - vaṟiyavar. 3. pirintu.
	(pā. vē) tōmil āṟṟal tuṇintici ṉōrē nīrvaṇṇaṉ. muṭavarāy. uṭaiyāṉum.
1.	aiñcīr aṭiyāyiṟṟu. 2. muccīr aṭiyāyiṟṟu. 3. kāḷi. 4. muccīr aṭiyāyiṟṟu.
	(pā. vē)  *bgWnk.  *bfh©L.  *ntWbfh.
1.	neṭu nukattup pakalpōla, naṭuvuniṉṟa naṉṉeñciṉōr eṉpatu paṭṭiṉappālai. 
2. tōṇṭac ceytum. 3. kāṭukaḷaik kaḻaṉiyākkiyatu uraittatu. 4. celvavaḷam uraittatu.
1. collē cīrāka varum aṭi.  (pā. vē) *K‰wo.  *xËÆir.
1- 3: yā. vi. 95 uraimēṟ.
1-5 yā. vi. 95 uraimēṟ.
(pā. vē) cuvāṉamā, cuvāṇamā, tōḻiyeṉ ṉiṉṉuyir. iruvaraimēl.
(pā. vē)  *áw¥bg‹W«.   *g‰ww.   *khkWfÈ‹.
1.	(pā. vē)  māvē.
1.	niral niṟaip poruḷkōḷ, niral niṟai aṇi eṉa aṇi vakaiyuḷḷum cārum. niralniṟut tiyaṟṟutal niral niṟai aṇiyē	- taṇṭi. 66.
1.	vāy, toṇṭai, nōkku. māṉ.  (pā. vē) *khÆjœ¡.
1.	maṇ, kā. amirtam, tu(uṇ). maṅkaiyartōḷ, cēr. māṟṟārai, tāḻ, ēṟṟārkku, kuḻai. nuṇṇiyavāyaporuḷ, āy.  2. iḵtiraṇṭaṭi etukaic ceyyuḷ.
1.	collaiyum poruḷaiyum niralē niṟutti nērē poruḷ koḷvatu.
2.	iḵtu iraṇṭaṭi etukaic ceyyuḷ.  (pā. vē) *yhnk.
1.	collaiyum poruḷaiyum maṟutalaiyāka niṟutti ēṟṟa vaṇṇam poruḷkoḷvatu.
	(pā. vē) *ïitbašyh«. mayiliṉ. karaṇkuvam.
1.	itu tirumaḻicai āḻvār aṭiyārākiya kaṇikaṇṇar iyaṟṟiya pāṭṭu.
2.	collaiyum poruḷaiyum oruneṟiyiṉṟi niṟutti ēṟṟavaṇṇam poruḷ koḷvatu.
	(pā. vē) kalikkacci, malikacci, poḻiṟkacci.
1.	malaic cantaṉa maram. 2. kiḷai. 3. vaḷamāṉa tōṭṭam.  (pā. vē) *<Œªj.
1. ārāyntu aṟiyavaittal.  (pā. vē)  *bt‹¿brŒ.  *jhËid.
1.	aṭi aṭiyākap peyarttumāṟṟiṉum ōcaiyum poruḷum māṟupaṭātatu aṭimaṟimāṟṟu allatu aṭimaṟi moḻimāṟṟu.   *(gh. vē) vāral.
1.	ōrakkaṇ uḷḷa moḻikaḷai māṟṟi vaḻaṅkuvatu cuṇṇamoḻi māṟṟu. īraṭikkaṇ uḷḷa moḻikaḷai māṟṟi vaḻaṅkuvatu aṭimoḻi māṟṟu eṉka.
1.	pūṭṭuviṟ poruḷkōḷai ōr aṇiyākak koḷvār māṟaṉalaṅkāramuṭaiyār. pūṭṭuvil eṉpatu viṟpūṭṭu eṉavum peṟum. ceyyuḷiṉ īṟṟuccol mutaṟ colluṭaṉ toṭarntamaital kāṇka.
2.	yāṟṟu nīrp poruḷkōḷ, āṟṟoḻukkup poruḷkōḷ, yāṟṟu varavup poruḷkōḷ eṉavum itu peyarpeṟum.
3.	aḷai- puṟṟu. puṟṟuḷ curuṇṭu kiṭakkum pāmput talaipōṉṟu poruḷ amaitiyuṭaiyatu. eccaṅkaḷ palavāki oru payaṉilai koḷḷum.
1.	tāmpu kayiṟu tāppu eṉa valittal vikāramāyiṟṟu. kayiṟṟu ūcalpōla, ōriṭattu niṉṟa col muṉṉum piṉṉum ceṉṟu poruḷuṟak kūṭuvatu tāppicaiyiṉ iyalpu.
2.	neṟiyiṉṟik kiṭakkum coṟkaḷai neṟippaṭak koṇṭu kūṭṭik kāṇumāṟu niṟpatu koṇṭu kūṭṭu. itu pāṭal muḻuvatum taḻuvuvatu ākaliṉ cuṇṇamoḻi māṟṟu, aṭimaṟimoḻi māṟṟu ivaṟṟiṉum vēṟupaṭal aṟika.
3.	itaṉai moḻi māṟṟiṟku eṭuttuk kāṭṭākak kāṭṭiṉar nēmi.
1, 2, 3,. ivaṟṟai viḷakkaṇiyiṉpāṟpaṭuttuvar. taṇṭi. 39. 
4. arimānōkkam eṉṉum cūttiranilaippāṟpaṭuttuvar. naṉ. 19.
5. tavaḷaippāyntu eṉṉum cūttiranilaippāṟpaṭuttuvar. naṉ. 19.
6. coṟṟōṟum aṭitōṟum poruḷēṟṟu niṟpatu. iṟaiya. 56.
7. oru pāṭṭiṉakattuc collappaṭṭa poruḷ oruvaḻi niṟpatu. iṟaiya. 56.
1-5.	ivai yā. kā. 43. mēṟ   (pā. vē) *jUjyh‹.
1.	ivaṟṟait tokuttal vikārattuḷ aṭakkuvārum uḷar.
2.	mukkutal, cīḻkkai aṭittal, kōḻai veḷippaṭuttal.
3.	vēṟoṉṟu ceyvatupōlac ceyyum olikkuṟippu. (piṅ) paṟavai kattuvatu pōlavum, vilaṅku oliceyvatu pōlavum ceyvatu mutaliyaṉavām.
1.	aṇṇākkum āṟu - talaiyait tūkkum vitam.
2.	coṉmuṭipu nōkkātu cīrmuṭipu nōkki alakūṭṭutal   (pā. vē) *âÇí«.
(pā. vē)  *yhsid.  *bgayhdhbt‹.
1.	vaṉappiyal tāṉē vakukkuṅ kālaic
ciṉmeṉ moḻiyāl cīrpuṉain tiyāppiṉ
ammai tāṉē aṭinimir piṉṟē	- tol. cey. 238.
	(pā. vē)  *bgst«.  *gh«bgd.
1.	ivviruntukku ilakkiyam, muttoḷḷayiramum, poykaiyār mutalāyiṉōr ceyta antātic ceyyuḷum eṉa uṇarka. kalampakam. mutalāyiṉavum collupa eṉṟu eṭuttuk kāṭṭuvar pērāciriyar.   2. tirumakaḷoṭu.   (pā. vē) *nrÇ. 
1.	aḷavaṭi eṉpatum atu.  (pā. vē)  *nghªJ pōntu. *ïW«gk®.
(pā. vē) *M§fd maṟiya, āṅkaṉa moḻipa,  *jijï  *bgUfÈ‹.  *Úkd«.  *bgŒahJ.
(pā. vē) *Ãidínkš.
1.	ic ceyyuḷiṉ piṉṉiraṇṭaṭi toṭai yāṉantam eṉṉum āṉantak kuṟṟattiṟku mēṟkōḷ (yā. vi. 96 urai).
	(pā. vē) vāruki.
1.	āytam - uḷḷataṉ nuṇukkam. āytam - nuṇṇiya - nalinta - oliyākaliṉ nalipu vaṇṇam āytam payilum eṉṟār. tol. uri. 32. kāṇka.
	(pā. vē)  *bghÇjis,  *be¿jis.
1.	varukuva tāyiṉ oṉṟupu tutainta
puṉṉait tātuku taṇpoḻi lakattu
mella mēvara meṉmulai ñemuṅkap  eṉpatu ilak. viḷak. pāṭam.
	(pā. vē) *fhyy®¡. *»‹nd. *m‹ã‹W. *kh©ã‹.
(pā. vē)  *bgh§Ftuš
(pā. vē)  *nfhLa®.
(pā. vē)   *njh£lÉœªJ malarntaṉaiyē.  *th®òfš kaḻaṉmaṟavar.
1.	īṇṭu ainteḻuttu eṉṟatu, kuṟil, neṭil, vali, meli, iṭai eṉpavaṟṟai.
	(pā. vē)   *j©z«giwí«.   *XLfšyh.
(pā. vē)   *jUz.   *be¿f ḷāṟkati.
(pā. vē)  *NlhŸ.  *MlY«   *Mlh‹.   *brhšnfh. 
1. vēṭar.
1.	uruccantam eṉpatu vaṭanāṭṭil camaṇarkkuc ciṟanta talamākiya ūr. jayanītikiri. iḵtu uccantam eṉavum vaḻaṅkum. i. pa.   (pā. vē) * yāmaka.
(pā. vē) *yh¥ãw®fŸ. *gh‰wW¤.
 *  taṭukkal.
1.	icceyyuḷ eṭṭu āciriya uriccīrum vanta pāṭṭukku utāraṇamākap piṉṉar ivvuraiyāciriyarāṟ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
(pā. vē)  * maṉṉum.
1.	aṟamporuḷ iṉpam vīṭaṭaital nūṟpayaṉē.	- naṉṉūl, 10.
2.	eḻuvakai matamē uṭaṉpaṭal maṟuttal
piṟartam matamēṟ koṇṭu kaḷaivē
tāa ṉāṭṭit taṉātu niṟuppē
iruvar māṟukōḷ orutalait tuṇivē
piṟar nūṟ kuṟṟaṅ kāṭṭal ēṉaip
piṟitoṭu paṭāaṉ taṉmataṅ koḷalē.	- naṉṉūl, 11.
3.	kuṉṟak kūṟal mikaipaṭak kūṟal
kūṟiyatu kūṟal māṟu koḷak kūṟal
vaḻūuccoṟ puṇarttal mayaṅka vaittal
veṟṟeṉat toṭuttala maṟṟoṉṟu virittal
ceṉṟutēyn tiṟutal niṉṟupaya ṉiṉmai
eṉṟivai īraiṅ  kuṟṟam nūṟkē.	- naṉṉūl, 12.
4.	curuṅkac collal viḷaṅka vaittal
naviṉṟōrk kiṉimai naṉmoḻi puṇarttal
ōcai yuṭaimai āḻamuṭait tātal
muṟaiyiṉ vaippē ulakamalai yāmai
viḻumiyatu payattal viḷaṅkutā raṇatta
tākutal nūliṟ kaḻakeṉum pattē.	- naṉṉūl, 13.
5.	cūttiran tōṉṟal, col vakuttal, coṟporuḷ uraittal,
viṉātal viṭuttal, vicēṭaṅ kāṭṭal, utāraṇaṅ kāṭṭal, 
āciriya vacaṉaṅ kāṭṭal, atikāra varavu kāṭṭal, tokuttal (muṭittal,
virittuk kāṭṭal, tuṇivu kūṟal, payaṉoṭu puṇarttal.	- yā. vi. pāyiram.
1.	vāymoḻi, aṭuttuvarum naṟṟattaṉār nūṟpāvil vāymoḻi eṉavarutal kāṇka.
2.	oppoṭu puṇarnta uvamat tāṉum,
tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivi ṉāṉum,
eṉṟiru vakaittē picivakai nilaiyē - tol. cey. 176.
	avai piṟaikavvi malai naṭakkum eṉpatu oppoṭu puṇarnta uvamam. iḵtu yāṉaiyeṉṟāvatu.
	nīrāṭāṉ pārppāṉ niṟañceyyāṉ nīrāṭil ūrāṭum nīriṟkāk kai eṉpatu tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇiviṉāṉ vantatu. itu neruppeṉṟāvatu. pērā.
3.	nuṇmaiyum curukkamum oḷiyuṭai maiyum
oṇmaiyum eṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟik
kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūum
ētu nutaliya mutumoḻi eṉpa	- tol. cey. 177. urai kāṇka.
(pā. vē) *kÆ®¥ghâ. *fil¡fzh®.
1-4 mēlē varum nalañcelat tolainta eṉṉum pāṭṭiluḷḷa aṭikaḷ.
1.	kuṇ - ṭu -  nī - ṭu - nīr.
2.	kuṟit - tuk - kū - ṭu - vōr.
3.	pō - tu - cērn - tu. kū- ṭu.
	(pā. vē) *bjhL¤jthW.
1. purin - tu - vāṅ - ku - vīṅ - ku.
2. koṉ - ṟu - kō - ṭu - nī - ṭu. ivaṟṟu ukaram nīkki alakiṭa mūvacai ātal aṟika.

1-6 yā. vi. 94. mēṟ.
1.	pāṉalvāy eṉṉum pāṭal. pak. 115, 354.
(pā. vē) *fÊãz§f.
1.	pōṟ - ṟivī - ca - kūviḷaṅkāy.
2.	uyarnta ā, caṉattiṉmēl - uyarn - taā = karuviḷam. caṉat - tiṉ mēl = puḷimāṅkāy.
3.	viṭṭicai eṉak karutātu ṭunar eṉa iṇaittu niraiyacaiyākkik kōṭal.
	(pā. vē) *mobjhil.
(pā. vē)  *bgh‹W«.  *jhÆ‹.  *ehštif¥.
1.	uppu vaṇikar. umaṇar cērntu eṉpataip puḷimā, tēmā eṉa iru cīrākki aiñcīrākkutal. kuṟṟiyal ukarattai vilakkap  puḷimāṅkāy āmātalāl nālacaiccīr aṉṟām.
1.	kōṭaṉ maṉṉu eṉpatai, tēmā, tēmā, eṉavum kuyilkaṇ maṉṉu eṉpatai, puḷimā, tēmā eṉavum ākki āṟucīrākkutal.   (pā. vē) miṉiyar.
1.	nērnēr nirainēr nērnirai nirainirai.
2.	nērpunēr niraipunēr.
3.	nērnērpu nērniraipu nirainērpu nirainiraipu.
	(pā. vē) mutalākiya.
1. nērpunērpu nērpuniraipu niraipunērpu niraipuniraipu.
2. nērnirai niraipunirai.
3. talainilai - mutalnilai. tūumaṇi (nērpūu nirai)
4. keḻūumaṇi. (niraipūu nirai)
5. nērnērnēr, nērnirainēr nirainērnēr, nirainirainēr.
1-4 ivai veṇpā uriccīr; oḻinta aṟupatum vañciyuriccīr.
1.	niraipunēr, nērnēr, nērpunēr, nērnirai.
2.	nērniraipu, nirainērpu, nirainiraipu, nērnērpu.
1. nirainirai. 2. nirainēr. 3. nērpunirai. 4. niraipu nirai. 5. nērpunērpu. 
6. niraipunērpu. 7. nērpuniraipu. 8. niraipuniraipu.  9,10. iraṇṭumē iṟutinilai aḷapeṭaip piṉ nirai vantavaiyām.
1.	tēmāviṉ. 2. cūḻmayirkkārukam cuḻaṉṟu pāyvaṉa. 3. māliru pōtu ; māliku pōtu. 
4. makiḻntāṭu viḷaiyāṭavum.  (pā. vē) *bfhL mukaiyoṭu.
1.	tuḷaṅku tōṉṟu. ivai muṟpatippup pāṭaṅkaḷ. 2. tuṇarkkaṟimiḷaku vaḷamukkic ceṉṟu. 3. cuvaiyuṇarntuciṟu kaṭuvaṉcirittu. 4. viṇṭoṭu viḷaṅku veṇmaṇal virāy. 
5. tēṉvaḻaṅku muḻaṅku tikaḻnāṟṟicai. 6. maruṇṭuveruṇṭu nilamāntar. ivai muṟpatippup pāṭaṅkaḷ. (pā. vē) cūḻkoṭi miṉaṅku.
1. mācelcuram mutalākak kūṟiya pattuccīrum oḻinta aimpatu vañciyuriccīrkaḷ. (pak. 452.)
1.	niraiyum niraipum.
	(pā. vē) *jidtif.
1.	āciriyaaṭi munnūṟṟirupattu nāṉkum, veṇpāvaṭi nūṟṟu eṇpattoṉṟum kaliyaṭi nūṟṟirupatumeṉa aṟunūṟṟirupattaintām pērā. tol. po. 362.
2.	veḷḷai nilampat takaval patiṉēḻu
tuḷḷal irunāṉku tūṅkalpat - teḷḷā
irucīr aṭimuccīr aintāṟē ḻeṇcīr
oruvā nilamaimpat toṉṟu.
3.	taḷaikka.  (pā. vē) *tifikÆ‹.
1.	muppattunāṉku. 2. taḷaittaṉa. 3. akaval taḷaivaḻu 34, veṇpāt taḷaivaḻu 20, kalippāt taḷaivaḻu 16 ākat taḷaivaḻu eḻupatām.
(pā. vē) *Óbwšiy.
1.	ēṟiya neṭṭeḻut tēneṭi loṟṟē yeḻil vaṭanūl
kūṟiya cīrkkuṟi loṟṟē kuruvām ; kuṟilatuvē
vēṟiyal ceykai yilakuveṉ ṟākum; viyaṉkuṟilum
īṟiya liṟpiṟi tāmoru kāleṉ ṟiyampuvarē	- vīracō. 130.
2.	laku, nērē kīḻnōkki valikkappaṭṭa oru kīṟṟiṉaip peṟum eṉpatu vīracō. 130.
3.	kuru, iḷampiṟai pōṉṟa kuṟiyiṉaip peṟum eṉpatu vīracō. 130.
1.	oṟṟu nīkki eḻutteṇṇik kāṇka; piṟavum aṉṉa. 
	(pā. vē)  *FUyF ; kuruvilaku.  *bt§fa«.
(pā. vē) *Éda¤ tāṉviṉait toṉṭiṉīr!  *ahÅid.
(pā. vē)  *Mo¡.
(pā. vē)  *ngh‰¿ah.
1.	kuṟil oṟṟaṭātu vantatu laku. kuṟil oṟṟaṭuttum neṭil oṟṟaṭuttum neṭil taṉittum vantatu kuru. ivvakaiyil cīrtoṟum oppiṭṭu, ovvātu vantamai aṟika. ovvātu varutal aḷavu aḻintu varutalātalāl aḷavaḻic canta māyiṟṟu.  
	(pā. vē) *KWt lippat.
(pā. vē)  *JÂ»d¤
1, 2.	aṭi.
	(pā. vē)   *ÃiyikJa®.
1.	irupattēḻu eḻuttu mutalāka uyarnta eḻuttaṭiyiṉa tāṇṭakam. nāleḻuttu mutal irupattāṟu eḻuttiṉkāṟum uyarnta irupattumūṉṟu aṭiyum cantam. ākaliṉ mutal mūṉṟu aṭikaḷum tāṇṭakamum īṟṟaṭiyoṉṟum cantamumātalaṟika.
1. kuṟuntokai ; kaṭavuḷ vāḻttu.
	(pā. vē)  *ah¥ãa}Yilah®,  *tUkhW.
1.	poṉmai.  2. aritāram.  3. tēṉ. 4. mirukacīriṭam.  5. kaṭakarāci (ñeṇṭu)  6. teyvam.  7. iv vīṟṟaṭi patiṉōreḻuttu.
1.	eḷitiṉ iruvakaiyuṅ kāṇpataṟku neñcē
teḷiyiṟ ṟeḷinturaippaṉ cevvē - yaḷiyiṟ
poruntā viraṇiyaṉaik kolluṟ ṟariyāy
iruntāṉ tirunāmam eṇṇu eṉpatu pāṭam. (mu. pa. kuṟippu)
2.	maruṭpāvukku.  (pā. vē)  *v©’ eṉpatu tiruvantātiyiluḷḷa pāṭam.
1.	maṇam.  2. kavitaiyai amiḻteṉa uruvakittatu. uḷḷam, kaṭal; nūl, malai ; kēḷvi, tūṇ (aṭai).
1. taḻuvātu niṟkum tamiḻuṇṭō eṉṟatu taḻuvum eṉṟavāṟu.
1. kuṟaḷ, cintu, aḷavu, neṭil, kaḻineṭil.
1.	puḷḷiyum kuṟṟiyalukaramum ikaramum āytamum vilakki eḻutteṇṇuka.
	(pā. vē)  *nghªJnghªJ.  *<®thŒ.  *kâna®.
1.	mutalaṭikaḷaiyē eḻutteṇṇik kāṇka.  (pā. vē) *mÂey‹. aṇinakai.
(pā. vē)  *ãwneh¡.  *miuÆUËš.  *cw§Fnk.  *tz§fhk‰ ṟāṉ vaṇaṅka vallāṉē.  *v‹id vaṇiṅkuriyi ṉāṉ.
1.	vaṇṭic cakkaram. kantupōl eṉpatu mu. pa. kantukampōṉ eṉpatāyiṉ panteṉap poruḷām.
1.	mayūram - mayil. pak. 499. aṭikkuṟippuk kāṇka.
	(pā. vē) *j©áy«ã‹.  (pā. vē) *jÄœJ.
1.	mayūram- mayil. uṭal nīḷattiṉum tōkai nīḷam mikkirukkum mayil pōṉṟa amaippuṭaiyateṉak kāraṇakkuṟi.  2. patiṉmūṉṟeḻuttu mutalāka irupateḻut
tiṉkāṟum uyarnta eṭṭu nilattāṉum ilakkaṇak kalippā varappeṟum. 
3. eḻutteṇṇutaṟku ivveṭuttuk kāṭṭukkaḷuḷ mutalaṭi maṭṭumē koḷka.
1. tāḻirum piṇarttaṭakkai eṉṉum kuṟaḷaṭi vañcippā: 3-4.
2. tāḻirum piṇarttaṭakkai eṉṉum kuṟaḷaṭi vañcippā: 3-5.
1.	ilakkaṇam. pirattāram mutaliya ilakkaṇattai vīracōḻiyam 130 - 137 kārikaikaḷil kāṇka.  (pā. vē) *mUshÊbah ṭariyaṇai yuḷa. (mu. pa. i. pa)
1.	oppā ruṟaḻcciyum kēṭum uttiṭṭamum oṉṟiraṇṭe
ṉappā lilaku kuruccey kaiyumantac cantaṅkaḷāl
tuppār tokaiyu nilava ḷavumeṉṟu collivaittār
ceppār teḷivuka ḷāṟaiyum cīṟaṭit tōmoḻiyē	- vīracō. 131.
2.	kurukkīḻ ilakuvāmēṉaiya tokkum
kurut tokaiyum ātikkaṭ kūṭṭu.	- vīracō. 132. mēṟ.
	(pā. vē) *my»£L¡.
1. mēl, kīḻ.   2. tokuti.    (pā. vē) *tGthikf©LŒa. teṉṟukoṇṭiccai yaḷavuvari.
(pā. vē)  *toÆid.  *Éâajid.  *ÉU¤j¥ãu¤jhu.
1.	kaṭuku, eḷ, nel.
1,2. ivaṟṟiṉ cariyāṉa pāṭam kiṭaikkavillai. (mu. pa; i.pa)
1.	uttamāvatu oṟṟoḻittu uyirāvatu uyirmeyyāvatu pātam oṉṟaṟku ōreḻuttāy varuvatu. maṟṟaiya niralē ovvoṉṟaṟku ōreḻuttāyk kūṭi īṟṟiṉ niṉṟa uṟkirutipātam oṉṟaṟku irupattāṟeḻuttup peṟṟu muṭiyum.
(e. ṭu)  uttam : kār, nēr, vār, yār.
    atiyuttam: pōti, yāti, pāta, mōtu.
   mattimam: vērampōy, māraṉcīr, cēruṅkāl, nērvaṉyāṉ, piṟa āṇṭuk kāṇka.
2.	uttam mutaliya irupattāṟu cantaṅkaḷiṉ peyarkaḷ; 1. uttam. 2. atiyuttam. 3. mattimam. 4. nilai. 5. naṉṉilai. 6. kāyattiri. 7. uṇṭi. 8. aṉuṭṭuppu. 9. pakuti. 10. panti. 11. vaṉappu. 12. cayati. 13. aticayati. 14. cakkuvari. 15. aticakkuvar. 16. āṭi. 17. atiyāṭi 18. tiruti. 19. atitiruti. 20. kiruti. 21. pirakiruti. 22. atikiruti. 23. vikkiruti. 24. caṅkiruti. 25. apikiruti. 26. uṟkiruti.	- vīracō. 137.
(pā. vē)  *eh}‰W   *gâ‹nfhny.
1.	canta eḻuttiṉ araikūṭṭa - vantaṉa
pātat teḻuttām; paravaiyāl māṟavarum
ētāntīr nāṉkaṭikkum eṇ	(mu. pa; i.pa.)
2.	ōreḻuttuk kuṉṟiṉaṉi cāttām; virāṭṭākum
īreḻuttuk kuṉṟi ṉiyamāṉa - ṉērāppōy
ōreḻuttu mikka purikkām; curāṭṭeṉpa
īreḻuttu mikka eṉiṉ	- vīracō. 137. mēṟ.
(pā. vē)  *mwhj.
 1.	itu vaṭamoḻiyil yavamattiyayati eṉappaṭum. (i.pa)
(pā. vē)  *âUÉ‰F§.
(pā. vē) *gÂa.   *òz®gtŸ.   *lU»í«.
(pā. vē) matarvai. vāṉuru. kuṟamakaḷ.
1.	aṭiyaṭi tōṟum aiñcīr āki
mutaṟcīr nāṉkum veṇṭaḷai piḻaiyāk
kaṭaiyoru cīrum viḷaṅkāy āki
nērpati ṉāṟē niraipati ṉēḻeṉ
ṟōtiṉar kalittuṟai ōraṭik keḻuttē   (pā. vē)   *vL¤J.
(pā. vē)  *KU»a¥.  *ïU¡Fbkh® māṭelām.
(pā. vē) viṉai nīṅka.
1.	veḷḷilōttiram - naṟumaṇamikka malaraiyuṭaiya torumaram,
	(pā. vē)  *bjŒtahW.  *bgstK¤j.  *ÚunghÈ.
(pā. vē) caraṇācciraiyum.
1.	vaṇṇamum piṟavum marapuḻi vaḻāmait
tiṇṇitiṉ naṭattal teḷḷiyōr kaṭaṉē	- yā. vi. 95.
(pā. vē)  *rJ¡f«.  *XÇd¤ teḻuttāl.  *á¤âu¡ kāvē vicittirak kāvē.
1. ār - kāl. ārai eṉavum peṟum. ārakkāl eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. 2. cakkaravaṭṭam.
(pā. vē)  *ãw¥ng  
*tÈty māvuḷatēṉ.
  (pā.vē) *nwhsj.
1.	mūṉṟeḻuttukkaḷaic cērkka orumoḻiyākavum ataṉkaṇuḷḷa mutaleḻuttaiyum iṟuti yeḻuttaiyum cērkka maṟṟoru moḻiyākavum iṭaiyeḻuttaiyum kaṭaiyeḻuttaiyum cērkkap piṉṉoru moḻiyākavum varuvatu. tiri - mūṉṟu ; pāki - pākam uṭaiyatu. moḻi - col. e - ṭu. kāmāri; kāri; māri. 
1.	nāṇā ṉiṟainta matiyāḷ kalaināṉku mottāḷ
nāṇā ṉiṟainta matiyāḷ kalaināṉku mottāḷ
nāṇā ṉiṟainta matiyāḷ kalaināṉku mottāḷ
nāṇā ṉiṟainta matiyāḷ kalaināṉku mottāḷ
eṉṉumāṟu amaittu aṭitōṟum vēṟu poruḷ varutal kāṇka.
1.	ciṟārkaḷ.	 2. aṟaikīṟi viḷaiyāṭum kiḷittaṭṭu eṉṉum āṭṭattaik karutuka.
(pā. vē)  *br¿jÈ‹.
1.	ippāṭal oṉṟu mutal ēḻumuṭiya ēṟi ēṟi, iṟaṅki iṟaṅki ēḻil niṉṟatu.
1.	ippāṭal oṉṟumutal ēḻu muṭiya ēṟi ēṟi, yiṟaṅki oṉṟil niṉṟatu.
2.	itu nakkīrar pāṭiya tiruveḻukūṟṟirukkai. patiṉōrān tirumuṟai accuppiratiyiṟ kāṇappaṭum pāṭam itaṉiṉ mikavum vēṟu paṭṭuḷḷamai oppu nōkki yaṟika.
1.	kē eṉṉum uyir meyyeḻuttu eṭuttukkāṭṭup pāṭalil illaiyāyiṉum kō iruttalāl kālai vilakkik koṇṭār. ekara uyir, uyir meyyōṭu (ye) iṇaintuḷḷatu.
1.	kūṭam - maṟaivu. caturttam - nāṉkaṭik kūṭṭam. itu kūṭa catukkam eṉṟum vaḻaṅkappeṟum. taṇṭi. 97.
2.	pacuvāṉatu naṭantukoṇṭē ciṟunīr viṭumpōtu, annīr oḻukiya tāraiyāṉatu ivvāṟē mēlum kīḻum neḷinta vaṭivamāy irukkum; atupaṟṟiyē itaṟkuk kōmūttiri eṉap peyar ēṟpaṭṭatu taṇṭi. 97. (kō- pacu)
1.	oru collil uḷḷa oṟṟeḻuttiṉai eṭuttuviṭa vēṟuporuḷ taruvatum, oru ceyyuḷil porunti niṟkum vēṟu poruḷaip peyarttu eṭuppatum oṟṟup peyarttalām.
(pā. vē) *òFjf, pukutuka. *br‹wh‹. *bghŒif¡ katatta yāṉaic cūḻāciriyar.  		       *thjkhtJ.
1.	tēr (viṭattēr) uṭai, tāy (vāḻai) kal (kallālamaram) pāy (pāymaram) itti (icci) iṇaimarutu (karumarutu, veṇmarutu; pullaimarutu eṉpatum atu) āy (āccā) tiṇmaram (karuṅkāli) eṉṉum pattu marap peyarkaḷ ivvaṭikkaṇ aṭaṅkiyirutta laṟika. poṟpuṭaiya mātar ōraṭiyuṭ pattu eṉat toṭaṅkum ceyyuṭkaḷaiyum (taṇṭi. 98. urai mēṟ) avaṟṟiṉ uraiyaiyum itaṉuṭaṉ oppu nōkkuka.
	(pā. vē)  *fhk®.  
	(pā. vē) *tha.  *mâuy§fŸ, ālaraṅ.  *á¤âu¡fh.  
(pā. vē) *e‹bd¿.     *Éá¤âu¡fh.
1. viṉā vuttaram eṉpatu viṉaviṉatoru coṟṟoṭaraip pirittu appatantōṟum viṉāyataṟku uttaramākap patapporuḷ uraittuk kaṭaikkāl avviṉāyataṟku uttaramāṉa accoṟṟoṭar muḻuvatum oru poruḷākki uraippatu. appatam virikkuṅkāl cevvaṉ viriyātu arumaitōṉṟa virittuk kāṭṭuvatu. (taṇṭi. 97).
2.	pūmēlāṉ tiru. tīmēl paṭiṉvēm. koḷvatu, kaṭam ivaṟṟai iṇaikkat tiruvēṅkaṭam ām. 
3.	caruppatō pattiram eṉpatu orunirai eṭṭāka aṟupattu nāṉku aṟaikīṟi oru ceyyuḷ evveṭṭu eḻuttāl ōraṭiyāka nāṉkaṭipāṭi, mēl niṉṟu kīḻ iḻiyavum nāṉkaṭiyum eḻutik, kīḻ niṉṟu mēlēṟavum mutal toṭaṅki iṟutiyākavum iṟuti toṭaṅki mutalākavum mālai māṟṟāka nāṉku mukattiṉum vācittālum acceyyuḷē āvatu - māṟaṉalaṅkāram 292 uraiyum kāṭṭum kāṇka.  
1.	oṉṟoṉṟu kūṭi.  
2. 	kūr eṉṉum poruḷ taruvatu vaḷ. ataṉ ōr eḻuttu va. tuyppatu tu. piṇakkum eḻuttu (vacai eḻuttu) vai. ivai iṇaiya vatuvai. tiru maṇam eṉṉum poruḷ taruvatu vatuvai eṉṉum col. 
1.	māṟaṉ. 278 uraiyum, eṭuttuk kāṭṭuka nōkkuka.
2.	akkaram - eḻuttu. cutakam - aḻivu. ivaṇ aḻintapiṉ uṇṭākiya curukkattai uraittu niṉṟatu.  
1. 	mayir ōti eṉpatu. atil puḷḷiyiṭa oti eṉa ākum. ekara okaraṅkaḷil puḷḷiyiṭutal kuṟilukku aṭaiyāḷamām. puḷḷiyiṭakkāl neṭilām. 
2. 	kūḻai- kūntal; kuḻai- kātaṇi. ōti - kūntal; oti - oru maram. 
3. 	muṉṉē ekara okaraṅkaḷum puḷḷi peṟṟaṉavākaliṉ ellāveḻuttum puḷḷiyuṭaiyaṉavē eṉṟār. (naṉ 269) 
4.	(pirēḷikai) eṉpatu viṭukkum pitiri (aḵtāvatu viṭukavi) - tol col. 449 urai.
1.	u, ū, o, ō, au, pa, ma, va, ākiya ivai itaḻ kuvittolikkap piṟappaṉa vātaliṉ ivai vārātu pāṭuvatu. nirōṭṭi, itaḻoṭṭāp pāṭal, nirōṭṭakam eṉpaṉavum ivai. tiruccentil nirōṭṭaka antāti kāṇka. itaḻkuvin tiyaiyā tiyalvatu nirōṭṭiyam - māṟaṉalaṅkāram 274.          2.  vāḷ. 
3. 	mūṉṟu pākattai yuṭaiyatu. tiripaṅkiyāvatu vēṟuṭa. aḵtu oru ceyyuḷāy uṟuppamaintu poruḷ taruvataṉai mūṉṟākap pirittu eḻuta vevvēṟu taṉittaṉiyē kāṇa varuvatu. 
1.	piṉvaru nilaiyāṇi. 2. vēṟṟup poruḷ vaippaṇiṭa. 3. kāṭciyaṇi. 4. muraṇ allatu virōta ayi. 5. oppumaik kūṭṭavaṇi. 6. kalaivaiyaṇi.
	(pā. vē)  *foaf¤J.  *jt§bfhnyh.
1.	eḻuttuc coṟporuḷ aṇiyāp pivaiyiṉ, viḻuttaka oruvaṉ viḷampiya uḷḷuṟai, appoḻu turaippatu ācu kaviyē.	- ilak. viḷa. pāṭ.4.
1.	collum poruḷum cuvaipaṭaniṟīic, celvaḻit toṭaiyum vikaṟpamum ceṟīi, uḷḷat tuḷḷē koḷḷum amuteṉat, taṉmai uvamai piṉvaru peṟṟiyiṉ, uruvaka mutaluṟ ṟōcai poliyap, pāṭutal matura kaviyeṉap paṭumē. ilak. viḷa. 392, 393.
2.	cittira kavi - collaṇi pāṭuvōṉ.
3.	vittāra kavi - akalak kavi. peruṅkāviyam. kāviyam mutalāyiṉa perunūl pāṭuvōṉ.
4.	niṟainta kalviyāṉ niṟainta aṟivāṉ, aṟainta oru poruḷataṉai virikka, vallavaṉ kamakaṉ colluṅ kālai.
5.	ētuvu mēṟkōḷum eṭuttuk kāṭṭit, taṉkōḷ niṟīip piṟar kōḷ maṟukkum, vaṉpuṭai yōṉē vāti yāvāṉ.	- ilak. viḷakkam. 559, 560.
6.	pirayāṇam, uṟuti.
1.	tolaivu - nāttolaivu mutaliya cōrvukaḷ (maṇi. 24; 99) tolaivu 
ivai eṉpatai aṭuttuvarum tolaiveṉap paṭupavai eṉṉum pāṭaṟkaṇ kāṇka. (pak. 584)   2.	culā - cuṟṟi vaḷaittuc collutal cuṇṭu - maṉam cuṇṭu māṟu - cuṭumāṟu - collutal. 3. orucārpu paṭuvatu.  4. kaṭantu.
5.	kuṉṟak kūṟal mutalākak kūṟappeṟum nuṟ kuṟṟaṅkaḷ pattiṉuḷ palavum it tolaiviṉkaṇ uḷavātal aṟika. naṉṉūl 12. iṉic citaivu eṉtum ituvē. itaṉaic, citaiveṉap paṭupavai eṉṉum marapiyal nūṟpāviṟ kāṇka.
	- tol. marapu. 108.  
1. carinilaiyil niṟṟal.  2. uruvu akkaram caṅkētam. akkaram - eḻuttu. cankētam- kuṟiyīṭu.
1.	a ā i  ī  u  ū  e  ē
	 1   2  3   4   5   6    7  8   ivai uruvakkara caṅkētaṅkaḷ.
2.	ciṟunutalavar eṉpatil  ci eṉṉum eḻuttukku 3- m, nu eṉṉum eḻuttukku 5- m uruvakkara caṅkētameṉak koḷka.
3.	kuvvukku 5-m, yāvukku 2 ām uruvakkara caṅkētamām. (i. pa)
1, 	2. a  ka  ca  ta  na  pa  ma  va
       1   2   3  4  5   6  7  8 ivai uruvakkara caṅkētaṅkaḷ.
3.	āṉantam - kuṟṟam.
1.	itaṟku, naṉṉaṉ eṉṉum peyar tīyōṭu aṭutta taṉmaiyiṉ āṉantamāy. pāṭiṉārum pāṭṭuṇṭārum iṟantāreṉṟu āḷavanta piḷḷaiyāciriyar kuṟṟaṅ kūṟiṉārāl eṉiṉ, avar aṟiyātu kūṟiṉār. ceyyuḷ ceyta kaucikaṉār āṉantak kuṟṟam eṉṉum kuṟṟam aṟiyāmal ceyyuḷ ceytārēl ivar nallicaip pulavarākār. ivar ceyta ceyyuḷai nallicaip pulavar ceyta ēṉaic ceyyuṭkaḷuṭaṉ caṅkattār kōvāmal nīkkuvar. aṅṅaṉam nīkkātu kōttataṟkuk kāraṇam āṉantak kuṟṟam eṉpatoru kuṟṟam ic ceyyuṭku uṟāmaiyāṉ eṉṟuṇarka.
	ic coṉṉilai nōkkumiṭattu oru kuṟṟamumiṉṟu. eṉṉai? aṉṉa veṉṉum akaraviṟṟup peyarecca uvama urupu tī yeṉṉum peyaraic cērntu niṉṟu iṉcāriyai iṭaiyē aṭuttu niṟṟaliṉ. naṉṉaṉeṉṉum nakara mutalum ṉakara voṟṟīṟumāy niṟkum collāyiṉaṉṟē ak kuṟṟam uḷatāvatu eṉa maṟukka. naṉṉaveṉa aṇmai viḷiyāy niṉṟa muṉṉilaip peyareṉṟu kuṟṟaṅ kūṟuvārkku ippāṭṭup paṭarkkaiyēyāy niṟṟaliṟ kuṟṟamiṉṟeṉka. nūṟkuṟṟaṅ kūṟukiṉṟa pattuvakaik kuṟṟattē taṉṉāṉ oru poruḷ karutik kūṟal eṉṉuṅ kuṟṟattaip piṉṉuḷḷōr āṉantak kuṟṟam eṉpatoru kuṟṟameṉṟu nūlceytataṉṟi akattiyaṉārum tolkāppiyaṉārum ik kuṟṟaṅ kūṟāmaiyiṟ cāṉṟōr ceyyuṭku ik kuṟṟa muṇṭāyiṉum koḷḷār eṉa maṟukka. - malaipaṭukāṭām. nac.
1.	itil uḷiyaṉ eṉpatu pāṭṭuṭait talaivaṉ peyar.
	(pā. vē)  *ïLŠÓ®, irucīr.  *m¿aš.  *bkÈªJiu¤J.
1.	viḻumaṅkūra vēyttōḷ arivai, koḻunaṉ vīyak kuḻait tuyaṅ kiṉṟu puṟap. veṇ. 226. itaṉ eṭuttuk kāṭṭaiyum, 228. 246 ām puṟappāṭalkaḷaiyum kāṇka.
1.	kāl māttirai yākiya oṟṟu makarak kuṟukkam ; āytak kuṟukkamum ām.
1. pāṭāṇṭiṇai kaikkiḷai vakaiyum peruntiṇai vakaiyum pulavi poruḷākat tōṉṟiya pāṭāṇ pāṭṭum pāṭṭuṭait talaimakaṉaiyē kiḷavit talaimakaṉākak kūṟiṉārātaliṉ uruviliyākiya voruperuṅ kiḻavaṉai aruvi kūṟutal āṉantammē eṉṉum viti takātu.	- puṟap. veṇ. 235. urai.
1.	cilappatikāram 8: 31-32. arumpata.
1.	tuḷaik karuviyāṉum narampuk karuviyāṉum kural mutalāyuḷḷa ēḻicaiyāṉum carikamapatani eṉṉum ēḻeḻuttiṉaiyum mūvakai vaṅkiyattiṉum nālvakaiyāḻiṉum piṟakkum paṇkaḷukku iṉṟiyamaiyāta mūvēḻu tiṟattaiyum 	- cilap. 5: 37 aṭiyārk.
2.	 takkarākam nōtiram kāntāram pañcamamē
  tukkaṅ kaḻicōma rākamē - mikkatiṟaṟ
  kāntāra meṉṟaintum pālait tiṟameṉṟār
  pūntār akattiyaṉār pōntu	- cilap. 4. 72-6. aṭiyārk. mēṟ.
3.	cilappatikāram 3: 70 -1 - aṭiyārkku nallār urai kāṇka.
1.	ikkuṟaḷ veṇpākkaḷ ēḻilum cīrtōṟum mutaṟkaṇ niṉṟa eḻuttukkaḷ, kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram, eṉṉum ēḻicai narampukaḷaik kuṟippālaṟiya vantaṉa.
2.	niṉṟa narampiṟku āṟām narampu pakai. atu kūṭam eṉṉuṅ kuṟṟam.  -cilap. 7: 48. arumpata.
(pā.vē.) *fut‹.
1.	āynta akappuṟam aiyiraṇṭum āyuṅkāl
kāntaḷ kalimaṭaṉmā ēṟutal; kāmamik
kāyntavar vaḷḷi veṟiyāṭṭam; vāynta
curanaṭai mātar varuttam; curaṉuḷ
mutupālai taṉṉai moḻiyiṉ matumalarttārk
kāvalaṉ vīyak kavaṉṟa tatuvākum;
pācaṟai mullai talaimakaṉ pācaṟaikkaṇ
mācaṟu mātarai uḷḷutal; mācaṟṟa	(pā.vē. *fut‹)
	illavaḷa mullaiyum aḵteyām ; colluṅkāl
kuṟṟicai kōlvaḷai yāḷait talaimakaṉ
muṟṟat tuṟanta tuṟavām; kuṟuṅkali
muṟṟat tuṟanta talaimakaṉai muṉṉiṉṟu
poṟṟoṭi mātar paḻitūṟṟām ; kuṟṟantīr
tāpatam kātaṟ ṟalaimakaṉai nīṅkiya
mēvaru mātar nilaiyākum; mēvaruñcīr
nīkkappaṭ ṭāḷai uvanta talaimakaṉ
pārttu ṟūum taṉmai yatuvām taputāram;
pattum akattiṉ puṟam	- vīracō. 95. mēṟ.
1-4. maturaik kāñci - nacciṉārkkiṉiyar kuṟippu nōkkuka,  5. veṇpā mālai eṉṟatu puṟapporuḷ veṇpā mālaiyai eṉka. eṉṉai? veṇpā mālai eṉappeyar niṟīi (pu. ve. ciṟap) eṉṟārākaliṉ.
1.	vempara lattam mutaliya tiṇaipaṟṟiya pāṭalkaḷ kaḷaviyaṟ kārikaiyil mēṟkōḷāka āḷappeṟṟuḷa. āṅkum pāṭalkaḷ muḻumaiyākak kiṭaṭāmal citai vaṭaintuḷḷaṉa. ivai, mutal. karu, uripporuḷkaḷait tokuttuc cuṭṭuvaṉa eṉpatu kaḷaviyaṟ kārikaiyāl teḷivākiṉṟatu.
1.	iṟaiyaṉār kaḷaviyal 1. urai kāṇka. ataṉuḷ ivveṇ vakai maṇaṅkaṭkum ivaṟṟiṉ poruḷnilai yuṭkoṇṭa aṟanilai. oppu, poruḷkōḷ, teyvam yāḻōr kūṭṭam, arumporuḷ viṉainilai, irākkatam, peynilai eṉṉum peyarkaḷ uḷavātalaṟika.
(pā. vē) *tÈªJjhŒ.
1.	vēṟupāṭu iṉṟi.
1.	peyareḻuttu, muṭiveḻuttu, vaṭiveḻuttu, taṉmai eḻuttu eṉpār tivākarar.			(cēntaṉ tivākaram. oli.)
2.	vaṭiva eḻuttu. vaṭivāvatu kaṭpulaṉākiyē niṟkum. atu vaṭṭam caturam mutaliya muppattiraṇṭaṉuḷ oṉṟai uṇarttum.	- tol. eḻuttu. pāyiram. nac)
3.	icaikkappaṭutal, paṟavai eḻupputal mutalākiya olikaḷ.
4.	peyar vēṟupāṭukaḷ. uyir, mey, uyirmey, vali, meli mutaliyaṉa.
1.	yāmayāḻppeyar kuṟiñci yāḻum, cevvaḻi yāḻppeyar mullai yāḻum, pālai yāḻum, maruta yāḻumeṉa nālvakai yāḻum nāṟperum paṇṇē
2.	cilappatikāram 5: 27 urai kāṇka.
3.	centuṟai, pāṭaṟkum veṇṭuṟai āṭaṟkum ātalai varikkum āṭaṟkum uripporuḷ iyakki eṉṉum cilappatikāra aṭikku aṭiyārkku nallār varainta uraiyāl aṟika. 	(cilap. 3: 29.)
1.	itaṉuḷ, ōṅkeḻil eṉpatu, ōṅkeḻi lakalkatir pitirtuṇi maṇiviḻa munnīr vicumpoṭu porutalaṟa eṉṉum pāṭṭaiyum; kuṉṟu eṉpatu, kuṉṟu kuṭaiyāk kuḷirmaḻai tāṅkiṉāṉ eṉṉum pāṭṭaiyum; kūtir eṉpatu, kūtirkoṇ ṭiruṭūṅkum eṉṉum pāṭṭaiyum; tōḻi eṉpatu. tōḻi vāḻi tōḻi vāḻi, vēḻa mēṟi veṉṟa taṉṟiyum eṉṉum pāṭṭaiyum, viḷiyicai eṉpatu, viḷiyicaippa viṇnaṭuṅka eṉṉum pāṭṭaiyum; muttuṟaḻ eṉpatu, muttuṟa ḻakalantēṅki eṉṉum pāṭṭaiyum mutal niṉaippuk kuṟippāl uṇara niṉṟaṉa. (naṉ. 268. mayilai).   
1. iṭam, kuṟi.
2.	kaṭaiyamayi rāṇimarak kālvintai kantaṉ
kuṭai tuṭimāl alliyamal kumpam - cuṭarviḻiyāl
paṭṭamataṉ pēṭutirup pāvaiyaraṉ pāṇṭaraṅkam
koṭṭiyivai kāṇpatiṉōr kūttu	- cilap. 3: 13. aṭiyārk.
1.	alliyaṅ koṭṭi kuṭaikuṭam pāṇṭaraṅkam
  malluṭaṉ niṉṟāṭa lāṟu
	tuṭikaṭaiyam pēṭu marakkālē pāvai
  vaṭivuṭaṉ vīḻntāṭal aintu	- cilap. 3: 13. aṭiyārk.
1.	ēkāntavātam ārukatam allāta maṟṟai orē paṭcattaik kūṟum tarukkam. anēkānta vātam - pala paṭcaṅkaḷaik kūṟum tarukkam.
(pā. vē) *toṉñālam. oruṅkaṟiya vallār.