tolkāppiyam
poruḷatikāram
iḷampūraṇam
(mutal pakuti)



vāḻviyal viḷakkam
pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār



patippāciriyaṉmār
paṇṭita vittuvāṉ ti. vē. kōpālaiyar
muṉaivar na. araṇamuṟuval



patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟpeyar	:	tolkāppiyam		
		poruḷatikāram		
		iḷampūraṇam (mutal pakuti)		
uraiyāciriyar	:	iḷampūraṇar		
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ		
mutaṟpatippu	:	ti.ā. 2034 (2003)		
tāḷ	:	18.6 ki. veḷḷai mēplittō		
aḷavu	:	1/8 temmi		
eḻuttu	:	10 puḷḷi		
pakkam	:	16 + 488 = 504		
paṭikaḷ	:	2000		
vilai	:	uru. 315		
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi		
		2, ciṅkāravēlar teru,		
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.		
aṭṭai vaṭivamaippu	:	ōviyar pukaḻēnti		
accu	:	ḵprāmṭ āpceṭ		
		34, tipput teru		
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.		
kaṭṭamaippu	:	iyalpu		
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam		
		2, ciṅkāravēlar teru		
		tiyākarāyar nakar		
		ceṉṉai - 600 017		
		tolaipēci: 2433 9030		

putuccērip pireñcu  intiyap paḷḷi(EFEO)yiṉ āyvu māṇākkarukkākap paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarāl piḻai nīkkic ceppam ceyyappaṭṭa tolkāppiya nūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivai patippikkappaṭukiṉṟaṉa



muṉṉurai
tamiḻmoḻi - iṉap pātukāppu vaippakam tolkāppiyam. atu, moḻi ilakkaṇamē eṉiṉum, tamiḻar vāḻviyal āvaṇamākat tīṭṭi vaikkappaṭṭatum ākum.
tolpaḻaṅ kalveṭṭukaḷait tēṭippōyk kāṇavum, turuvit turuvip pārttuk kaṟkavum, poruḷ uṇaravum iṭarppaṭuvatu pōl illāmal, tamiḻ eḻuttuk kaṟṟār evarum ārvam koṇṭāl, ōti uṇarntu piṟarkku eṭutturaikkum vakaiyil kaiyil kaṉiyākak kiṭaittatu tolkāppiyam.
tolkāppiyar, nūlai ākkiya aḷavil appaṇi niṉṟu pōy iruppiṉ, nilaimai eṉṉām? mūvāyira āṇṭukaḷukku muntai ēṭu itu kāṟum veṉṟu niṟka vallatākumā? ataṉaip paṭiyeṭuttup pēṇik kāttavar, uraikaṇṭavar eṉpōr, avartam nūlaik kāttum parappiyum āṟṟiya arumpaṇi ettakaiyatu?
kaṟaiyāṉukkum nīrukkum neruppukkum āṭpaṭāmal ēṭṭaik kāttavar eṉiṉum, karumiyarāy avvēṭṭaip patippippārkkuk koṭātu pōyiruppiṉ, patippu eṉṟum, kuṟippurai eṉṟum, viḷakka vurai eṉṟum, āyvu eṉṟum nūluruk koṇṭu it tamiḻmaṇṇiṉ māṇpait taṉṉikaraṟṟa paḻaimaic cāṉṟākak kaṇ nēr niṉṟu kāṭṭa vāyttirukkumā? naṉṉūl eṉṉum piṉṉūl koṇṭē 'uyartaṉic cemmoḻi' eṉak kālṭuvelār tamiḻmoḻiyai matippiṭṭār eṉiṉ, avar tolkāppiyattaik kaṟka vāyttiruntāl, 'ulaka mutaṉ moḻi tamiḻē' eṉa uṟutippaṭa niṟuviyiruppār allarō!
tolkāppiyattaip patippittal arumpaṇi eṉṟāl, ataṉai viṟṟuk kācu kuvikkum aḷavilā nūlkaḷ vilaipōyiṉa? 500 paṭikaḷ acciṭṭu irupatu āṇṭukaḷil viṟkappaṭṭāl avviḻappait tāṅkik koṇṭum ettaṉai pērāl veḷiyiṭamuṭiyum? avvāṟākiyum, tolkāppiyap patippukaḷ irunūṟṟukku mēlum uṇṭu eṉṟāl acceyalaic ceytavarkaḷ evvaḷavu pārāṭṭukkuriyavarkaḷ.
tamiḻmaṇṇiṉ uṇavai uṇṭu vāḻvōr aṉaivarum am moḻik kāvalarkaḷai naṉṟiyōṭu niṉaittal talaikkaṭaṉām. ēṉeṉil, ulakil namakku mukavari tantu koṇṭiruppāruḷ mutalvar tolkāppiyattai aruḷiyavarē ātalāl.
iṉit tolkāppiyam, aṅkoruvarum iṅkoruvarumākap pakuti pakutiyāka veḷippaṭuttiyavaṟṟai ellām ōriṭattu ōramaippil kiṭaikka utaviyatu caiva cintānta nūṟpatippuk kaḻakam. atuvum, palap pala kālap paṇiyākavē ceytu niṟaivēṟṟiyatu. itukāl, tamiḻmaṇ patippakam taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇiṉ maṇamākak kiḷarnta annūlai oṭṭumottamāka aṉaivar uraiyuṭaṉum orē poḻutil veḷiyiṭutal arumperum ceyalām.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻippulavar kā. appāt turaiyār, arumaṇik kuvaikaḷait taruvār pōl nūlkaḷait tanta na.ci. kantaiyā āyōr nūlkaḷai yellām orē vēḷaiyil oruṅkē veḷiyiṭṭuc ciṟappeyti varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
āyirattu nāṉūṟu pakkaṅkaḷaiyuṭaiya karuṇāmirta cākarattait tuṇintu veḷiyiṭṭatu pōlavē, tolkāppiya uraikaḷ attaṉaiyaiyum veḷiyiṭukiṟār! pattāyiram pakka aḷavil akaramutalikaḷaiyum veḷiyiṭukiṟār tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar moḻippōr vīrar iḷavaḻakaṉār.
moḻik kāval kaṭaṉpūṇṭa avar, moḻik kāval nūlai veḷi yiṭutal takavēyām! attakavaip pārāṭṭumaḷavil amaiyiṉ, payaṉ eṉṉām?
tolkāppiyam tamiḻ kaṟṟār, tamiḻ uṇarvāḷar, tamiḻ āyvāḷar illaṅkaḷilellām tamiḻt teyvak kōlam koḷḷac ceytal irupālum payaṉām! eṅkaḷ tolpaḻam pāṭṭaṉ tanta tēṭṭait tamiḻmaṇ tantatu. ataṉai eṅkaḷ pāṭṭaṉ pāṭṭiyar paṭittuviṭṭu avarkaḷ vaippuk koṭaiyāka eṅkaḷukku vaittuḷar eṉṟu varuṅkālap pēraṉ pērttiyar pārāṭṭum vakaiyil innūlkaḷaip peṟṟut tikaḻvārkaḷāka! vaḻivaḻi ciṟakkac ceyvār kaḷāka.
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
tamiḻt toṇṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ


patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum uyirāka amainta nūlkaḷ tolkāppiya mum tirukkuṟaḷum ākum. tamiḻ moḻiyiṉ talainūlām tolkāppiyam kuṟaḷukku muppāl koḷkai vakutta nūl. paḻamaikkum putumaikkum pālamāy amainta peru nūl.
tolkāppiyattaip patippitta perumakkaḷ aṉaivarum tamiḻ moḻiyiṉ nīḷa, akala, āḻam kaṇṭa peruntamiḻ aṟiñarkaḷ āvar. tamiḻ moḻikku nilaitta paṇiyaic ceyta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu. tolkāppiyap pērilakkaṇa nūlukkup patippurai eḻuta muṉainta eṉakku oruvita accamum naṭukkamum uṇṭāṉatu iyaṟkaiyē. perum puyaṟkāṟṟukku iṭaiyē kaṭalil kalam celuttik karaikaṇṭa mīkāṉaip pōl em muyaṟcikkut takka aṟiñarkaḷum naṇparkaḷum tuṇaiyiruntatāl im muyaṟciyil veṟṟi kaṇṭuḷḷēṉ eṉṟa perumita uṇarvāl ip patippuraiyai eṉ tamiḻppaṇiyiṉ cuvaṭākap pativu ceytuḷḷēṉ. ip patippil kāṇum kuṟaikaḷaic colluṅkaḷ aṭutta patippil niṟaivu ceyvēṉ.
paṭippārum eḻutuvārum tēṭuvārum iṉṟic cellukku irai yākik keṭṭuc citaintu aḻintupōkum nilaiyilirunta paḻantamiḻc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭutta peruntamiḻ aṟiñarkaḷ tamiḻp paṇiyait tavappaṇiyāyc ceytavarkaḷ. paḻantamiḻ ilakkiya veḷiyīṭṭukkuk kālkoṇṭavar īḻattamiḻaṟiñar āṟumuka nāvalar; cuvareḻuppiyavar ti.vai. tāmōtaram piḷḷai; kūrai vēyntu nilaiyam kōliyavar u.vē. cāminātaiyar eṉpār tamiḻpperiyār tiru.vi.ka. [uraiyāciriyarkaḷ - muṉaivar mu.vai. aravintaṉ, (1995) pak. 716]. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ putaiporuṭkaḷām paḻantamiḻ ilakkiyaṅ kaḷaip putaiporuḷ ārāycciyāḷaṉ pōl tōṇṭi eṭuttu avaṟṟiṉ perumaiyait tamiḻulakiṟku īnta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyap perumai
vāḻum tamiḻ nūlkaḷil tolkāppiyam mutal nūl, talainūl. tamiḻil tōṉṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum tāy nūl. mūvāyiram āṇṭukaḷāka iṭaiyaṟātu vāḻntuvarum perumaiyum, pērilakkaṇap perumparappum koṇṭu tikaḻvatu. taṉi māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcātu, potu māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcum  talaiyilakkaṇanūl. intiya varalāṟṟil vaṭamoḻi marapukku vēṟupaṭṭa marapuṇṭu eṉpatai uṇarntukoḷḷattakka vakaiyil namakkuk kiṭait tirukkiṉṟa cāṉṟukaḷil talaiyāya cāṉṟāy viḷaṅkuvatu tol kāppiyam oṉṟutāṉ.
patippiṉ ciṟappum - patippu muṟaiyum
1847 mutal 1991 varai 138 patippukaḷum (tolkāppiyap patippukaḷ, muṉaivar ca.vē.cuppiramaṇiyaṉ, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam,   pak. 166), ataṟkup piṟaku 2003 varai ēṟattāḻa 15 patippukaḷukkuk kuṟaiyāmalum vantuḷḷaṉa. ip patippukaḷ aṉaittum palvēṟu kālattil palarāl taṉittaṉi atikāraṅkaḷākavō uraiyāciriyar oruvariṉ uraikaḷai uḷḷaṭakkiyatākavō vantuḷḷaṉa.
paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷai muḻumaiyāka uḷḷaṭakki oṭṭumottamāka em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṟku muṉpu tol kāppiyam muḻumaiyāka evarālum orē nērattil veḷiyiṭappaṭa villai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. iv veḷiyīṭṭiṟku muṉ uḷḷa perum paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. oru tāyiṉ makappēṟṟukku muṉpum piṉpum uḷḷa uṇarvutāṉ eṉ maṉakkaṇṇiṉ muṉ niḻalāṭu kiṟatu.
paḻutta tamiḻaṟivum, tolkāppiyattil ūṉṟiya ilakkaṇa aṟivum mikka cāṉṟōrkaḷ ip patippup paṇiyil uṟṟa tuṇaiyāka vāyttatum, ciṟanta tamiḻaṟivum patippuk kalai nuṇukkamum vāytta naṇparkaḷiṉ paṅkaḷippum eṉakkup perum palamāy amaintaṉa. anta vakaiyil nāṉ koṭuttu vaittavaṉ.
āyvāḷarkaḷukkup payaṉpaṭum nōkkil nūlkaḷ paṉmukap pārvaiyuṭaṉ varukiṟatu. uraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷkaḷāka eṭuttāṇṭa paḻantamiḻ nūlkaḷil varukiṉṟa col, coṟṟoṭar maṟṟum pāṭalkaḷum, ariya kalaic coṟkaḷum taṉittaṉiyē akara varicaiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum antanta atikāraṅkaḷukku urai eḻutiya uraiyāciriyarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟum, avarkaḷaip paṟṟiya ariya ceytikaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa. tiṭpamum, ceṟivum nirampiya taṉittamiḻ naṭaiyil, paci nōkkātu, kaṇtuñcātu paṇi muṭikkum mutuperum pulavar, pāvāṇar koḷkaikaḷukku muracāy amainta taṉittamiḻk kuricil ilakkaṇac cemmal irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ em patippakam tamiḻ ulakiṟku muḻumaimikka cempatippāy itai vaḻaṅki yuḷḷatu. ituvaraiyilum evarum ceyyāta muṟaikaḷil  in nūliṉ 14 tokutikaḷum nalla eḻuttamaippuṭaṉum, accamaippuṭaṉum, uyarnta tāḷil, ciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉ,  nīṇṭakālam pātukāttu vaikkattakka vakaiyil veḷivarukiṉṟaṉa.
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam
19ām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil tamiḻ maṟumalarc cikku vittiṭṭavar taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ āvār. ivarāl tamiḻ moḻi mīṭṭuruvākkam peṟṟatum puttuyir koṇṭatum tamiḻ varalāṟṟil nilaipeṟṟa ceytikaḷākum. ivariṉ marapiṉar va. cuppaiyā piḷḷaiyiṉ pēruḻaippāl uruppeṟṟatu tirunelvēli teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam. aracō palkalaik kaḻakaṅkaḷō ceyya vēṇṭiya tamiḻppaṇiyait taṉi oru niṟuvaṉamāy iruntu ceyta perumaikkuriyatu. tamiḻ maṟumalarccikkup paṇṇaiyāy  amainta ik kaḻakattiṉ paṇi iṉṟuvarai toṭarkiṟatu. kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷa tolkāppiyap patippukaḷ tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil kuṟikkattakkaṉa.
maṇivācakar patippakam
itaṉ niṟuvaṉar muṉaivar ca. meyyappaṉār. tām peṟṟa tamiḻaṟivait tamiḻ ulakiṟkut tarupavar. col curukkamum, ceyal valivum, koḷkai uṟutiyum mikka uyarperum paṇpāḷar. ivar tōṟṟuvitta maṇivācakar patippakam tamiḻkkāppup patippakamākum. patippulakil tamiḻt toṇṭāṟṟum eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku kāppāka iruntu ākkamum ūkkamum aḷippavar. ikkāl tamiḻulakil valamvarum tamiḻ patippulakac cemmalāvār. tamiḻukku vaḷam cērkkum nūlkaḷait taḷarātu tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkupavar. āravāramillāta āḻnta pulamaiyar.
perumpulavar nakkīraṉār
pulavar nakkīraṉār, pulavar cittiravēlaṉār ip perumakkaḷ iruvarum eṉ vāḻviṉ kaṇkaḷāka amaintavarkaḷ. eṉ vāḻvilum tāḻvilum perumpaṅku koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷāl potu vāḻvil aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavaṉ. uḻai uyar utavu eṉum karup poruḷai emakku ūṭṭiyavar nakkīraṉār āvār. malai kulaintālum nilai kulaiyāta uḷḷam paṭaittavar. moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ cempatippāy varuvataṟku iravum pakalum uḻaitta toṇṭiṉ cikaram. talainūlām tolkāppiyap perunūl varuvataṟku vitaiyāy iruntavar.
ilakkaṇaccemmal irā. iḷaṅkumaraṉār
maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa ivar eḻutiya 'ilakkaṇa varalāṟu' eṉṉum nūlil ip perumakaṉāraip paṟṟi mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkam, patippuc cemmal ca. meyyappaṉ, pērāciriyar mu.vai. aravintaṉ ākiyōr eḻutiya matippuraiyilum, em patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattilum ip perumakaṉāraip paṟṟiya perumai uraikaḷaik kāṇka. teḷinta aṟivum koṇṭa koḷkaiyil uṟutiyum ceyalil tiruttamum vāḻvil cemmaiyum enta nēramum tamiḻc cintaṉaiyum ōyvilā uḻaippum cōrvaṟiyāp payaṇamum taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttum paṇpum mikkavar. vāḻviṉ muḻuppoḻutum tamiḻ vāḻa tam vāḻvai īkam ceyyum ip peru makaṉiṉ tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam in nūliṉ taṉicciṟappu. tamiḻ marapu taḻuviya  ivariṉ āḻnilai uṇarvukaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟku  oru kalaṅkarai viḷakkamāy amaiyum eṉṟu nampukiṟēṉ.  ivarāl eḻuti varavirukkiṉṟa caṅkattamiḻ vāḻviyal viḷakkattai em patippakam tamiḻ ulakiṟku aruñcelvamāka vaḻaṅka uḷḷatu. ip perumpulavariṉ arumpaṇikku tōṉṟāt tuṇaiyāy iruppavar tiruvaḷḷuvar tavaccālaik kāppāḷar kaṅkai ammaiyār āvār. tiruvaḷḷuvar tavaccālaikku yāṉ cellum pōtellām aṉpoḻuka varavēṟṟu eṉakku ūkkamum ākkamum tantavar.
paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar
aṟivilum, akavaiyilum, mūtta mutuperum tamiḻaṟiñar. tol kāppiyap peruṅkaṭaluḷ mūḻkit tiḷaittavar. piṟa nūlkaḷai oppu nōkki iraveṉṟum pakaleṉṟum pārātu mutumaip paruvattilum, tam uṭalnilaiyaip paṟṟik kavalaippaṭātu in nūlkaḷiṉ uruvākkat tiṟkut taṉṉalamaṟṟa tamiḻt toṇṭu ceytavar. tolkāppiya veḷiyīṭu toṭarpākap putuccēriyil uḷḷa ivariṉ illam cellumpōtel lām ivar tuṇaiviyār kāṭṭiya aṉpu eṉṉai nekiḻa vaittatu. enta nērattil ip perumakaṉiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟālum em patippakam veḷiyiṭukiṉṟa tolkāppiyap patippup paṇiyilēyē mūḻkiyirunta ivaraik kaṇṭapōtellām meycilirttup pōṉēṉ. ivar eḻutiya tamiḻilakkaṇap pērakarātiyaiyum em patippakam viraivil tamiḻula kiṟkuc celvamāka vaḻaṅkavuḷḷatu. ivaruṭaiya tampimārkaḷ ti.cā. kaṅkātaraṉ, ti.vē. cīṉivācaṉ ākiyōr tolkāppiya nūl patippiṟkup paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarukkup peruntuṇaiyāy iruntu paṅkāṟṟiyavarkaḷ.
pulavar ki.ta.paccaiyappaṉ
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakattiṉ mēṉāḷ talaivar. ennēramum tamiḻ - tamiḻar eṉum cintaiyarāy vāḻpavar. ōyvaṟiyā uḻaippāḷi. em tolkāppiyap patippup paṇikkut tuṇaiyirunta perumaiyar. nuṇṇaṟi vāḷar paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyaraiyum, perumpulavar cā. cīṉivācaṉāraiyum, paḻaṉipālacuntaraṉāraiyum eṉakku aṟimukam ceytu vaittut tolkāppiyap patippup paṇikku avarkaḷiṉ paṅkaḷippai ceytatuṭaṉ piḻaiyiṉṟi nūlkaḷ veḷivaruvataṟku meyppum pārttu utaviya paṇpāḷar.
muṉaivar na. araṇamuṟuval
em tamiḻppaṇikkut tuṇaiyāyiruppavar. tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu mēṉmaiyuṟa uḻaippavarukkuk koḷkai vaḻippaṭṭa uṟaviṉar. cāti matak kaṭṭukkuḷ aṭaṅkāta cintaiyar. en nēramum piṟar nalaṉ nāṭum paṇpiṉar. tamiḻai muṉṉiṟuttit taṉṉaip piṉṉiṟuttum uyarperum paṇpāḷar. moḻiñāyiṟu pāvāṇarpāl aḷavillā aṉpum matippum koṇṭavar. taṉittamiḻ iyakka vaḷarccip pōkkil ivariṉ paṅkum paṇiyum patiyattakkavai. ivariṉ kaipaṭṭum kaṇpaṭṭum tolkāppiya nūlkaḷ nērttiyākavum, nalla accamaippuṭaṉum, mikacciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉum varukiṉṟaṉa.
a. mativāṇaṉ
uṭaṉpiṟavā iḷavalāy, tōṉṟāt tuṇaiyāyiruppavar. eṉakkuc cōrvu ēṟpaṭumpōtellām tōḷ koṭuttu niṟpavar. eṉatu vāḻviṉ vaḷamaikkum uyarvukkum uṟṟatuṇaiyāy iruppavar. urimai yiṉpāl nāṉ kaṭintukoṇṭa pōtum iṉmukam kāṭṭiya iḷaval. kaṇavariṉ naṇparkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu utaviyāy iruppavar ivariṉ tuṇaiviyār irāṇi ammaiyār. tolkāppiyap patippil taṉittamiḻ neṟi pōṟṟum ivviṇaiyariṉ paṅkum patiyat takkatu.
ayalakat tamiḻarkaḷiṉ aravaṇaippu
20ām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻi ñāyiṟu pāvāṇariṉ nūlkaḷai em patippakam muḻumaiyāka veḷiyiṭṭu tamiḻ nūl patippu varalāṟṟil taṉi muttirai patittatu. iv varumpaṇiyām tamiḻp paṇikku tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭac ceṉṟa maṇ ṇil ōyvilā uḻaippiṟku iṭaiyil tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītum, taṉṉiṉamām tamiḻ iṉattiṉ mītum paṟṟu mikka vaṭaamerikkat tamiḻccaṅkap pēravait talaivar vi.jē.pāpu, arimāpuri (ciṅkappūr) ve. karu. kōvalaṅkaṇṇaṉār, malēciyat tamiḻneṟik kaḻakattiṉ tēciyat talaivar irā. tirumāvaḷavaṉ ākiyōr em paṇikku perum tuṇaiyiruntaṉar. uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum tamiḻarkaḷiṉ talainūlām tolkāppiyat tokuppukaḷiṉ veḷiyīṭṭiṟkum ip perumakkaḷiṉ aravaṇaippu eṉakkup peritum tuṇaiyiruntatu eṉpatu perum makiḻvait tarukiṟatu.
nūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ
tolkāppiya nūlaik koṭuttutaviya paṇpuniṟai naṇpar ka. kuḻantaivēlaṉ, tiruttappaṭikaḷaip pārttu utaviya perumpulavar ca.cīṉivācaṉ, perumpulavar paḻaṉipālacuntaram, muṉaivar irā. tirumuru kaṉ, pulavar ta. āṟumukam,  muṉaivar ceyakkumār, pā. iḷaṅkō, pulavar utayai mu. vīraiyaṉ, ki. kuṇat tokaiyaṉ, mā.tu. irācukumār, muṉaivar vī. civacāmi, ci. celvarācaṉ, mā.ce. mativāṇaṉ, ki.ta.pa. tirumāṟaṉ āki yōr nūl uruvākkattiṟkut tōḷōṭu tōḷ niṉṟu uḻaittavarkaḷ.
cē. kuppucāmi
itukāṟum vanta tolkāppiyap patippukaḷaiviṭa em patippu ciṟanta muṟaiyil varuvataṟku muṉaivar araṇamuṟuvaliṉ vaḻikāṭṭutaliṉ paṭi kaṇiṉi iyakkunar kuppucāmi aḷitta paṅkaḷippu viyakkattakkatu. nūṟpāvaiyum uraiyaiyum cāṉṟuppāṭalaiyum varicai eṇkaḷaiyum vēṟupaṭuttik kāṭṭi aṟiñarkaḷiṉ tiruttak kuṟiyīṭukaḷai nēril kēṭṭu uḷvāṅkikkoṇṭu piḻaiyiṉṟi varuvataṟku aṭittaḷamāy amaintavar. piḻaikaḷai nuṇukip pārttut tiruttik kaṇtuñcātu iravumpakalum uḻaittavar. ivarukkut tuṇaiyāka iruntu ivar iṭṭa paṇiyaic ceytavarkaḷ kaṇiṉi iyakkunar ce. caravaṇaṉ maṟṟum mu. kalaiyaracaṉ.
nūl kaṭṭamaippāḷar taṉacēkaraṉ
nūliṉ uḷḷum puṟamum kaṭṭoḻuṅkāy varuvataṟku eṉ uṇarvukaḷaip purintukoṇṭu cōrviṉṟi uḻaittavar. nūl eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟiyataik kēṭṭu atai appaṭiyē ceytu muṭittu eṉakkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntavar. nūl aḻakiya accu vaṭivil varuvataṟkut tuṇaiyirunta pirāmṭ accakap poṟuppāḷar caravaṇaṉ, veṅkaṭēcuvarā accaka urimaiyāḷar maṟṟum accup paṇiyar aṉaivarukkum naṉṟi.
pārāṭṭukkuriyōr
nāṉ iṭṭa paṇiyait taṭṭātu ceyta em iḷaval kō. araṅka rācaṉ, eṉatu māmaṉ makaṉ veṅkaṭēcaṉ, eṉ makaṉ iṉiyaṉ ākiyōr tolkāppiyam cempatippāy varuvataṟku utaviyāy iruntavarkaḷ. mēlaṭṭai ōviyattai mikacciṟanta muṟaiyil vaṭivamait tuk koṭuttavar ōviyar pukaḻēnti.
tamiḻarkaḷiṉ kaṭamai
tamiḻp paṇpāṭṭiṉ putaiporuḷāy amainta tolkāppiyap perunūlai perum poruṭ celavil poruḷātāra nerukkaṭikaḷuk kiṭaiyil tamiḻulakam ituvarai kaṇṭirāta aḷavil muḻumaimikka cempatippāy orēnērattil 14 nūlkaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk koṭut tuḷḷōm. tamiḻariṉ vāḻviyal kūṟukaḷai akaḻntu kāṭṭum tol kāppiyam muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyatu; piṉṉaip putumaikkum putumaiyatu. aṟiviyal kaṇkoṇṭu pārppārkku ivaṟṟiṉ paḻamaiyum putumaiyum teriyum. āyvulakil pukuvārkkut tiṟavukōlāy amaintatu. evvaḷavu periya ariya moḻiyiyal viḷakka nūlait tamiḻarkaḷākiya nām peṟṟuḷḷōm eṉpatai uṇarumpōtu oruvitap perumitam mēlōṅki niṟkiṟatu. tamiḻiṉ aṟiviyal celvam tamiḻarkaḷiṉ illan tōṟum irukka vēṇṭiya vāḻviyal kaḷañciyam tolkāppiyamākum. iv vāḻviyal kaḷañciyattaik kaṇpōl kākka vēṇṭiyatu tamiḻarkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
iḷantamiḻā, kaṇviḻippāy!
	iṟanto ḻinta 
paṇṭainalam putuppulamai
	paḻamperumai aṉaittaiyum nī
		paṭaippāy! .......
itutāṉ nī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
		eḻuka naṉṟē!
eṉṟa pāvēntar varikaḷai niṉaivukūrvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar


kuṟukka viḷakkam
akat.	akattiṇaiyiyal
akam.	akanāṉūṟu
aiṅkuṟu.	aiṅkuṟunūṟu
aintiṉai	aintiṇaiyaimpatu
kali.	kalittokai
kārnāṟ.	kārnāṟpatu
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟiñcip.	kuṟiñcippāṭṭu
kuṟun.	kuṟuntokai
cilap. āyc. 	cilappatikāram āycciyar kuravai
cilap. kāṉal	cilappatikāram kāṉalvari
cūḷā. kalyāṇa	cūḷāmaṇi kalyāṇac carukkam
cūḷā. cīyavatai	cūḷāmaṇi cīyavataic carukkam
cūḷā. nakara	cūḷāmaṇi nakarac carukkam
cey.	ceyyuḷiyal
col.	collatikāram
taṇṭi.	taṇṭiyalaṅkāram
tiṇaimālai.	tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
naṟ.	naṟṟiṇai
nālaṭi.	nālaṭiyār
paṭṭiṉap.	paṭṭiṉap pālai
patiṟṟup.	patiṟṟuppattu
pari.	paripāṭal
pu.ve.	puṟapporuḷ veṇpāmālai
puṟam.	puṟanāṉūṟu
poruna.	porunarāṟṟuppaṭai
maṇimē.	maṇimēkalai
maturaik.	maturaikkāñci
malaipaṭu.	malaipaṭukaṭām
muttoḷ.	muttoḷḷāyiram
muruku.	tirumurukāṟṟuppaṭai
yā.vi.mēṟ.	yāpparuṅkala virutti mēṟkōḷ

vāḻviyal viḷakkam
tamiḻaṉ piṟantakamākiya kumarik kaṇṭattaik koṭuṅkaṭal koṇṭamaiyāl, pallāyiram ilakkaṇa - ilakkiya - kalai nūlkaḷ aḻintupaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ eccamāka namakku vāytta orēvoru nūl tolkāppiyam ākum.
am mūlamutal koṇṭu kiḷarntaṉavē, pāṭṭu tokai kaṇakku kāviyam ciṟṟilakkiyam ilakkaṇam nikaṇṭu urainaṭai eṉṉum palvakai nūlkaḷām.
aṉṟiyum, nam toṉmai muṉmai paṇpāṭu marapu eṉpavaṟṟiṉ cāṉṟāka iṉṟum tikaḻntuvarum nūlum atuvēyām.
an nūliṉ vāḻviyal viḷakkam virivumikkatu. ataṉai ōraḷavāṉ aṟintu, pēraḷavāṉ virittuk koḷḷumāṟu tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam itaṉoṭum iṇaikkappaṭṭuḷatu!
“veḷḷat(tu) aṇaiyām kāppiyamē
vēṇṭum tamiḻkkuṉ kāppiyamē!”

aṟiñarkaḷ pārvaiyil patippāḷar
paintamiḻukkup perumaiyum ciṟappum tēṭit tantavar nam pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai aḻakuṟat tokuttu veḷiyiṭṭamaik kāka iḷavaḻakaṉār pāvāṇarai mīṇṭum uyirtteḻac ceytuviṭṭār eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. antac ciṟappum perumaiyum iḷavaḻakaṉā rukku uṇṭu. kaṭanta āṇṭu pāvāṇariṉ 38 nūlkaḷaip patippitta kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ ivvāṇṭu mīti nūlkaḷaiyum maṟṟum nūl vaṭivam peṟātavaṟṟaiyum veḷikkoṇarntamaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ.
inti mēlīṭu tamiḻ maṇṇil kālūṉṟi nilaipeṟa muyaṉṟa aṟupatukaḷil intiyai vērōṭum vēraṭi maṇṇōṭum vīḻtta vēṇṭum eṉa vīṟukoṇṭeḻunta nalliḷañ ciṅkaṅkaḷukku nāṉ talaimaiyēṟṟu, ciṟaippaṭṭa kālattil tam conta ūrāṉa uratta nāṭṭup pakutiyil ceyalāṟṟic ciṟaippaṭṭavar arumai iḷaval, tamiḻmoḻik kāvalar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ. tamiḻmaṇ patippakat tiṉ vāyilākap pāvāṇariṉ nūlkaḷai maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭ ṭuḷḷa tamiḻmoḻi, iṉa, nāṭṭuṇarvu mikka tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ paṇi pārāṭṭiṟkuriyatu; perumaikkuriyatu.
muṉaivar kā. kāḷimuttu
pēravait talaivar
tamiḻaka caṭṭappēravai

iṉavuṇarvōṭu tamiḻukku ākkam cērttavar pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai eṭuppuṭaṉum aḻakākavum nalla muṟaiyil putuppitta iḷavaḻakaṉ āḻanōkki, aṭakkattuṭaṉ paṇiyāṟṟupavar. avaruṭaiya intappaṇiyāl, ikkālattavar maṭṭumaṉṟi, varuṅkālat talaimuṟaiyiṉarum nalla payaṉ peṟuvar. ataṉāl tamiḻc camutāyattiṟku lāpattai uṇṭākki yirukkiṟār.
tamiḻar talaivar ki. vīramaṇi
tirāviṭar kaḻakam

tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇukkum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakkanāḷ mutalē koṇṭamai, 'tamiḻiṉa mīṭpup paṇi'yeṉak koḷḷattakkatām....
tamiḻmaṇ patippakam 'karuvinūl patippakam' eṉṉum perumaikku uriyatāyt tikaḻkiṉṟatu.
nūlākka ārvam pōlavē, nūl veḷiyīṭṭu ārvamum uṭaiyārē ittaku karuvi nūlkaḷai veḷiyiṭa iyalum. ēṉeṉil, katai nūlkaḷ ainnūṟu, āyiram eṉṟu veḷiyiṭum patippakaṅkaḷum ōriru karuvinūlkaḷai veḷiyiṭak kāṇal arumaiyām. āṉāl, tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum nūlkaḷ ellāmum, karuvi nūlkaḷākavē iruttal ceyaṟkariya ceyyum ceḻum ceyalām. tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇukkum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakka nāḷ mutalē koṇṭamai, 'tamiḻiṉa mīṭpup paṇi'yeṉak koḷḷattakkatām. ippottaka vāṇikam, vāṇikam ceyvārkku vāyttatōr vāṇikamum ām eṉṉum pārāṭṭukkum uriyatām.
tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru iḷavaḻakaṉār, tiruvaḷḷuvar kuṟitta ōr atikārattait tērnta kaṭaippiṭiyākak koṇṭavar. avvatikāram, 'periyārait tuṇaikkōṭal' eṉpatu. pulamai nalam cāṉṟa perumakkaḷ tuṇaiyē avartam patippup paṇikku ūṟṟamum utaviyumāy amaintu ulakaḷāviya perumaiyaic ceykiṉṟatām.
pāvāṇar nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam iṉamāṉa mīṭpup paṇiyai iḷavaḻakaṉār ceytu varukiṟār. tamiḻmaṇ patippakam eṉum peyaril uḷḷa 'maṇ' eṉum col, ceṟivu, maṇam, maruvutal nalla paṇpāṭukaḷ kalattal eṉum poruḷkaḷai uḷḷaṭakkiyuḷḷatu.
ilakkaṇap pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
tiruccirāppaḷḷi

paḷḷi māṇavap paruvattilēyē intit tiṇippu etirppup pōril taḷai ceyyappeṟṟa taṟukaṇṇar kō. iḷavaḻakaṉ. peritiṉum peritāya - aritiṉum aritāya paṇikaḷai mēṟkoḷvatil evarkkum mutalvarāy muṉniṟpavar. āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmiruta cākarat tiṉ aḷavup perumai karuti añcit tayaṅkāmal tuṇintu maṟuveḷiyīṭu ceyta perumai ivarkku uṇṭu. pāvāṇar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum oru cēra nūlkaḷāka veḷiyiṭṭamai tamiḻppatippulakam kāṇāta perum paṇi. paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār, aṟiñar  na.ci.kantaiyā ākiyōriṉ tamiḻ maṟumalarccik kaḷamākiya paṭaippukaḷai yellām tēṭiyeṭuttu 'intā' eṉṟu tamiḻ ulakukkut tantavar. piḻaikaḷaṟṟa naṟum patippukaḷāka nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil avar eṭuttukkoḷḷum akkaṟai taṉittup pārāṭṭattakkatu. tamiḻkkaṭal pulavar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ 'tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattai'c ceppamāka veḷiyiṭuvatil avar mēṟkoḷḷum ariya muyaṟcikaḷai aṇmaiyiliruntu aṟintavaṉ nāṉ.
ceyaṟkariya ceyyum iḷavaḻakaṉāriṉ aruntamiḻp paṇikaḷukkut tuṇainiṟpatu naṟṟamiḻp perumakkaḷ aṉaivariṉ kaṭaṉ.
muṉaivar irā. iḷavaracu
talaivar, pāratitācaṉ palkalai kkaḻaka uyarāyvu maiyam

uḷḷaṭakkam
tolkāppiyam	...	01
poruḷatikāra iyalamaiti	...	22
poruḷatikāra vāḻviyal viḷakkam	...	25
iḷampūraṇar	...	154
	1. akattiṇaiyiyal	...	169
	2. puṟattiṇaiyiyal	...	235
	3. kaḷaviyal	...	316
	4. kaṟpiyal	...	406
	nūṟpā niral	...	475
	ceyyuḷ niral	...	478

tolkāppiyam
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻiyē namakkuk kiṭaittuḷḷa muḻu mutal ilakkaṇa nūl tolkāppiyamē. āciriyar, tolkāppiyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyamaiyāltāṉ tolkāppiyaṉ eṉat tam peyar tōṉṟac ceytār eṉpataip pāyiram' "tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi" eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu.
tolkāppiyam 'paḻamaiyāṉa ilakkaṇa marapukaḷaik kākkum nūl' eṉpataṟkup palappala cāṉṟukaḷ iruppavum,'paḻamaiyāṉa kāppiyakkuṭiyil tōṉṟiyavarāl ceyyappaṭṭatu' eṉṉum karuttāl, "paḻaiya kāppiyakkuṭiyil uḷḷāṉ" eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār.
paḻaiya kāppiyakkuṭi eṉṉum āṭciyaik kaṇṭu 'virutta kāvyakkuṭi' eṉpatu oru vaṭanāṭṭukkuṭi eṉṟum, piruku muṉivar maṉaivi 'kāvya mātā' eṉappaṭuvāḷ eṉṟum kūṟit tolkāppiyarai vaṭanāṭṭuk kuṭi vaḻiyākka āyvāḷar cilar talaippaṭalāyiṉar. immuyaṟcikku nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ puṉaivaiyaṉṟi nūṟ cāṉṟiṉmai evarum aṟiyattakkatē. ivvāyvukaḷai'm ivaṟṟiṉ maṟuppukaḷai'm tamiḻ varalāṟu mutaṟṟokuti1 (pak. 255 - 257) tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci2 (pak. 2, 3) tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam3 (pak. 17-23) eṉpavaṟṟil kaṇṭu koḷka.
kāppiyar
tolkāppiyar ciṟappāl avar vaḻivantavarum, avarai matittup pōṟṟiyavarum avar peyarait tam makkaṭku iṭṭup peruka vaḻaṅkiṉa rātal vēṇṭum. itaṉāl kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉ, veḷḷūrk kāppiyaṉ eṉa ūroṭu toṭarntum, kāppiyañ cēttaṉ, kāppiyaṉ ātittaṉ eṉak kāppiyap peyaroṭu iyaṟpeyar toṭarntum piṟkālattōr vaḻaṅkalāyiṉar. iṉip palkāppiyam eṉpatoru nūl eṉṟum ataṉai iyaṟṟiyavar palkāppiyaṉār eṉappaṭṭār eṉṟum kūṟuvār uḷar. appeyarkaḷ 'palkāyam' eṉpatum palkāyaṉār eṉpatumēyām; paṭiyeṭuttōr avvāṟu vaḻuppaṭac ceytaṉar eṉṟu maṟuppārum uḷar.
tolkāppiyar tamiḻ nāṭṭārē
"vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu vaḻakkum cey'ḷum" āyntu, tamiḻiyaṟpaṭi "eḻuttum collum poruḷum" ākiya muppakuppu ilakkaṇam ceytavarum,
"pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvai'm" 	(1006)
"vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai akattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiyai'm"  	(1336)
"tamiḻeṉ kiḷavi'm ataṉō raṟṟē" 	(385)
eṉat tamiḻamaitiyai'm,
"vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē" 	(884)
eṉa vaṭaveḻuttup pukātu kāttalai'm kūṟiya tolkāppiyarai valuvāṉa akaccāṉṟu vāyttāl aṉṟi vaṭanāṭṭavar eṉpatu varicai illai eṉka. iṉi, camatakkiṉiyār makaṉār eṉpatum tiraṇatūmāk kiṉiyār ivar peyar eṉpatum paracurāmar uṭaṉ piṟantār eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar iṭṭuk kaṭṭutalai aṉṟi evarum oppiya ceyti illaiyām.
tolkāppiyap paḻamai
caṅka nūlkaḷukkut tolkāppiyam muṟpaṭṭatā? piṟpaṭṭatā? āytal iṉṟiyē veḷippaṭa viḷaṅkuvatu muṟpaṭṭatu eṉpatu. eṉiṉum piṟpaṭṭatu eṉṟum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu aḷaviṉatu eṉṟum kuṟittārum uḷarākaliṉ ivvāyvum vēṇṭat takkatāyiṟṟu.
tolkāppiyar paripāṭal ilakkaṇattai virivākak kūṟukiṟār. avvilakkaṇattuḷ oṉṟu, koccakam arākam curitakam eruttu eṉṉum nāṉku uṟuppukaḷai'ṭaiyatu atu eṉpatu. maṟṟoṉṟu, kāmap poruḷ paṟṟiyatāka atu varum eṉpatu.
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷ irupattiraṇṭaṉuḷ "āyiram viritta" eṉṉum orē oru pāṭal maṭṭum palavuṟuppukaḷai 'ṭaiyatāka uḷḷatu. eñciya pāṭalkaḷ irupattu oṉṟum uṟuppamaiti peṟṟaṉavāka illai. paripāṭal  tiraṭṭiluḷḷa iraṇṭu pāṭalkaḷuḷ oru pāṭal palavuṟuppukaḷai 'ṭaiyatāka uḷḷatu. maṟṟatu uṟuppaṟṟa pāṭṭu.
paripāṭal kāmap poruḷ paṟṟiyē varum eṉpatu ilakkaṇamāka irukkavum kaṭavuḷ vāḻttup  poruḷilēyē patiṉaintu pāṭalkaḷ vantuḷḷaṉa. paripāṭal uyar ellai nāṉūṟaṭi eṉpār. kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷil oṉṟutāṉum cāṉṟāka amaiyavillai. ivaṟṟāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉa?
tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷai'ṭaiya pari pāṭalkaḷ ivaiyillai. avvilakkaṇaṅkaḷai'ṭaiya paripāṭalkaḷ iṟantoḻintaṉa. talaiccaṅkattār pāṭiyatāka varum 'ettuṇaiyō paripāṭalkaḷiṉ' amaitiyaik koṇṭatu tolkāppiya ilakkaṇam. ātalāl, pāṭalamaitiyālum poruḷ vakaiyālum immāṟ ṟaṅkaḷaiyaṭaiya neṭiya palakālam ākiyirukka vēṇṭum eṉpatē atu.
tolkāppiyar kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi eṉpavaṟṟai eḻuttaḷavu vakaiyāl cuṭṭukiṟār. avvaṭivakai kaṭṭaḷai yaṭi eṉappaṭum. avvāṟākavum caṅkap pāṭalkaḷ cīrvakai aṭiyaik koṇṭaṉavāka uḷḷaṉavēyaṉṟik kaṭṭaḷai yaṭivaḻi yamaintavaiyāka illai. muṟṟāka immāṟṟam amaiya vēṇṭumāṉāl neṭṭa neṭuṅkāla iṭaiveḷi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
tolkāppiyar nēr, nirai acaikaḷuṭaṉ nērpacai, niraipacai eṉpavaṟṟai'm kuṟikkiṟār. innērpacai niraipacaiyai vēṟu ev vilakkaṇa āciriyarum koṇṭilar; nēr nirai eṉṉum iruvakai acai kaḷaiyē koṇṭaṉar. kaṭṭaḷaiyaṭi payilāmai pōlavē, ivvacai kaḷum payilāmai tolkāppiyap paḻamaiyai viḷakkuvatēyām. yāpparuṅkalattiṟku muṟpaṭṭatu kākkaipāṭiṉiyam. annūlilum avinayam mutaliya nūlkaḷilum ivviruvakai acaikaḷum iṭam peṟāmaiyāl ivaṟṟukku mikamuṟpaṭṭa nūl tolkāppiyam eṉpatu viḷaṅkum. kākkaipāṭiṉiya vaḻivantatē yāpparuṅkalam ātaliṉ ataṉ paḻamai pulappaṭum.
pāṭṭuyāppu, uraiyāppu, nūlyāppu, vāymoḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, mutucolyāppu eṉa eḻuvakai yāppukaḷai eṇṇukiṟār tolkāppiyar (1336). ivaṟṟuḷ pāṭṭuyāppu nīṅkiya eñciya yāppukaḷ evai'm cāṉṟāka aṟi'māṟu nūlkaḷ vāyttila. ākaliṉ annilai tolkāppiyattiṉ mikupaḻamai kāṭṭum.
pērttiyarait tam kaṇṇeṉak kākkum pāṭṭiyaraic 'cēmamaṭa naṭaip pāṭṭi' eṉkiṟatu paripāṭṭu (10:36-7). pāṭṭi eṉpatu pāṇkuṭip peṇṭiraik kuṟippataic caṅkac cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl, tolkāppiyam "pāṭṭi eṉpatu paṉṟi'm nā'm" eṉṟum "nari'm aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē" eṉṟum (1565, 1566) kūṟukiṉṟatu. pāṭṭi eṉṉum peyaraip paṉṟi nāy nari eṉpavai peṟum eṉpatu in nūṟpākkaḷiṉ poruḷ. muṟaippeyarākavō, pāṭiṉiyar peyarākavō 'pāṭṭi' eṉpatu āḷappaṭāta mutupaḻamaikkuc cellum tol kāppiyam, miku  neṭṭiṭaiveḷi muṟpaṭṭatu eṉpatai viḷakkum. ivvāṟē piṟavum uḷa.
caṅkac cāṉṟōr nūlkaḷil iruntu cāṉṟu kāṭṭak kiṭaiyāmai yāl uraiyāciriyarkaḷ "ilakkaṇam uṇmaiyāl ilakkiyam avar kālattiruntatu; ippoḻutu vaḻakkiṟantatu" eṉṉum naṭaiyil pala iṭaṅkaḷil eḻutuvārāyiṉar. ātalāl, caṅkac cāṉṟōr kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyām!
"kaḷ eṉṉum īṟu aḵṟiṇaikku maṭṭumē tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiyatu. atu tirukkuṟaḷil 'pūriyarkaḷ' 'maṟṟaiyavarkaḷ' eṉavum kalittokaiyil 'aivarkaḷ' eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. 'aṉ' īṟu āṇpāṟ paṭarkkaikkē uriyatākat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. irappaṉ, uṭaiyaṉ, uḷaṉ, ilaṉ, aḷiyaṉ, iḻantaṉaṉ, vantaṉaṉ eṉat taṉmaiyil peruvaravākac caṅkanūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
"tolkāppiyattil vaḻaṅkāta āl, ēl, mal, mai, pākku eṉṉum iṟuti'ṭaiya viṉaiyeccaṅkaḷ caṅkanūlkaḷil payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
"tolkāppiyattil viṉaiyīṟāka vaḻaṅkappaṭṭa 'mār', 'tōḻimār' eṉap peyarmēl īṟāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
"viyaṅkōḷviṉai, muṉṉilaiyilum taṉmaiyilum vārātu eṉpatu tolkāppiya viti. avaṟṟil varutalum caṅkap pāṭalkaḷil kāṇakkūṭiyatu.
"kōṭi eṉṉum eṇpaṟṟit tolkāppiyattil kuṟippu illai. tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpaṉapōla eṇṇup peyarkaḷ (ai am pal eṉṉum iṟuti'ṭaiyavai) vaḻaṅkuvataic cuṭṭum avar, kōṭiyaik kuṟittār allar. caṅkap pāṭalkaḷil kōṭi, 'aṭukkiyakōṭi' eṉa āḷap peṟṟuḷḷatu. ai, am, pal īṟuṭaiya eṇṇup peyarkaḷ arukutalum caṅka nūlkaḷil aṟiya varukiṉṟaṉa.
"camaya vikaṟpam paṟṟiya ceytikaḷ, camaṇam puttam paṟṟiya kuṟippukaḷ tolkāppiyattil illai. āṉāl caṅka nūlkaḷil ivaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu col ākiya aḷavil nillāmal vāḻviyalākiya poruḷ paṟṟi virittuk kūṟum tolkāppiyar kālattil ivai vaḻakkil iruntiruntāl ivaṟṟaik kaṭṭāyam cuṭṭiyiruppār. ākaliṉ camaṇa, pauttac camayaṅkaḷiṉ varavukku muṟpaṭṭavarē tol kāppiyar. ātalāl tolkāppiyar kālam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatē yaṉṟip piṟpaṭṭatākātu." ikkaruttukaḷaip pērā. ka. veḷḷaivāraṇarum (tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam, pak. 87 - 96), pērā.ci. ilakkuvaṉārum (tolkāppiya ārāycci, pak. 12 - 14) viritturaikkiṉṟaṉar.
cilappatikārattāl ilaṅkai vēntaṉ kayavāku eṉpāṉ aṟiyappaṭukiṟāṉ. avaṉ kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. ac cilappatikārattil 'tirukkuṟaḷ' eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. ākaliṉ tirukkuṟaḷ cilappatikārak kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai.. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu vāḻntavarum, maṇimēkalai iyaṟṟiyavarum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ ākiyōruṭaṉ naṭpurimai pūṇṭavarum, 'taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ' eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷārāl pārāṭṭappaṭṭavarumākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, tiruvaḷḷuvaraip 'poyyil pulavaṉ' eṉṟum, tirukkuṟaḷaip 'poruḷurai' eṉṟum kuṟittukkūṟip pārāṭṭukiṟār. ākaliṉ, cilappatikāra maṇimēkalai nūlkaḷukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷēṉum muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉat teḷiyalām.
at tirukkuṟaḷukku muppāl koḷkai aruḷiyatu tolkāppiyam. 'aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ' eṉpatu tolkāppiyam. 'iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku' eṉa varuvatum tolkāp piyam. atu vakuttavāṟu aṟam poruḷ vaḻakkāṟukaḷ tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷatuṭaṉ, iṉpattuppālō, puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉat tolkāppiyar collum uripporuḷ aintaṟkum muṟaiyē aintaintu atikāraṅkaḷāka 25 atikāraṅkaḷ koṇṭu muṟṟākat tolkāppiya vaḻiyil viḷaṅka nūl yāttavar tiruvaḷḷuvar. ākaliṉ attirukkuṟaḷiṉ kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭa paḻamai'ṭaiyatu tolkāppiyam eṉpatu teḷivumikka ceytiyām. tirukkuṟaḷ 'aṟam' eṉṟu cuṭṭappaṭṭatuṭaṉ, kuṟaḷ toṭarkaḷum kuṟaḷ viḷakkaṅkaḷum pāṭṭu tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟa toṉmaiyatu tirukkuṟaḷ. ataṟkum muṟpaṭṭatu tolkāppiyam.
iṉit tolkāppiyattil varum 'ōrai' eṉṉum collaik koṇṭu tolkāppiyar kālattaip piṉṉukkut taḷḷa muyaṉṟavar uḷar. ōrai avar karutumāppōla 'hōrā' eṉṉum kirēkkac col vaḻippaṭṭataṉṟu. aṭipporuḷ pārāmal oli oppuk koṇṭu āynta āyviṉ muṭivē aḵtām.
'yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam' ivaṇ vantatum, atu 'poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu (miḷakoṭu)' peyarntatum, 'yavaṉa vīrar araṇmaṉai kāttatum' mutalākiya pala ceytikaḷ caṅka nūlkaḷil paravalāka uḷa. akkālattil avarkaḷ 'tōkai' 'ari' mutaliya coṟ kaḷai aṟintatu pōla aṟintu koṇṭa col 'ōrai' eṉpatu. ac collai avarkaḷ aṅku 'hōrā' eṉa vaḻaṅkiṉar.
kirēkka moḻic coṟkaḷ pala tamiḻvaḻic coṟkaḷāka iruttalaip pāvāṇar eṭuttuk kāṭṭi'ḷḷār.
ōrai eṉpatu orumai peṟṟa - niṟaivu peṟṟa - poḻutu. tirumaṇattai muḻuttam eṉpatum, tirumaṇa nāḷ pārttalai muḻuttam pārttal eṉpatum, tirumaṇak kālkōḷai ‘muḻuttakkāl’ eṉpatum, ‘eṉṉa inta ōṭṭam; muḻuttam tavaṟippōkumā?' eṉpatum iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. muḻumati nāḷil ceyyappaṭṭa tirumaṇamē muḻuttam āyiṟṟu. iṉṟum vaḷarpiṟai nōkkiyē nāḷ pārttalum aṟika.
ārāyntu pārttu - nāḷum kōḷum ārāyntu pārttu - 'nallavaiyellām oṉṟupaṭṭu niṟkum poḻutē naṟpoḻutu' eṉṉum kuṟippāl ataṉai ōrai eṉṟaṉar. ittiṟam annāḷ tamiḻar uṭaiyarō eṉiṉ,
"ceññāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup parippum
parippuc cūḻnta maṇṭilamum
vaḷitiritaru ticai'm
vaṟitu nilaiiya kāyamum
eṉṟivai ceṉṟaḷan taṟintōr pōla,
iṉaitteṉpōrum uḷarē"
eṉṉum puṟappāṭalai aṟivōr ōraiyaip piṟarvaḻiyē nam muṉṉōr aṟintaṉar eṉṉār. uṇkalattaic cūḻa vaittirunta pakkak kalaṅkaḷai, "nāḷmīṉ viraviya kōḷmīṉukku" uvamai collum aḷavil teḷin tirunta avarkaḷ, ōraiyaip piṟar vaḻiyē aṟintaṉar eṉpatu poruntāp pukaṟciyām.
tolkāppiyar camayam
tolkāppiyaṉār camayam paṟṟi'm palavakaik karuttukaḷ uḷa. avar caivar eṉpar. caivam eṉṉum col vaṭivam maṇimēkalaiyil tāṉ mutaṟkaṇ iṭam peṟukiṟatu. pāṭṭu tokaikaḷil iṭam peṟṟilatu. cēyōṉ, civaṉ vaḻipāṭu uṇṭu eṉpatu vēṟu. atu caiva camayameṉa uruppeṟṟatu eṉpatu vēṟu. ātalāl tolkāppiyaraic caivareṉal cālātu.
iṉi, mullaikku mutaṉmai'm māyōṉukkuc ciṟappum tarutal kuṟittu 'māliyarō' eṉiṉ, kuṟiñci mutalā uripporuḷum kālamum kuṟittal koṇṭu am mutaṉmaik kūṟum poruḷvaḻi mutaṉmai eṉak koḷḷalē muṟai eṉal cālum.
tolkāppiyarai vēta vaḻippaṭṭavar eṉṉum karuttum uṇṭu. aḵturaiyāciriyarkaḷ karuttu. nūloṭupaṭṭa ceytiyaṉṟām. camayac cālpil ōṅkiya tirukkuṟaḷai - vēta ūḻiyaik kaṇṭitta tirukkuṟaḷai - vēta vaḻiyil urai kaṇṭavar ilarā? atu pōl eṉka.
tolkāppiyaraic camaṇac camayattār eṉpatu peruvaḻakku. avvaḻakkum ēṟkattakkataṉṟu. ataṉ cārpāṉa cāṉṟu tolkāppi yattil illai. āṉāl accamayam cārntār allar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
camaṇac camaya nūlkaḷāka vaḻaṅkuvaṉa aruka vaṇakkam citta vaṇakkam uṭaiyavai. avvāṟu pakuttuk kūṟāviṭiṉum aruka vaṇakkam uṭaiyavai. camaṇac camaya nūlkaḷākak kiṭaippavaṟṟai nōkkavē pulappaṭum. tolkāppiyar kālattil kaṭavuḷ vāḻttu nūṉ mukappil pāṭum marapillai eṉiṉ, avar camaṇac camayattār eṉpatum illai eṉpatē uṇmai. eṉṉeṉiṉ camaṇar tam camayattil attaku aḻuntiya paṟṟutal uṭaiyavar ātalāl.
camaṇac camayattār uyirkaḷai aiyaṟivu ellaiyaḷavilēyē pakuttuk koṇṭaṉar. āṟām aṟivu kuṟittu avarkaḷ koḷvatu illai. "māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē" eṉṉum tolkāppiyar, "makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē" eṉṟum kūṟiṉār. naṉṉūlār camaṇar eṉpatum veḷippaṭai. avar aiyaṟivu varampu kāṭṭum aḷavuṭaṉ amaintatum veḷippaṭai.
camaṇac camayattār iḷamai, yākkai, celva nilaiyāmaikaḷai aḻuttamāka vali'ṟuttuvar. tuṟavuc ciṟappuraittalum attakaiyatē. ākavum nilaiyāmaiyaiyē kūṟum kāñcit tiṇaiyaip pāṭuṅkālum, "nillā ulakam pulliya neṟittē" eṉa 'ulakam nilaiyāmai poruntiyatu' eṉṟa aḷavilēyē amaikiṟār.
"kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻatti'm
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē" 	(1138)
eṉa aṉpu vāḻvē aruḷ vāḻvām tavavāḻvāka vaḷarnilaiyil kūṟukiṟār. illaṟa mutirvil tavamēṟkum nilai camaṇam cārntataṉṟu. aḵtu immaṇṇil tōṉṟi vaḷarntu perukiya tol paḻantamiḻ neṟi.
tolkāppiyar camaṇac camayattār eṉiṉ akattiṇaiyiyal kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyal eṉa akap poruḷukkut taṉiyē nāṉku iyalkaḷ vakuttatuṭaṉ meyppāṭṭiyal cey'ḷiyal uvama iyal eṉpaṉavaṟṟilum apporuḷ ciṟakkum ilakkaṇak kuṟippukaḷaip payila vaḻaṅkiyirār.
kāmattaip 'puraitīrkāmam' eṉṟum (1027) 'kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār' eṉṟum (1029) kūṟiyirār.
"ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
tēṉatu vākum"
eṉpatu pōlum iṉpiyal yāttirār. kiṟittavat tuṟavu neṟicār vīramāmuṉivariṉ toṉṉūl viḷakkap poruḷatikāram kāṇpār itaṉai naṉku aṟivār. cintāmaṇiyām pāvikattai eṭuttukkāṭṭuvār eṉiṉ avar, tiruttakkatēvar pāṭiya nariviruttattai'm karututal vēṇṭum. pāṭa iyalātu eṉpatai iyalumeṉak kāṭṭa eḻuntatu annūl eṉpatai'm, kāmattaic cūṭik kaḻitta pūppōl kāviya muttip pakutiyil kāṭṭuvatai'm karutuvārāka.
kaṭavuḷ nampikkai
tolkāppiyar kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟavillai eṉiṉum,
"koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē"
eṉṟum (1034), puṟanilai vāḻttu,
"vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟam kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ"
eṉpatu eṉṟum āḷum iṭaṅkaḷil teḷivākak kaṭavuḷ vāḻttu eṉpatai'm 'vaḻipaṭu teyvam' eṉpatai'm kuṟikkiṟār. mēlum karupporuḷ kūṟuṅkāl 'teyvam uṇāvē" eṉa uṇavukku muṟpaṭat teyvattai vaikkiṟār. ulakelām taḻuviya potuneṟiyāka innāḷ vaḻaṅkum itu, paḻantamiḻar payilneṟi eṉpatu viḷaṅkum. ātalāl paḻantamiḻar camaya neṟi enneṟiyō anneṟiyē tolkāppiyar neṟi eṉal cālum.
vākait tiṇaiyil varum, 'kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai', 'aruḷoṭu puṇarnta akaṟci', 'kāmam nīttapāl' eṉpaṉavum, kāñcit tiṇaiyil varum taputāra nilai, tāpata nilai, palar celac cellāk kāṭu vāḻttu eṉpaṉavum paḻantamiḻar mey'ṇarvuk kōṭpāṭukaḷ eṉak koḷḷattakkaṉa.
koṟṟavai nilai, vēlaṉ veṟiyāṭṭu, pūvainilai kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttal eṉa varum veṭcip pakutikaḷ paḻantamiḻar vaḻipāṭṭiyalaik kāṭṭuvaṉa.
cēyōṉ māyōṉ vēntaṉ vaṇṇaṉ eṉpār, kuṟiñci mutalām tiṇainilait teyvaṅkaḷeṉap pōṟṟi vaḻipaṭappaṭṭavar eṉpatām.
āciriyar tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉālum, avar iṉṉa camayattavar eṉpataṟkuriya tiṭṭavaṭṭamāṉa akaccāṉṟu illāmai pōlat tolkāppiyarkkum illai. ākavē camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta potuneṟik koḷkaiyarām vaḷḷuvaraip pōṉṟavarē tolkāppiyarum eṉka.
tolkāppiyak kaṭṭoḻuṅku
tolkāppiyam kaṭṭoḻuṅkamainta nūl eṉpatu mēlōṭṭa mākap pārppavarkkum naṉku viḷaṅkum. iṉṉa poruḷ ittaṭṭil eṉṟu vaikkappaṭṭa aintaṟaip peṭṭiyil iruntu vēṇṭum poruḷai eṭuttuk koḷvatupōl eṭuttukkoḷḷa vāyttatu tolkāppiyam. ataṉaiyē pāyiram 'muṟaippaṭa eṇṇip pulam tokutta'tākak kuṟikkiṉṟatu.
eḻuttu col poruḷ eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷaik koṇṭa tolkāppiyam ovvōr atikārattiṟkum oṉpatu oṉpatu iyal kaḷaik koṇṭiruttal ataṉ kaṭṭamaitic ciṟappuk kāṭṭuvatām.
"āyirattiṉ mēlum aṟunūṟṟup paḵteṉpa
pāyirattol kāppiyaṅkaṟ pār"
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā aḷaviṉaik kūṟuvatoru veṇpā. āṉāl uraiyāciriyarkaḷiṉ amaippuppaṭi 1595 mutal 1611 nūṟpā varai palvēṟu eṇṇikkai'ṭaiyavāy amaintuḷḷaṉa. ikkaṇakkīṭum, tolkāppiyar colliyatō, paṉampāraṉār kuṟittatō aṉṟu. uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattavarō avarkaḷiṉ kālattiṟku muṉṉē irunta mūlanūṟpā ellaiyil kaṇakkiṭṭaṟinta oruvarō kūṟiya tākalām.
tolkāppiya aṭiyaḷavu 3999 eṉṟu aṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār (tolkāppiyakkaṭal pak. 95) eṇṇik kūṟuvar. ēṟakkuṟaiya 5630 col vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyattil uḷḷamaiyai'm kūṟuvar. avar "tolkāppiya ilakkaṇattaik kāṇpataṟkut tolkāppiyattaiyē ilakkiyamākak koḷḷalām. taṉṉait tāṉē viḷakkik kāṭṭutaṟkuriya avvaḷavu parumaṉuṭaiyatu tolkāppiyam" eṉṟu vāymoḻikiṉṟār.
muppakuppu
taṉiyeḻuttukaḷ, collil eḻuttiṉ nilai, eḻuttup piṟakkum vakai, puṇar nilaiyil eḻuttamaiti eṉpavaṟṟai viritturaippatu eḻuttatikāram. nūṉ marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpaṉa eḻuttatikāra iyalkaḷ.
eḻuttukaḷ collām vakai, peyarkaḷ vēṟṟumai'rupēṟṟal, viḷinilai eytal, peyar viṉai iṭai uri eṉṉum col vakaikaḷ iṉṉavaṟṟaik kūṟuvatu collatikāram. kiḷaviyākkam, vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa collatikāra iyalkaḷ.
iṉpa oḻukka iyalpu, poruḷ aṟa oḻukka iyalpu, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iṉpaviyaṟ kūṟukaḷ, poruḷiyal vāḻvil nērum meyp pāṭukaḷ, poruḷiyal nūlukku viḷakkām uvamai, cey'ḷilakkaṇam, ulaka vaḻakku cey'ḷ vaḻakku eṉpavaṟṟiṉ marapukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟuvatu poruḷatikāram. akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, cey'ḷiyal, marapiyal eṉpaṉa poruḷatikāra iyalkaḷ.
eṭuttukkoṇṭa poruḷiṉ aṭikkaruttai mutaṟkaṇ kūṟi, piṉṉar vittil iruntu kiḷarum muḷai ilai taṇṭu kiḷai kavaṭu pū kāy kaṉi eṉpavai pōlap poruḷaip paṭippaṭiyē vaḷarttu niṟaivippatu tolkāppiyar naṭaimuṟai.
eḻuttukaḷ ivai, ivveṇṇikkai'ṭaiyaṉa eṉṟu nūṉ marapait toṭaṅkum āciriyar, kuṟil neṭil māttirai, uyir mey vaṭivu uyirmey, avaṟṟiṉ olinilaippakuppu, meymmayakkam, cuṭṭu viṉā eḻuttukaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟum aḷavil 33 nūṟpākkaḷaik kūṟi amaikiṟār. muppattu mūṉṟām nūṟpāvai,
"aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar"
eṉkiṟār. iyalilakkaṇam kūṟum āciriyar icaiyilakkaṇam paṟṟiya nūlkaḷil ivveḻuttukaḷiṉ nilai evvāṟām eṉpatai'm cuṭṭic cellutal arumai'ṭaiyatām. avvāṟē ovvōr iyaliṉ niṟaivilum avar kūṟum puṟaṉaṭai nūṟpā, moḻivaḷarcciyil tol kāppiyaṉār koṇṭirunta pērārvattai'm kālantōṟum moḻiyil uṇṭākum vaḷarnilaikaḷai marapunilai māṟāvaṇṇam amaittuk koḷvataṟku vaḻiceyvatai'm kāṭṭuvaṉavām.
"uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ
kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē"	(405)
eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal puṟaṉaṭai
"kiḷanta alla cey'ḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭattu eṉmaṉār pulavar"	(483)
eṉpatu eḻuttatikārap puṟaṉaṭai.
"aṉṉa piṟavum kiḷanta alla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟi'm
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
tōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar"	(879)
eṉpatu uriyiyal puṟaṉaṭai.
iṉṉavaṟṟāl tolkāppiyar toṉmaiyaik kākkum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatuṭaṉ nikaḻkāla etirkāla moḻik kāppukaḷai'm mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatu ivvāṟu varum puṟaṉaṭai nūṟpākkaḷāl iṉitiṉ viḷaṅkum.
tolkāppiyam ilakkaṇam eṉiṉum ilakkiyameṉa virumpik kaṟkum vaṇṇam vaṉappu mikka uttikaḷait tolkāppiyar kaiyāṇṭu nūlai yāttuḷḷār.
ilakkiya nayaṅkaḷ
eḷimai : cikkal etuvum illāmal eḷimaiyākac colkiṭanta vāṟē poruḷ koḷḷumāṟu nūṟpā amaittalum, eḷiya coṟ kaḷaiyē payaṉpaṭuttutalum tolkāppiyar vaḻakkam.
"eḻutteṉap paṭuva,
akara mutala ṉakara iṟuvāy
muppaḵ teṉpa"
"maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa"
"ōtal pakaiyē tūtivai pirivē"
"vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa"
ōriyal yāppuravu
'oṉṟaik kūṟuṅkāl ataṉ vakaikaḷukkellām orē yāppuravai mēṟkoḷḷal' eṉpatu tolkāppiyar vaḻakkam.
"valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa"
"melleḻut teṉpa ṅañaṇa namaṉa"
"iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa"
coṉmīṭciyāl iṉpamum eḷimai'm ākkal
ōrilakkaṇam kūṟuṅkāl cikkal illāmal poruḷ kāṇpataṟ kāka vēṇṭum collaic curukkāmal mīḷavum avviṭattē collic cellutal tolkāppiyar vaḻakkam.
"avaṟṟuḷ,
niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
mūṉṟē tiripiṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa
āṅkan nāṉkē moḻipuṇar iyalpē"
eṉṉum nūṟpāvaik kāṇka. ivviyalpil amainta nūṟpākkaḷ mikap pala eṉpataik kaṇṭu koḷka.
nūṟpā mīṭciyāl iyaipuṟuttal
ōriṭattuc collappaṭṭa ilakkaṇam ammuṟaiyilēyē collappaṭat takkatāyiṉ putitāka nūṟpā iyaṟṟāmal, muntamainta nūṟpāvaiyē mīḷakkāṭṭi avvav vilakkaṇaṅkaḷai avvavviṭaṅ kaḷil koḷḷavaittal tolkāppiya āṭci. itu tam moḻiyait tāmē eṭuttāḷalām.
"aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala"
"toḻiṟpeya rellām toḻiṟpeya riyala"
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
etukai mōṉai nayaṅkaḷ
eṭuttuk koṇṭatu ilakkaṇamē eṉiṉum cuvaimiku ilakkiya meṉak kaṟkumāṟu etukai nayampaṭa nūṟpā yāttalil vallār tol kāppiyar.
"vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē".
"ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
tērōr tōṟṟiya veṉṟi'm".
ivai toṭai etukaikaḷ. ivvāṟē aintāṟu aṭikaḷukku mēlum toṭaiyākap payila varutal tolkāppiyattuk kaṇṭu koḷka.
"māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumai'm
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumai'm".
ivai aṭi etukaikaḷ.
"viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē"
"nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai".
muṉṉatil muḻuvatum etukaikaḷum, piṉṉatil muḻuvatum mōṉaikaḷum toṭaipaṭak kiṭantu naṭaiyaḻaku kāṭṭal aṟika.
muṉṉatu muṟṟetukai; piṉṉatu muṟṟumōṉai.
"vayavali yākum"
"vāḷoḷi yākum"
"uyāvē uyaṅkal"
"ucāvē cūḻcci"
ivai mōṉaic ciṟappāl aṭutta toṭaraik koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟaṉa. itaṉai eṭuttu varumōṉai eṉalām.
aṭaimoḻi naṭai
marampayil kūkai, cevvāyk kiḷi, vevvāy veruku, iruḷniṟap paṉṟi, mūvari aṇil, kōṭuvāḻ kuraṅku, kaṭalvāḻ cuṟavu, vārkōṭṭi yāṉai eṉa aṭaimoḻikaḷāl cuvaippaṭuttutal tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
"iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal"
"eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum"
ivvāṟu oli nayattāl kavarntu poruḷai aṟintukoḷḷac ceyvatum tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
"māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē"
"orūu vaṇṇam orīit toṭukkum"
eṉa eṭutta ilakkaṇattai accollāṭciyālēyē viḷakkik kāṭṭuvatum tolkāppiya neṟi. 'māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal' eṉa iyaliṉ peyar kuṟikkum māṟṟāṉē ilakkaṇamum yāttuk kāṭṭiyamai nūṟpāvuḷ taṉi nūṟpāvākiya peṟṟimaiyām.
varampu
iḷamaip peyar, āṇmaip peyar, peṇmaip peyar eṉpavaṟṟai muṟaiyē kūṟi viḷakkiya āciriyar "peṇṇum āṇum piḷḷai'm avaiyē" eṉa niṟaivittal nūl varampuc cāṉṟām. cey'ḷiyal toṭakkattil cey'ḷ uṟuppukaḷ māttirai mutalāka muppattu nāṉkaṉai uraittu avaṟṟai muṟaiyē viḷakkutalum piṟavum tiṭṭamiṭṭa nūṟkoḷkaic ciṟappāka amaivaṉavām.
"vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu"
"ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē"
iṉṉavāṟu varuvaṉavum varampē.
viḷaṅka vaittal
viḷaṅkavaittal eṉpatoru nūlaḻakākum. ataṉait tolkāppiyaṉār pōla viḷaṅka vaittavar ariyar.
"tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē"
"tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē"
"oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟkum urittē teri'ṅ kālai"
ivvaḷavu viḷaṅkac coṉṉatai'm ettaṉai eḻuttāḷarkaḷ innāḷil purintukoṇṭuḷar?
nayattaku nākarikam
cila eḻuttukaḷiṉ peyaraittāṉum collāmal uccakāram (cu), uppakāram (pu), īkāra pakaram (pī) iṭakkarp peyar eṉpavaṟṟai eṭuttuc collum nākarikam ettaku uyarvu uṭaiyatu! iḵtu uyarveṉak karutum uṇarvu oruvarkku uṇṭākumāṉāl avar tam maṉampōṉa pōkkil eṇṇikkai pōṉa pōkkil kiṟukkik kataiyeṉavō pāṭṭeṉavō nañcai iṟakki 'iḷaiyar' uḷattaik keṭuttu eḻuttāl poruḷīṭṭum ciṟumai uṭaiyarāvarā?
tolkāppiya nūṉayam taṉiyē āyntu veḷippaṭuttaṟkuriya aḷaviṉatu.
tolkāppiyak koṭai
muntu nūl vaḷaṅkaḷ aṉaittum oruṅkē peṟattakka ariya nūlākat tolkāppiyam viḷaṅkuvatuṭaṉ, avarkāla vaḻakkukaḷai'm aṟintukoḷḷum vaṇṇam tolkāppiyar tam nūlai iyaṟṟi'ḷḷār. aṉṟi'm piṉvanta ilakkiyap paṭaippāḷikaḷukkum ilakkaṇap paṭaippāḷikaḷukkum avar vaḻaṅki'ḷḷa koṭaikku aḷavē illai. toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇiyeṉa atu curantukoṇṭē uḷḷamai āyvāḷar aṟintatē.
poruḷatikāra mutal nūṟpā 'kaikkiḷai mutalā' eṉat toṭaṅkukiṉṟatu. ak kaikkiḷaip poruḷil eḻunta ciṟṟilakkiyam uṇṭu. muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷākap puṟattiraṭṭu vaḻi aṟiyap peṟuvaṉa aṉaittum kaikkiḷaip pāṭalkaḷē.
"ēṟiya maṭal tiṟam" eṉṉum tuṟaippeyar periya maṭal, ciṟiyamaṭal eṉat taṉittaṉi nūlātal nālāyirap paṉuvalil kāṇalām.
'maṟam' eṉappaṭum tuṟai'm 'kaṇṇappar tirumaṟam' mutalākiya nūl vaṭivuṟṟatu. kalampaka uṟuppum āyatu.
'uṇṭāṭṭu' eṉṉum puṟattuṟai, kampariṉ uṇṭāṭṭup paṭalattiṟku mūlavūṟṟu.
'tērōr kaḷavaḻi' kaḷavaḻi nāṟpatu kiḷarvataṟkut tūṇṭal. 'ērōr kaḷavaḻi' eṉpatu paḷḷuppāṭalākavum, 'kuḻavi maruṅkiṉum' eṉpatu piḷḷait tamiḻākavum vaḷarntavaiyē.
"kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrtta marapiṉ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu marapiṉkal"
eṉṉum puṟattiṇai iyal nūṟpā tāṉē, cilappatikāra vañcik kāṇṭattiṟku vaippakam.
pāṭāṇ tiṇait tuṟaikaḷ ciṟṟilakkiya vaḷarccikku vaḻaṅki'ḷḷa koṭai taṉicciṟappiṉavām.
"aṟam mutalākiya mummutaṟ poruṭkum" eṉa nūṟpāc ceytu muppālukku mūlavarākat tolkāppiyaṉār tikaḻvataic cuṭṭuvatē avartam koṭaip perumai nāṭṭuvatākalām.
ivai ilakkiyak koṭai. ilakkaṇak koṭai ettuṇaik koṭai? ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum naṟṟāyā'm, cevilit tāyā'm, nallācāṉā'm iruntu vaḷarttu vanta - vaḷarttu varukiṉṟa cīrmai tolkāppiyattiṟku uṇṭu. innāḷil vaḷarntuvarum 'oliyaṉ' āyvukkum tolkāppiyar vittiṭṭavar eṉiṉ, avar vaḻi vaḻiyē nūl yāttavarkku avar paṭṭuḷḷa payaṉpāṭṭukku aḷavētu? "tolkāppi yaṉ āṇai" eṉpatait talaimēṟ koṇṭa ilakkaṇar, piṉṉaip peyarcci'm muṟai tiṟampalumē moḻiccitaivukkum tiripukaḷukkum iṭamāyiṉa eṉpatai nuṇuki nōkkuvār aṟintu koḷḷakkūṭum.
ilakkaṇap pakuppu virivu
iṉit tolkāppiyam piṟkāla ilakkaṇap pakuppukaḷukkum iṭantaruvatāka amaintamai'm eṇṇat takkatē. tamiḻ ilakkaṇam aintilakkaṇamāka aṇmaik kālam varai iyaṉṟatu. aṟuvakai ilakkaṇameṉa ōrilakkaṇamākavum itu kāl virintatu. iv virivukkut tolkāppiyam nāṟṟaṅkālāka iruppatu aṟitaṟkuriyatē.
eḻuttu col poruḷ eṉa muppakuppāl iyalvatu tol kāppiyam ākaliṉ tamiḻilakkaṇam avar kālattil muk kūṟupaṭa iyaṅkiyamai veḷi.
avar kūṟiya poruḷilakkaṇattait taṉittaṉiyē vāṅkik koṇṭu akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa ilakkaṇaṅkūṟum nūlkaḷ kiḷaittaṉa. atu poruḷilakkaṇattaip pakuttuk koṇṭatē.
avar kūṟiya cey'ḷiyalai vāṅkik koṇṭu, 'yāpparuṅkalam' mutaliya yāppu ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟit tamiḻ ilakkaṇattai nāṟkūṟupaṭac ceytaṉa.
avar kūṟiya uvamaiyiyalai'm cey'ḷiyalil cila pakutikaḷai'm taḻuvikkoṇṭu vaṭamoḻi ilakkaṇat tuṇaiyoṭu aṇiyilakkaṇam eṉa oru pakuti'ṇṭākit tamiḻ ilakkaṇam aiṅkūṟuṭaiyatāyiṟṟu.
ivvaintuṭaṉ āṟāvatu ilakkaṇamākac collappaṭuvatu 'pulamai ilakkaṇam' eṉpatu. atu tamiḻiṉ māṭci tamiḻp pulavar māṭci mutaliyavaṟṟai virippatu.
"tamiḻmoḻik kuyarmoḻi taraṇiyil uḷateṉa
vekuḷiyaṟ ṟiruppōṉ veṟumpula vōṉē"
eṉpatu avvilakkaṇattil oru pāṭṭu.
āka mūṉṟilakkaṇattuḷ āṟilakkaṇak kūṟukaḷai'm mēlum uṇṭām virivākkaṅkaḷai'm koṇṭirukkiṉṟa moḻik kaḷañciyam tolkāppiyam eṉka.
tolkāppiyariṉ ciṟappākap pāyiram colvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu, 'aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ' eṉpatu. aintiram intiraṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟum, pāṇiṉiyattiṟkuk kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟum, vaṭamoḻiyil amaintatu eṉṟum pāṇiṉiyattiṉ kālam ki.mu. 450 ātalāl ataṟku muṟpaṭṭa aintirak kālam ataṉiṉ muṟpaṭṭa teṉṟum, an nūṟṟērcci tolkāppiyar peṟṟiruntār eṉṟum, annūṟ poruḷait tam nūlukkup payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉṟum āyvāḷar palappala vakaiyāl virivuṟak kūṟiṉar.
cilappatikārattil varum 'viṇṇavar kōmāṉ' viḻunūl, 'kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūl' eṉpavaṟṟai'm 'intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ' eṉṉum oru nūṟpāvai'm kāṭṭi avvaintira nūlaic cuṭṭuvar. viṇṇavar kōmāṉ intiraṉ vaṭamoḻiyil nūl ceytāṉ eṉiṉ, tēvarulaka moḻi vaṭamoḻi eṉṟum, viṇṇulaka moḻiyē maṇṇil vaṭamoḻiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟum maṇṇavar moḻi 'ṭaiyārai nampavaippataṟku iṭṭuk kaṭṭappaṭṭa eḷiya puṉaivēyām. appuṉaivup pēccuk kēṭṭatāltāṉ iḷaṅkō tam nūluḷḷum puṉaintār. avar kūṟum "puṇṇiya caravaṇattil mūḻki eḻuntāl viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvar" eṉpatē naṭaimuṟaik kovvāp puṉaivu eṉpatai veḷippaṭuttum. akattiya nūṟpākkaḷeṉa ulava viṭṭavarkaḷukku, intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai coṉṉatāka ulavaviṭa muṭiyātā?
ivvāṟu kūṟappaṭṭaṉavē toṉmaṅkaḷukkuk kaimmutal. itaṉait teḷivākat terintē tolkāppiyaṉār,
"toṉmai tāṉē
uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē"
eṉṟār. toṉmai eṉpatu vaḻivaḻiyāka uraikkappaṭṭu vanta paḻañceyti paṟṟiyatām eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. ivvāṟu tolkāppiyar kēṭṭa toṉmac ceytikaḷaip paṉampāraṉār kēṭṭirār eṉṉa iyalātē.
"intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatoru nūl uṇṭu kāṇ; atu vaṭamoḻiyil amaintatu kāṇ; ataṉ vaḻippaṭṭaṉavē vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷ kāṇ" eṉṟu kūṟappaṭṭa ceytiyaip paṉampārar aṟintār. 'aṟintār eṉpatu iṭṭuk kaṭṭuvatō' eṉiṉ aṉṟu eṉpatai avar vākkē meyppippatai mēlē kāṇka.
tiruvaḷḷuvar kālattilum, "tāmaraik kaṇṇāṉiṉ ulaka iṉpat tilum uyariṉpam oṉṟu illai" eṉṟu pēcappaṭṭatu. ivvāṟu piṟar piṟar kālattum piṟapiṟa ceytikaḷ pēcappaṭṭaṉa eṉpavaṟṟai virippiṉ perukumeṉpatāl vaḷḷuvar aḷavil amaivām.
tiruvaḷḷuvar kēṭṭa ceyti, avarai untiyatu. ataṉāl "tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku?" eṉṟōr viṉāvai eḻuppi ivvulakatteytum iṉpaṅkaḷuḷ talaiyāya kātaliṉpattaic cuṭṭiṉār. aṭiyaḷantāṉ kataiyai maṟuttu, maṭiyillāta maṉṉavaṉ taṉ muyaṟciyāl eytutal kūṭum muyalka; muyaṉṟāl teyvamum maṭitaṟṟu uṉmuṉ muntu niṟkum eṉṟu muyaṟcip perumai'raittār. iṉṉatōr vāypāṭṭāl paṉampāraṉār aintiram niṟainta tolkāppiyaraic cuṭṭiṉār.
'aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ' eṉṟu vāḷā kūṟiṉār allar paṉampāraṉār. "malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ" eṉṟār. avar kēḷvi'ṟṟatu 'viṇṇulaka aintiram!' avviṇṇulaka aintirattiṉum immaṇṇulakattut tolkāppiyamē ciṟanta aintiram eṉṉum eṇṇattai yūṭṭiṟṟup pōlum! "ākāyappū nāṟiṟṟu eṉṟuḻic cūṭakkarutuvāruṭaṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum" eṉpatai aṟiyātavar allarē paṉampārar. ataṉāl nīrniṟainta kaṭal cūḻnta nilavulakiṉkaṇ viḷaṅkum aintiram eṉattakka tolkāppiyattai muḻutuṟa nirampat tōṟṟuvittatāl taṉ peyarait tolkāppiyaṉ eṉat tōṉṟac ceytavaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
iṉi 'aintiram' eṉpatu camaṇa camayattu aintoḻukkak kōṭpāṭu. avaṟṟai niṟaintavar tolkāppiyar eṉṟum kūṟuvar. oḻukkak kōṭpāṭu 'paṭimaiyōṉ' eṉpataṉuḷ aṭaṅkutalāl mīṭṭuk kūṟa vēṇṭuvatillaiyām. aṉṟi'm kaṭṭamai nōṟpu oḻukkam avvāta ṉukku utavutalaṉṟi, avaṉiyaṟṟum ilakkaṇac ciṟappukkuriya tākātu eṉpatumām. āyiṉum, tolkāppiyar camaṇa camayac cārpiṉar allar eṉpatu meymmaiyāl, avvāyvukkē ivaṇ  iṭamillaiyām.
iṉi 'aintiṟam' eṉṟākki aiṅkūṟupaṭṭa ilakkaṇam niṟaintavar eṉpar. avar tamiḻ ilakkaṇak kūṟupāṭu aṟiyār. tamiḻ ilakkaṇam mukkūṟupaṭṭatu eṉpatait tolkāppiyamē teḷivittum piṉṉē vaḷarnta aintilakkaṇak koḷkaiyai muṉṉē vāḻnta āciriyar talaiyil cumattuvatu aṭātu eṉat taḷḷuka.
'aintiram' eṉac coṉṉaṭai koṇṭu poruḷilāp putunūl puṉaivu oṉṟu innāḷil pukuntu mayakka muṉaintu mayaṅkippōṉa nilaiyaik kaṇṇuṟuvār ēṭṭuk kālattil eḻutiyavar ēṭṭaik keṭuttatum paṭittavar pāṭṭaik keṭuttatum ākiya ceytikaḷait teḷiya aṟivār. eḻuti ēṭṭaik kātta - paṭittup pāṭṭaik kātta ēntalkaḷukku evvaḷavu talai vaṇaṅkukiṟōmō, avvaḷavu talai nāṇip piṇaṅkavēṇṭiya ceyaṉmaiyarai eṉ colvatu?
tolkāppiya nūṟpākkaḷ iṭamāṟik kiṭattal viḷaṅkukiṉṟatu. teyvaccilaiyār attakaiyatoru nūṟpāvaic cuṭṭutalai avar pakutiyil kaṇṭu koḷka. marapiyalil "tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa" eṉṉum nūṟpāvai aṭuttup "paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai" eṉṉum nūṟpā amaintiruttal vēṇṭum. avvāṟu amaintāl eṭuttukkāṭṭu illai eṉpaṉavaṟṟukku ilakkiyam kiṭaittal iyalpāka amaikiṉṟatu. "ikkālattu iṟantaṉa" eṉṉum iṭarppāṭum nīṅkukiṉṟatu. iṭap peyarccikku iḵtoru cāṉṟu.
iṭaiyiyalil "kollē aiyam" eṉpatai aṭutta nūṟpā "ellē ilakkam" eṉpatu. ivvāṟē irucīr naṭai nūṟpā nūṟkum iṭat tellām aṭuttum irucīr naṭai nūṟpā nūṟṟuc cellalum peritum etukai mōṉait toṭarpu iyaittalum tolkāppiyar vaḻak kātalaik kaṇṭu koḷka. ittaku irucīr naṭai nūṟpākkaḷ iraṇṭaṉai iyaittu oru nūṟpāvākkalum tolkāppiya marapē.
"uruvuṭ kākum; puraiuyar vākum"
"mallal vaḷaṉē; ēpeṟ ṟākum"
"ukappē uyartal; uvappē uvakai"
eṉpavaṟṟaik kāṇka. ivviruvakai marapum iṉṟi
"naṉṟu peritākum"
eṉṉum nūṟpā oṉṟum taṉittu niṟṟal viṭupāṭṭuc cāṉṟākum.
akattiṇaiyiyal iraṇṭām nūṟpā, 'avaṟṟuḷ' eṉṟu cuṭṭutaṟkut takka cuṭṭu mutaṟkaṇ iṉmai kāṭṭi āṅku viṭupāṭuṇmai kuṟippar (tol. akat. uraivaḷam. mu. aruṇācalam piḷḷai).
iṉi iṭaic cerukal uṇṭeṉpataṟkut takka cāṉṟukaḷum uḷa. avaṟṟuḷ mikavākak kiṭappatu marapiyalilēyēyām.
tolkāppiyariṉ marapiyal kaṭṭoḻuṅku marapiyalilēyē kaṭṭamaiti iḻantu kiṭattal tiṭṭamiṭṭa tiṇippu eṉpatai uṟutip paṭuttukiṉṟatu.
'māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal' eṉṟu marapilakkaṇam kūṟi marapiyalait toṭukkum avar iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar ākiyavaṟṟaik kuṟikkiṟār. akkuṟippoḻuṅkup paṭiyē iḷamaip peyarkaḷ ivai ivai ivvivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki muṭittu,
"colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyala tilavē"
eṉa niṟaivikkiṟār. aṭuttu ōraṟivu uyiri mutal āṟaṟivuṭaiya māntar īṟāka āṇpāl peṇpāl peyarkaḷai viḷakka varum avar ōraṟivu toṭaṅki vaḷarnilaiyil kūṟi eṭuttukkāṭṭum colli āṇpāṟ peyarkaḷai'm peṇpāṟ peyarkaḷai'm ivai ivai ivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki niṟaivikkiṟār.
āṇpāl tokuti niṟaivukkum peṇpāl tokutit toṭakkat tiṟkum iṭaiyē
"āṇpā lellām āṇeṉaṟ kuriya
peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
kāṇpa avaiyavai appā lāṉa"
eṉkiṟār. piṉṉarp peṇpāṟ peyarkaḷait toṭuttu muṭittu,
"peṇṇum āṇum piḷḷai'm avaiyē"
eṉṟu iyal toṭakkattil kūṟiya poruḷellām niṟainta niṟaivaic cuṭṭukiṟār. āṉāl iyal niṟaivuṟāmal toṭarnilaiyaik kāṇki ṟōm. eppaṭi?
"nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
ā'ṅ kālai antaṇark kuriya"
eṉpatu mutalāka varuṇap pākupāṭukaḷum avvavark kuriyavai'm 15 nūṟpākkaḷil toṭarkiṉṟaṉa. kūṟappōvatu ivaiyeṉṟu pakutta pakuppil illāta poruḷ, kūṟa vēṇṭuva kūṟi muṭittapiṉ toṭarum poruḷ, 'marapiyal' ceytiyoṭu toṭarpilāp poruḷ eṉpaṉa tikaikka vaikkiṉṟaṉa.
nūlum karakamum mukkōlum maṇai'm paṭai'm koṭi'm kuṭai'm piṟavum māṟṟaruñciṟappiṉ marapiṉavō? eṉiṉ illai eṉpatē maṟumoḻiyām.
"vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai"
eṉṉum nūṟpā naṭai tolkāppiyar vaḻippaṭṭateṉa avar nūṟpāviyalil tōyntār kūṟār.
"vāṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai"
eṉa nūṟkat teriyārō avar? iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpaṉa māṟā iyalavai. piṟaviyoṭu vaḻi vaḻi varupavai. nūl, karakam mutaliyaṉa piṟaviyoṭu paṭṭavai alla. vēṇṭumāyiṉ koḷḷavum vēṇ ṭākkāl taḷḷavum uriyavai. muṉṉai marapukaḷ taṟkiḻamaip poruḷa; pirikka muṭiyātavai. piṉṉaik kūṟappaṭṭavai piṟitiṉ kiḻamaip poruḷavai. kaiyām taṟkiḻamaip poruḷum kaiyil uḷḷatām piṟitiṉ kiḻamaip poruḷum 'kiḻamai' eṉṉum vakaiyāl orumai 'ṭaiyavai āyiṉum iraṇṭum orumai'ṭaiyavai eṉa uṇarvuṭai yōr koḷḷār.
ivvoṭṭu nūṟpākkaḷ veḷippaṭātirukka oṭṭiyirunta 'puṟakkāḻ' 'akakkāḻ' 'ilai muṟi' 'kāypaḻam' iṉṉavai paṟṟiya aintu nūṟpākkaḷaip piṉṉē pirittut taḷḷi oṭṭāoṭṭāy oṭṭi vaittaṉar. itaṉai mēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟivar.
"nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum"
eṉṉum nūṟpāvē marapiyal muṭinilai nūṟpāvāka iruttal vēṇṭum.
piṉṉuḷḷa 'nūliṉ marapu' potup pāyiram eṉattakkatu. atu ciṟappup pāyirattait toṭuttō, nūṉ muṭivil taṉippaṭṭō iruntirukka vēṇṭum. atuvum nūlāciriyar kālattiṟkup piṟpaṭṭuc cērttatāka iruttal vēṇṭum. atilum citaivukaḷum ceṟippukaḷum pala uḷa. "avaṟṟuḷ, cūttirantāṉē" eṉa varum cey'ḷiyal nūṟpāvai 'm (1425) "cūttirattiyalpeṉa yāttaṉar pulavar" eṉa varum marapiyal nūṟpāvai'm (1600) oppiṭṭuk kāṇpār oru nūlil oruvar yātta teṉak koḷḷār. marapiyal āyvu taṉiyāyvu eṉak kūṟi amaital cālum. ivviyal nūṟpākkaḷ aṉaittiṟkum iḷampūraṇar urai'm pērāciriyar urai'm kiṭaittiruttalāl avarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē immāṟṟaṅkaḷ nikaḻntirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
mēlum cila kuṟippukaḷum ceytikaḷum 'vāḻviyal viḷakka'ttil kāṇalām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

poruḷatikāra iyalamaiti
eḻuttatikāram collatikāram eṉpavaṟṟaip pōlavē poru ḷatikāramum oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭiruttal uyariya kaṭṭumuṟai yākum.
eḻuttu, col ākiyavaṟṟaik karuviyākak koṇṭatu poruḷ.
ulakattuk kāṇappaṭum poruḷkaḷaik kāṭcip poruḷ karuttup poruḷ eṉa iruvakaip paṭuttuvar. avaṟṟai vāḻviyal muṟaikkut taka mutal, karu, uri eṉa mūvakaippaṭuttik kāṇpatu poruḷiyal kaṇṭa tamiḻ mēlōr muṟaiyākum.
avaṟṟai muṟaiyē kūṟi, akavoḻukka neṟimuṟaikaḷ ēḻaṉai'm ataṉ cārpukaḷai'm akattiṇai iyal eṉṉum mutal iyalil kūṟukiṟār. kaikkiḷai kuṟiñci mullai marutam neytal pālai eṉpaṉa attiṇaikaḷ. akattiṇai ēḻāṉāṟ pōla amainta puṟattiṇai ēḻaṉai'm puṟattiṇai iyal eṉṉum aṭutta iyalil kūṟukiṟār. avvēḻu tiṇaikaḷum veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉpaṉavām.
mūṉṟām iyalākak kaḷaviyal vaikkiṟār. atu akattiṇaik kaikōḷ iraṇṭaṉuḷ muṟpaṭṭatām. kaḷavuk kātal viḷakkam kaḷa voḻukkam, iyaṟkaip puṇarcci, kaḷavoḻukkattil talaivaṉ, talaivi, tōḻi, cevili mutalōr nilai, iṭantalaippāṭu, varaivu (tirumaṇam) eṉpavai kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
nāṉkāvatām iyal, kaṟpiyal. atil, maṇavāḻvu, maṇamakkaḷ kūṟṟu, piṟar kūṟṟu, alar, pirivu, aṟanilai eṉpavai muṟaiyē kūṟappaṭṭuḷa.
kaikōḷ ākiya kaḷavu, kaṟpu eṉṉum iraṇṭaṉ toṭarpākavum piṟavākavum colla vēṇṭuvaṉavaṟṟaic collum poruḷiyal aintāvatāka iṭampeṟukiṟatu. aṟattoṭu nilai, varaivukaṭātal, pulaṉeṟi vaḻakkukaḷ, talaivi tōḻi mutalōr paṟṟiya cila kuṟippukaḷ itil uraikkappaṭṭuḷḷaṉa.
āṟāvatāka amaintatu meyppāṭṭiyal. meyppāṭu eṉpataṉ poruḷ, meyppāṭukaḷiṉ vakai, avai tōṉṟum nilaikkaḷaṅkaḷ, aṉpiṉ aintiṇaikkuriya meyppāṭukaḷ, kaikkiḷai peruntiṇai meyppāṭukaḷ, vāḻnalattiṟku ākāk kuṟippukaḷ, meyppāṭṭu nuṭpam eṉpavai muṟaiyē itil kūṟappaṭṭuḷa.
poruḷ viḷakkac ciṟappamainta uvamai iyal ēḻāvatāka iṭam peṟukiṟatu.
uvamaiyiṉ vakai, uvama urupu, uvamaiyai uṇarumuṟai, uḷḷuṟai uvamam, uvamai paṟṟiya puṟaṉaṭai eṉpavai ivviyalil pēcappaṭukiṉṟaṉa.
eṭṭām iyal tolkāppiyattuvarum iyalkaḷ irupattu ēḻilum virivuṭaiyatākiya cey'ḷ iyal. ītoṉṟu maṭṭumē 240 nūṟpākkaḷaik koṇṭatu. nūlil ēṟattāḻa ēḻil oru paṅkāka amaintatu. itaṉai aṭuttatāka 112 nūṟpākkaḷai'ṭaiyatu itaṉai aṭutta marapiyal ākum.
ic cey'ḷiyal, "māttirai eḻuttiyal acaivakai eṉāa" eṉat toṭaṅki muppattu nāṉku vakaiyil cey'ḷ uṟuppukaḷ amaitalai mutal nūṟpāvilēyē tokuttuk kūṟi, avaṟṟai muṟaiyē kūṟi muṭikkiṟār. ellā iyalkaḷilum vaippu muṟaic ciṟappuṇṭu eṉiṉum ivviyal koṇṭa vaippumuṟai naṉiperum ciṟappuṭaiyatām.
poruḷ vaippumuṟai
māttirai, eḻuttiyal, acai, cīr, aṭi, yāppu, marapu, tūkku, toṭai, nōkku, pā, aḷavu, tiṇai, kaikōḷ, kūṟṟu, kēṭpōr, kaḷam, kālavakai, payaṉ, meyppāṭu, eccam, muṉṉam, poruḷ, tuṟai, māṭṭu, vaṇṇam, ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu, iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉpavai avai.
tolkāppiya niṟaivil varuvatu marapiyal. tolkāppiyar muṟai tiṟampā vaippumuṟai, muṟai māṟṟi vaikkappaṭṭatil talaimai koṇṭatu ivviyalāyiṟṟu.
māṟṟarum ciṟappiṉ marapu eṉa marapumāṇpu kiḷappatuṭaṉ toṭaṅkuvatu itu (1500).
iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar ivai ivai eṉac cuṭṭi muṟaimuṟaiyē kūṟi,
"colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyala tilavē"
eṉṟu niṟaivu ceykiṟār (1525).
piṉṉar uyirkaḷai ōraṟivumutal āṟaṟivu īṟākap pakutturaittu, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar eṉpavaṟṟaik kūṟi,
"peṇṇum āṇum piḷḷai'm avaiyē"
eṉa muṭipum kūṟukiṟār (1568).
itu kāṟum nūṟpā iṭamāṟṟac cikkal ēṟpaṭṭamaiyaṉṟi, iṭaic cerukal ēṟpaṭavillai.
'itu kūṟuvēm' eṉṟu toṭaṅki,
'itu kūṟiṉēm' eṉa muṭittapiṉ,
antaṇar, aracar, vaiciyaṉ, vēḷāṇ māntar eṉpār iyalpukaḷ paṟṟi (1570 - 1584) patiṉaintu nūṟpākkaḷ vantu, ōraṟivuyirikaḷiṉ cila ciṟappiyalkaḷaik (1585 - 1588) kūṟi,
"irutiṇai aimpāl iyalneṟi vaḻāamait
tirivil colloṭu taḻāal vēṇṭum"
eṉa iyal niṟaivākak kāṭṭiya piṉṉarum nūlvakai, cūttiram, urai, nūṟcitaivukaḷ, nūl uttikaḷ eṉpavai (1590 - 1610) iṭam peṟṟu nūl niṟaikiṉṟatu.
ōraṟivu uyiripaṟṟik kūṟiya iṭattoṭu (1526) toṭarpuṭaiya akak kāḻ, puṟakkāḻ, tōṭu maṭal ilai muṟi kāypaḻam eṉpavai neṭṭiṭai taḷḷappaṭṭuk (1585) kūṟappaṭutalum, iṭaiyē "nūlē karakam" mutalāka marapoṭu poruntāp poruḷ iṭampeṟalum cērppu eṉpatai viḷakka vēṇṭuvatu illai.
marapu iyaṟkai taḻuviyatu; iḷamai, āṇmai peṇmai eṉak kūṟappaṭṭatu. nūlum karakamum kuṭai'm koṭi'm ērum piṟavum piṟappoṭu toṭarpuṭaiyavaiyā? iyaṟkait toṭarpu uṭaiyavaiyā? 'kavaca kuṇṭalat toṭu piṟattal kataikka utavum' naṭaikku ākumā?
marapiyalil uraiyāciriyarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē, palvēṟu tiṇippukaḷum māṟṟaṅkaḷum ceyyappaṭṭuḷa eṉpatai aṟintu koḷḷal ippakutikkuc cālum.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

poruḷatikāra vāḻviyal viḷakkam
tamiḻiṉam peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu tolkāppi yattaip peṟṟapēṟu ākum. ēṉeṉil, tolkāppiyarkku muṉṉarē ilakkiya ilakkaṇak kalaivaḷa meyyiyal nūlkaḷ palappala iruntaṉa eṉiṉum avaṟṟaik kāṇaṟkiyalāk kālanilaiyil avaṟṟiṉ muḻumai yāṉa eccamāka namakkuk kiṭaittatu tolkāppiyamē ātalāl! ip pēṟṟiṉuḷḷum taṉipperum pēṟu, tolkāppiyap poruḷatikāram peṟṟa pēṟu. mūvatikāraṅkaḷai'ṭaiya tolkāppiyam eḻuttu col aḷavil payilappaṭṭu, poruḷ maṟaikkappaṭṭirunta kālamum uṇṭu.
poruḷiṉ ciṟappu
ak kālattaiyē, "eḻuttatikāramum collatikāramum yāp patikāramum vavlārait talaippaṭṭuk koṇarntu, 'poruḷatikāram vallārai eṅkum talaippaṭṭilēm' eṉṟu vantār; vara, aracaṉum puṭaipaṭak kavaṉṟu 'eṉṉai, eḻuttum collum yāppum ārāyvatu poruḷatikārattiṉ poruṭṭaṉṟē. poruḷatikāram peṟēmē eṉiṉ ivai peṟṟum peṟṟilēm' eṉṟu collā niṟpa" eṉṉum iṟaiyaṉār kaḷaviyal. avvuraiyāl poruḷatikārap payiṟci nāṭṭil kuṉṟiyamai'm atil vallār illāmai'm, poruḷatikāram maṟaivuṇṭamai'm viḷakkamām. 
veḷippāṭu
in nilaiyilirunta tolkāppiyam, tamiḻē vāḻvākiya pulamaic celvarkaḷ cilar taṇṇaruḷāl ēṭṭuppaṭiyākak kākkappaṭṭaṉa; ak kāvalukku araṇpōla urai valla perumakkaḷ cilar uraikaṇṭu uyirūṭṭiṉar; ataṉai aritiṉ muyaṉṟu tēṭip perumakkaḷil cilar acciṭṭu naṭamāṭa viṭṭaṉar. ivvāṟu vaḻivaḻiyākap peṟṟa pēṟē, nam vāḻviyal kaḷañciyamām tolkāppiyattai nām peṟa vāyppākiya tām.
poruḷ vaḷam
ilakkaṇam eṉpatu eḻuttu col aḷavil amaivatē, in nāḷvarai ulakam kaṇṭatu. āṉāl, tol paḻa nāḷilēyē vāḻviyal ilakkaṇamām poruḷ ilakkaṇamum, moḻi ilakkaṇattuṭaṉ iṇaittut tamiḻil kūṟappaṭṭamai perumitamum vintai'm uṭaiyatām.
tolkāppiyak koṭaivaḷattiṟkup pāriya cāṉṟāka viḷaṅkuvaṉa tirukkuṟaḷ, pāṭṭu, tokai eṉṉum paḻamai cāṉṟavai.
tolkāppiyar vakuttaruḷiya aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum muppāl viḷakkamākat tikaḻvatu tirukkuṟaḷ. pāṭṭu tokaikaḷil amainta pāṭalkaḷ aṉaittum tolkāppiya akam, puṟam ākiya poruḷ viḷakkamāyt tiṇai, tuṟai koṇṭu amaintavai. piṉvara vākiya nūlkaḷum, tolkāppiyap perumaṇi mālaiyil oṉṟum palavumāy eṭuttuk koṇṭu kōkkap peṟṟavaiyē.
iṉit tolkāppiyam pōla virivilakkaṇamō muḻutuṟu ilakkaṇamō koḷḷāta nūlkaḷum, tolkāppiyac cārpāy, cārpiṉ cārpāy veḷippaṭṭavaiyē.
tamiḻ neṟikku ayalākavum māṟākavum tōṉṟiyaṉa tāmum, tolkāppiyattai vēṇṭumāṟṟāl payaṉpaṭuttik koṇṭu puṟṟīca lāyp puṟappaṭṭavaiyēyām.
ākaiyāl, tamiḻar vāḻviyal aḷavukōl eṉa amainta tolkāppiyap poruḷiyal vāḻvu virivu mikkatām.
poruḷatikārat toṭakkam akavāḻvil kiḷarkiṉṟatu. 'akat tiṇai iyal' eṉpatu atu. aka voḻukkam paṟṟik kūṟuvatu eṉpatē ataṉ poruḷām.
akam
aka vāḻvu eṉpatu, ilvāḻvu, illaṟa vāḻvu, uḷḷattāl vāḻum uṇarvu vāḻvu!
puṟa vāḻvu eṉpatu, aka vāḻvil iruntu kiḷarntu virivākka muṟṟu ulaka vāḻvākat tikaḻvatu. aka vāḻvu  eṉa oṉṟu illākkāl puṟa vāḻvu eṉa oṉṟu arumpiyirukkavē iyalātu! akam, puṟam eṉpatu āṭciyē aṉṟip puṟam, akam eṉa āṭci illaiyām.
aṟam
aṟam eṉpataṉ tōṟṟamē, akavāḻviṉ tōṟṟamām!
takkāḷ orutti takkāṉ oruvaṉ uḷḷattilō, takkāṉ oruvaṉ takkāḷ orutti uḷḷattilō pativākum nilaikku 'aṟam' eṉap peyar cūṭṭiyavar tamiḻ mūtaṟivāḷar. ataṉaip pōṟṟi uraittavar tol kāppiyar (1152). talaivi tōḻikku aṟattoṭu niṟṟal mutalākac collappaṭuvaṉa avai. ataṉālēyē vaḷḷuvam "aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai" eṉa ilvāḻvil muḻaṅkiyatu.
aka voḻukkam paṟṟik kūṟappukum āciriyar nalla cūḻalai mutaṟkaṇ uruvākkik koḷkiṟār.
tamiḻar kaṇṭa akavoḻukkam 'kaikōḷ' eṉappaṭṭatu. kai eṉpataṉ poruḷ, oḻukkam. kōḷ, koḷḷutal; ak kaikōḷ kaḷavu, kaṟpu eṉa iraṇṭām. kaḷavil toṭaṅkik kaṟpil niṟaivuṟal aṉṟi vaḻuvutal ākātu eṉṉum varaiyaṟai uṭaiyatu ak kaikōḷ.
kaikōḷ tōṉṟumiṭam allatu toṭaṅkunilai, 'kaikkiḷai' eṉappaṭṭatu. oḻukkam kiḷaikkum nilaiyē kaikkiḷai eṉka.
(kaṇavaṉai iḻanta tāpata nilai, piṉṉāḷil 'kaimmai' eṉa vaḻaṅkiyamai kaṭṭamai oḻukkap poruḷilēyē eṉpatu eṇṇat takkatu.)
ēḻu tiṇai
kaikkiḷaiyil toṭaṅkum kātal vāḻvu, mēlē aintiṇai (kuṟiñci mullai marutam neytal pālai) peruntiṇai eṉa ēḻu tiṇaikaḷāka vakuttuk kūṟappaṭuvatai mutal iyal mutal nūṟpāvil cuṭṭukiṟār. atu,
"kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy
muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpa"	(947)
eṉpatu. kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy eṉṟamaiyāl, 'naṭuvaṇ aintiṇai' uṇmaiyaik kuṟikkiṟār (948).
nilam
tamiḻ nilam 'nāṉilam' eṉṉum pakuppuṭaiyatu. an nāṉilam kuṟiñci mullai marutam neytal eṉpaṉa.
kuṟiñci mullai marutam neytal eṉappaṭum nilaittiṇai (tāvaram) vaḷamāka vaḷarum iṭattai an nilaittiṇaiyiṉ peyarālēyē vaḻaṅkiṉar! nilaittiṇaikaḷil polivumikkatum uḷḷam kavarvatum pū. ātalāl nilaittiṇaip pūp peyarē akam, puṟam iraṇṭaṟkum aṭaiyāḷam āyiṉa.
naṭuvaṇ aintiṇai'ḷ naṭuvaṇ tiṇaiyākap pālaiyaik koḷkiṟār tolkāppiyar. ataṉāl, attiṇai oḻinta tiṇaikaḷ nāṉkaṟkum nāṉilaṅkaḷai vaḻaṅkukiṟār. pālai eṉpatu pālmaram. atu maḻaiyaṟṟu vaṟaṇṭa nilattum vaḷarvatu. ataṉāl, ap peyarāl pālai nilam vaḻaṅkap paṭṭatu. malai'm kāṭum vaḷamaṟṟu vaṟaṇṭa nilaiyil ataṉaip pālaiyākak koḷvatu tamiḻaka vaḻakkāyiṟṟu. itaṉaiyē,
"mullai'm kuṟiñci'm muṟaimaiyil tirintu
nalliyappu aḻintu naṭuṅkutuyar uṟuttup
pālai eṉpatōr paṭivam koḷḷum"
eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ. āṉāl, kumarikkaṇṭattirunta ēḻmuṉ pālai, ēḻpiṉpālai eṉṉum nāṭukaḷ nam karuttil tōṉṟi, aintiṇai nilamum iyalpāka iruntatai viḷakkum.
nāṉilattu oḻukkaṅkaḷum kuṟiñci mullai marutam neytal eṉappaṭṭavai pōlavē, pālai nila oḻukkamum pālai eṉappaṭṭatu. muṟaiyē ivvaintiṇai oḻukkaṅkaḷum puṇartal, iruttal, ūṭal, iraṅkal, pirital eṉappaṭṭaṉa.
palvēṟu vakaiyākak kūṟappaṭuvatu poruḷ. ataṉai akattiṇai amaivu karuti, mutaṟporuḷ karupporuḷ uripporuḷ eṉa mūvakaip paṭuttik kūṟiṉar (950).
mutaṟporuḷ eṉpatu, nilamum poḻutum. karupporuḷ eṉpatu, mutaṟporuḷ vaḻiyākak karukkoṇṭa poruḷ.
uripporuḷ eṉpatu, uyariya māntap piṟappiṉ urimaiyāy amainta oḻukkap poruḷ.
im mup poruḷkaḷuḷ mūṉṟāvatākiya oḻukkap poruḷē - uripporuḷē - āciriyar kūṟutaṟku eṭuttukkoṇṭa poruḷākum. mutaṟ poruḷākiya nilamum poḻutum, uripporuḷ nikaḻtaṟku amainta iṭamum kālamum paṟṟiyavai. uripporuḷ viḷakkattiṟku amaintatu karupporuḷ. ātalāl, avaṟṟaik kūṟum āciriyar mutaṟporuḷiṉum karupporuḷum karupporuḷiṉum uripporuḷum oṉṟil oṉṟu ciṟantatu eṉkiṟār. ēṉeṉil, iṭam kālam cūḻal eṉap pēcuvaṉa ellām vāḻvukkākavē ātalāl.  im muṟai vakupput tāmē kaṇṭu paṭaittu vaittatu illai eṉpatai uṟuti'ṭaṉ kūṟukiṟār. atu,
"pāṭaluḷ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai"
eṉpatu (949).
nilattaik kūṟum pōtu nilattiṉ peyarai vāḷā kūṟāmal, avvan nilattavar vaḻipaṭṭu vanta teyvap peyarai'm cērttē cuṭṭukiṟār. karupporuḷ kūṟat toṭaṅkumpōtum, teyvam eṉpatu makkaḷ uḷḷattē karukkoṇṭu viḷaṅkiya poruḷ eṉpataic colliyē piṟa karupporuḷkaḷaik kūṟukiṟār (964).
mēl, kīḻ
kaṭal koṇṭa kumarik kaṇṭamum cari, eñci'ḷḷa tamiḻakamum cari, ivai mēl malaitoṭṭuk kīḻ kaṭal eṉap paṭippaṭiyē amainta vaiyē.
malai nilam uyarntatu ātalāl, mēl, mēṟku eṉa uyarap poruḷāl at ticai kuṟikkappaṭṭatu.
kaṭal nilam tāḻvuṭaiyatu ātalāl, kīḻ, kiḻakku eṉat taṇivup poruḷāl atticai kuṟikkappaṭṭatu.
mullai mutal
in nilaiyil, kuṟiñci mullai marutam neytal eṉa amai'm nila amaippiṉ paṭiyē tiṇai vaippuc ceyyāmal, mullai kuṟiñci marutam neytal eṉa muṟaippaṭuttik kūṟukiṟār. am muṟaiyē palarum colliya muṟai eṉavum uṟuti moḻikiṟār. atu,
"māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum
cēyōṉ mēya maivarai ulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum
mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē"
eṉpatu (951).
iṉik kālam collum pōtum,
"kārum mālai'm mullai; kuṟiñci
kūtir yāmam eṉmaṉār pulavar"	(952)
"paṉietir paruvamum uritteṉa moḻipa"	(953)
"vaikaṟai viṭiyal marutam; eṟpāṭu
neytal ātal meypeṟat tōṉṟum"	(954)
"naṭuvunilait tiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu
muṭivunilai maruṅkiṉ muṉṉiya neṟittē"	(955)
"piṉpaṉi tāṉum uritteṉa moḻipa"	(956)
eṉṟē varicaip paṭuttukiṟār.
iruttal
"uṇaviṉ cuvai nāvilē illai; vayiṟṟilē irukkiṟatu" eṉṟāl, maṟutalaiyākat tōṉṟum allavā. āṉāl, uṇmai atu tāṉē!
pacittuk kiṭantu uṇṇak kāttiruppavaṉ virumpi uṇṇum uṇarvukkum, paciyiṉṟi 'uṇṇa vēṇṭumē' eṉpataṟkāka uṇpavaṉ uṇarvukkum evvaḷavu iṭaiveḷi!
aka iṉpam, kūṭutalil illai; kūṭuvatai etirpārttu iruttalilēyē irukkiṟatu! it teḷiviṉ tīrppākavē mullai, kuṟiñci eṉa muṟai vaittaṉar. nila amaippup paṟṟik kūṟal tolkāppiyar nōkku illai. oḻukka amaitipaṟṟik kūṟutalē avar nōkku. tol kāppiya uripporuḷ viḷakkamākavē kāmattuppāl iyaṟṟiyavar tiruvaḷḷuvar. avar iṟutik kuṟaḷāka,
"ūṭutal kāmattiṟku iṉpam; ataṟkiṉpam
kūṭi muyaṅkap peṟiṉ"
eṉṟamai viḷakkamākkum. itaṉ mēlviḷakkamāka,
"uṇaliṉum uṇṭatu aṟal iṉitu; kāmam 
puṇartaliṉ ūṭal iṉitu"
eṉpatum (1326) eṇṇi makiḻattakkatu.
nilam, poḻutu
vāḻum iṭam, kālam, cūḻal ākiyavaikkum vāḻvārkkum toṭarpu uṇṭā? uṇṭu eṉpatu veḷippaṭai.
malaivāṇar ūṇum uṭai'm uṟaivum toḻilum, kaṭal vāṇar ūṇum uṭai'm uṟaivum toḻilum ōr oppāṉavaiyā?
mullai āyar toḻilum kuṭinalam pēṇalum, maruta uḻavar toḻilum kuṭinalam pēṇalum, ōr oppumai amaintavaiyā?
paṉināḷ maḻaināḷ iḷavēṉil nāḷ māṟutal, makkaḷ ūṇ uṭai uṟai nilai māṟṟaṅkaḷai ākka villaiyā?
iṉiya viṭiyaṟ poḻutum, koṭiya naṇpakal vēḷai'm, mañcaḷ mālai'm, kāriruḷ kappiya yāmamum eṉṉeṉṉa māṟṟaṅkaḷai yellām ēṟpaṭuttiviṭukiṉṟaṉa!
kuḷir tūṅkum aruvic cūḻalum, kotikkum pālaic cūḻalum taṉittaṉip pativukaḷai uruvākki viṭa villaiyā?
ivaṟṟai eṇṇuvār, vāḻvukku nilamum poḻutum cūḻalum uṭaṉāki niṟṟalai uṇarat tavaṟār.
nāṭaka uyirppu, uraiyāṭṭu naṭippu tōṟṟam eṉpavaṟṟil iruntālum, mēṭai'm tirai'm oḷi'm piṟavum avaṟṟai mēmpaṭuttutal nām aṟiyātatu illaiyē!
karupporuḷ
'karu' eṉpatu 'kar' eṉṉum vērvaḻic col. karumam karuvi karuttaṉ eṉpavaṟṟiṉ mūlamum kar eṉpatē. kar eṉpatu kār, kāl, kāḷ, kāḻ eṉṟāki'm virivākkam peṟum.
karumai, karumukil vaḻippaṭṭa vāṉ ciṟappāy, vaiyakac ciṟappu ākkuvatām. am maḻai iṉṟip pullum karuk koḷḷā eṉṉiṉ, piṟavaṟṟaic colla eṉṉa uṇṭu?
"maḻaiyiṉṟi mānilattārkku illai"
eṉpatu kuṟippu.
"nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku"
eṉpatu vaḷḷuva vāṉciṟappiṉ niṟaivu.
vāṉ oḻukkē (maḻaiyē), vaiyaka oḻukku (oḻukkam) mūlam eṉpatai uraittatu atu.
āṟu oḻukku neṟi vaḻi eṉpaṉa vellām āṟṟu naṭaikkum āḷ naṭaikkum uriyavaiyāka iruttalaik karutuka. aṉṟi'm nīriṉ taṉmaiyē nīrmai eṉpatai'm nīrmaiyāvatu paṇpuṭaimai eṉpatai 'm uṇartal iṉitām. iṉit tolkāppiyar,
"teyvam uṇāvē māmaram puḷpaṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa"
eṉak karupporuḷ vakaikaḷaik kūṟukiṟār (mā = vilaṅku; puḷ = paṟavai; ceyti = toḻil). ivvāṟu koḷḷappaṭuvaṉa piṟavum uḷa; avaṟṟai'm koḷka eṉkiṟār.
'piṟavum' eṉṟataṉāl, talaimakaṉ peyar, talaimakaḷ peyar, nīr, ūr, pū, makkaḷ eṉpaṉavaṟṟai iṇaittuk koḷkiṟār kaḷaviyal uraikārar.
vāḻviyal ācāṉ oruvaṉ ñāla nūl, kāla nūl, tiṇai nūl vallāṉākavum tikaḻtal vēṇṭum eṉpataik kūṟāmal kūṟuvatu ippakuti eṉka.
teyvattai niṉaintu uyirkkamutām uṇavu uṇṇutal vaḻakkattai veḷippaṭuttutal pōlat "teyvam uṇāvē" eṉṟār eṉpatum eṇṇattakkatu. iḵtu ulakan taḻuviya neṟiyātal aṟika. itaṉaic cuṭṭuvār pērā. ci. ilakkuvaṉār.
uripporuḷ
mullai nilamum, mullaikkuriya kār kālamum muṉvaitta āciriyar, uripporuḷ collum pōtu kuṟiñciyai mutaṟkaṇ vaittuḷḷār. atu
"puṇartal pirital iruttal iraṅkal
ūṭal ivaṟṟiṉ nimittam eṉṟivai
tēruṅ kālait tiṇaikkurip poruḷē"
eṉpatu (960).
mullaikkut tanta nila kāla mutaṉmaiyai, urip poruḷukkum tarutal ākātu eṉpatu ārāyvār evarkkum pulappaṭum. ēṉeṉil, mullai eṉpatu puṇartaliṉ piṉṉāka ēṟpaṭum, etippārttirukkum 'iruttal' oḻukkam; atu kūṭutal illāmal nikaḻātu; ātalāl, kuṟiñci mullai eṉa muṟai vaittal mēṟ koḷḷappaṭṭatu eṉpataṟkākavē, "tēruṅ kālai" eṉṟār. tēruṅ kālaiyāvatu ārā'm poḻutu.
kaṇṭārākiya āṭavarum peṇṭirum kāṭciyāl oruppaṭṭuk karuttālum oruppaṭṭu 'oruvarai iṉṟi oruvar illai' eṉṉum aṟavuṇarvu ōṅkiya nilaiyilēyē oruvarai oruvar mīḷavum kāṇa etirpārttiruttal iyaṟkai. ātaliṉ, naṭaimuṟai vāḻvaṟinta naṉmuṟai māṟṟamē kuṟiñci (puṇartal) mullai (iruttal) eṉṉum vaippu muṟaiyām.
pirital
kūṭiṉār iruvar etirpārttu iruppār eṉṉiṉ, nikaḻntatu eṉṉa eṉa eṇṇiṉ teḷivu kiṭṭum. atu 'pirital' eṉpatu. ātalāl, kuṟiñci mullai eṉṉum iraṇṭaṉ iṭaiyē pālaiyai (pirivai) vaittal muṟaimaiyāyiṟṟām.
pirivu eṉpatu vēḷaip pirivum, nāḷaip pirivum, tiṅkaḷ mutalām pirivum eṉap palavakaittām. ivaṟṟuḷ vēḷaip pirivē mullaip pirivu ākum.
kūṭu tuṟantu cellum paṟavai pōlavum toḻuvam pirintu cellum kālnaṭai pōlavum vīṭu tuṟantu ceṉṟu, vēlai muṭittu mālaiyil mīḷum vēḷaip pirivē im mullaip pirivu. "kaṇavaṉ pirintu ceṉṟāl avaṉ mīḷa varum varai maṉaivikkuk katavē kātu" eṉṉum pāvēntar paṭaippu mullaip pirivākum.
in nāḷil vēlai nimittamāka veḷiyē ceṉṟu mālaiyil tirumpi varum maṉaiviyaik kaṇavaṉ nōkkiyiruttalum iruvarum kālaiyil pirintu mālaiyil tirumpum kaṭamai'ṭaiyarāy 'oruvarai oruvar niṉaintiruttalum iruttal' eṉat takum.
"ōtal pakaiyē tūtu ivai pirivē"
eṉṉum pirivukaḷ, neṭiya pirivukaḷ ākaliṉ avai illattiṉ ellai kaṭantu, kaṭaṟ parappu varai nīṇṭu 'neytal' eṉappaṭṭatu. neytal oḻukkam iraṅkal.
veppattāl veṇṇey urukum urukkam pōla urukum nilai atu. kaṭalum alai'm kāṉalum kāṟṟum amainta cūḻal pirintārkkut tuyaraip perukkutaliṉ iraṅkal neytal āyatu.
koñcam eṉpatu ciṟitu eṉṉum poruḷatu. ciṟitaḷavum ciṟitu nēramum koñcam eṉappaṭutal vaḻakkam. koñcutal eṉpatu makiḻvup poruḷum tarum. "keñcum koñcum" eṉpatu tiruppukaḻ. koñcuta lām makiḻtal, aḷavāl kuṟaintiruttalē neñca niṟaivāḻvu eṉpatai veḷippaṭuttum. ic col vaḻakku āḻamikka akap poruḷ ilakkaṇa vaḻippaṭṭatākum.
kūṭiyiruttalukkuk kuḷirkāla yāmap poḻutai maṭṭumē kuṟittu, eñciya kālamum poḻutu mellām piritalum, pirital nimittamumāka amaittuk koṇṭa nalavāḻvu muṟai nāṉilam pōṟṟattakkatum, koṇṭu oḻukat takkatumām.
ūṭal
iṉi ūṭal eṉṉum marutattiṉ poruḷ tāṉ eṉṉa?
uṭalukku oru peyar 'kūṭu' eṉpatu. "kūṭu viṭṭu iṅku āvitāṉ pōṉa piṉpu" eṉpatil varum kūṭu uṭal illaiyā? kuṭampai taṉit toḻiyap puḷ paṟantaṟṟē eṉpatil varum kuṭampai'm kūṭu tāṉē!
kūṭum kūṭum (uṭalum uṭalum) oṉṟutal kūṭal. kūṭum kūṭum kūṭāmal ōr eṇṇam ūṭu taṭuttiruttal ūṭal.
ātalāl uṭaṉiruntum pirital ūṭal ākiṉṟatu. ākavē akavāḻvil nam muntaiyar koṇṭirunta teḷinta karuttum aṟivuṟuttamum pārāṭṭukku uriyavaiyām.
iv vakaiyāl, urip poruḷ puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉa muṟaippaṭuttappaṭṭaṉa.
nimittam
puṇartal eṉiṉ varutal, kāṇal, uraiyāṭal, pirital eṉpaṉavum nikaḻvaṉa tāmē. ivai, puṇartal nimittam eṉappaṭṭaṉa. ivvāṟē pirital mutaliyaṉavum nimittam uṭaiyavaiyāyp puṇartalum puṇartal nimittamum eṉpavai mutalākap peyarīṭu peṟṟaṉa. nimittam eṉpatu cārpāvatu.
peyar
iṉi urip poruḷukku uriyār evar? avar peyar eṉṉa?
talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ
pāṇṭiyaṉ āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ
cōḻaṉ karikāl peruvaḷattāṉ
kaṭal piṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ
valvil ōri
vaiyāvik kōp perum pēkaṉ
peruṅkōp peṇṭu
kaṇṇaki
-ivvāṟellām varuvaṉa pāṭupukaḻ peṟṟa peyarkaḷ. iṉṉārai iṉṉār pāṭiyatu eṉṉum kuṟippum tiṇai'm tuṟai'm uṭaiyavai. toṇṭaimāṉuḻait tūtu ceṉṟa auvaiyār pāṭṭu, cēramāṉ kaṇaikkāl irum poṟai uṇṇāṉ collit tuñciya pāṭṭu eṉṉum iṉṉa varalāṟum uṭaiyavai. ippaṭip peyarkaḷō ūrk kuṟippō illāta pāṭalkaḷ akap pāṭalkaḷ.
pāṭum poruḷō, uḷḷattē koṇṭoḻukum uṇarvup poruḷ. ataṉai uṭaiyār ivareṉak kūṟiṉ eṉṉām; puṟapporuḷ ākiviṭumē!
ātalāl,
"makkaḷ nutaliya akaṉain tiṇai'm
cuṭṭi oruvarp peyarkoḷap peṟāar"
eṉpatu āṇai moḻiyāyiṟṟu (1000). avar peyarai eṅkē kūṟalām? eṉiṉ,
"puṟattiṇai maruṅkiṉ poruntutal allatu
akattiṇai maruṅkiṉ aḷavutal ilavē"
eṉpatu varaiyaṟaiyāṉa viṭaiyāyiṟṟu (1001).
ivvāṟu peyar kūṟal ākātu eṉpatu maṭṭumillai. maṟaimuka mākavō kuṟippākavō kūṭa iṉṉār eṉa aṟitaṟkuriyavai akap pāṭalil iṭampeṟal ākātu. appaṭi oru pāṭṭuṭait talaivaṉ iṉṉār eṉa aṟiyappaṭuvaṉ āyiṉ, avaṉaip paṟṟiya ap pāṭalai, akappāṭal vakaiyil iruntu nīkkip puṟappāṭal vakaiyil cērppatait tokuppāḷar koṇṭaṉar eṉpatai aṟi'm pōtu, an neṟi vaḻivaḻiyākap pōṟṟappaṭṭamai viḷaṅkum.
iṉi, akap poruḷil iṭam peṟuvārkku eṉṉa peyartāṉ vaippatu eṉiṉ, talaivaṉ talaivi, kiḻavaṉ kiḻatti, oruvaṉ orutti, tōḻaṉ tōḻi, cevili naṟṟāy iṉṉavāṉa urimaip peyarkaḷē varum.  aṉṟi'm āyar, vēṭṭuvar, kōvalar, eyiṉar, uḻavar, kiḻār, nuḷaiyar, paratavar eṉṉum viṉainilaip peyarkaḷum varum
"peyarum viṉai'meṉṟu āyiru vakaiya
tiṇaitoṟum marīiya tiṇainilaip peyarē"
eṉac cuṭṭukiṟār (966).
akaṉaintiṇaikkum urimaip paṭṭavarē kiḻavaṉ, kiḻatti eṉṟum, talaivaṉ talaivi eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉar. ik kiḻamai piṉṉē nilavurimaikkum kuṭimait talaimaikkum peyarāyiṟṟu. kōvūr kiḻār, mutirattuk kiḻavaṉ, nilak kiḻār, perunilak kiḻār eṉṉum peyarkaḷ ēṭṭilum nāṭṭilum kāṇpavai'm kēṭpavai'm.
"cellāṉ kiḻavaṉ iruppiṉ nilampulantu
illāḷiṉ ūṭi viṭum"
eṉpatu maṉaik kiḻamai, nilak kiḻamai eṉpavaṟṟiṉ iṇaippākum.
ākār cilar
akaṉaintiṇaikkut takkavar allar eṉac cilar an nāḷil otukkappaṭṭum iruntaṉar. tam murimaippaṭṭu vāḻa muṭiyātavarāyp piṟarkku aṭimaippaṭṭuk kiṭantavar avaruḷ oruvar. aṭimaippaṭṭuk kiṭappāṉukku urimai iṉpavāḻvu koḷḷa vāyātu; vāyppiṉum taṉṉōṭu taṉṉaiyaṭuttavarai'm aṭimaiyil kiṭakkavē vaippaṉ. ātalāl avaraip pāṭutaṟ poruḷākap pulamaiyar koṇṭilar.
orutti oruvaṉai virumpukiṟāḷ, avaṉiṭam taṉ viruppai'm kūṟukiṟāḷ. avaṉō, nīṅkaḷ uṅkaḷ vāḻvait tīrmāṉikkalām. āṉāl nāṉō eṉakkuc campaḷam tarupavar coṟpaṭiyē eṉ vāḻvai amaikka muṭi'm eṉkiṟāṉ. avaṉ vāḻurimaiyaṉā?
ēvuvār ēvuvatai aṉṟit tāmē eṇṇic ceyyātavarum uṇṭu. avar ceyalpuritalil vallavarāka iruppiṉum, eṇṇic cey'm tiṟam illātarātaliṉ avarum urimai iṉpa vāḻvukku uriyavar ākār āyiṉar. iṉi, ēvuvataic ceytalum illārāyp piṟarait tām ēvit tam kaṭaṉait taṭṭik kaḻippārum uḷar. attakaiyarum aṉpiṉ aintiṇaiyaip pēṇik koḷvār allar. ātalāl, ittakaiyar akattiṇait talaimaikku uriyavar allar. taḷḷat takkavar āvar eṉappaṭṭaṉar.
ēṉeṉil pāṭu poruṭ ciṟappup pōlavē, pāṭappaṭuvār ciṟappum karutiyatē akappāṭṭu.
akattiṇaikkut takkārākak karutappaṭāta ivar aṉpiṉ aintiṇaikaḷukku muṉṉām kaikkiḷaikkum piṉṉām peruntiṇaik kum uriyar eṉṟu kūṟuvatum uraimarapāka uḷḷatu. ittakaiyar iṉpa vāḻvaip puṟattiṇaikkaṇ cārttik kāṇpatai aṉṟi, akat tiṇaikkaṇ cārttik kāṇak kūṭātu eṉal poruntumō eṉa eṇṇa vēṇṭi'ḷatu.
"aṭiyōr pāṅkilum viṉaivalar pāṅkilum
kaṭivarai ilapuṟattu eṉmaṉār pulavar"
eṉpatu nūṟpā (969). kaṭivarai ila - nīkkutal illai.
itaṉai,
"puṟattiṇai maruṅkiṉ poruntiṉ allatu
akattiṇai maruṅkiṉ aḷavutal ilavē"
eṉpataṉoṭu iṇaittu nōkkalām (1001).
pirivār takavu
iṉpattai mēmpaṭuttuvatākiya pirivu evvev vakaiyāl ēṟpaṭum, ap piriviṟ kuriyavar takuti eṉṉa eṉpatai aṭuttē kuṟippiṭu kiṟār āciriyar. kaṟpiyalil mēlviḷakkamum tarukiṟār (1133 - 1137).
pāṭu pukaḻ peṟuvōr takkōr ātaliṉ, avartam aṟakkaṭamai nāṭṭukkaṭamai poruṭkaṭamai pulappaṭum vakaiyāl, avarkaḷ pirivu vakaikaḷ ivaiyeṉak kūṟukiṟār.
"ōtal pakaiyē tūtivai pirivē"
eṉṟum (971)
"poruḷvayiṉ piritalum avarvayiṉ urittē"
eṉṟum (979) varuvaṉa avai.
ōtal pirivu eṉpatu, iḷamaik kalvi peṟuvārai aṉṟu; kaṟṟut tuṟai vallārāy mēṉilaik kalvi peṟac celvāraik kuṟittatu.
pakaip pirivāvatu, nāṭṭukkup pakaivarāl uṇṭākiya kēṭṭai oḻikkak kaḷañ cellum pirivu.
tūtāvatu, vaḻimoḻital; āḷvōrāl collappaṭṭatu etuvō ataṉai maṟavātu māṟātu collum vakaiyāl colli nalam ceytalākum.
poruḷ vayiṉ pirital, kuṭimai nalam kākkavum, aṟappaṇi puriyavum vēṇṭum ākkam tēṭaṟkup piritalākum.
mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉṉait tamiḻar koṇṭa ip pirivu vakaikaḷai aṟiviyal vaḷarnta in nāḷiṉ pirivukaḷoṭu eṇṇip pārppiṉ putumai ētēṉum uṇṭō?
ayal mānilam celvārum, ayal nāṭu celvārum eṇṇip pārkkalāmē!
terivu
in nāḷil ayalakam celvataṟkut takkār eṉat terivu ceyyappaṭuvār ilarā? ivvāṟē ippirivukaḷukkut takkārākat terivu ceytamai aṟiya vāykkiṉṟatu.
pakaitaṇi viṉaikkuc celvār araciṉ āṇai vaḻitāṉē celvar!
tūtu eṉpatum araciṉ āṇai vaḻi nikaḻvatutāṉē!
avvāṟē ōtal eṉpatum araciṉ āṇai vaḻippaṭṭatu; ākaliṉ, uṭaṉ eṇṇiṉār. im mūvaruḷ, ōtaṟkuc celvārai'm tūtiṟkuc celvārai'm taṉittu nōkki viṭuttalai āḷvōr kaṭamaiyākak koṇṭaṉar.
"maṉṉaṉiṟ kaṟṟōṉ ciṟappuṭaiyaṉ" ātalālum, "aṟivuṭai yōṉ āṟu aracum cellum" ātalālum, āḷvōṉ at tuṟaikaḷil mēmpaṭṭu niṟpāraik kaṇṭu attoḻiṟku ēvuvāṉ. avvāṟu kāṇpaṉō eṉiṉ,
"vīṟeyti māṇṭār viṉaittiṭpam vēntaṉkaṇ 
ūṟeyti uḷḷap paṭum" 	(665)
eṉpatu vaḷḷuvam.
ātalāl takkōṉait terintu ēvutal avaṟku iyalpākum.
maṟṟum, "oṟṟum uraicāṉṟa nūlum ivaiyiraṇṭum teṟṟeṉka maṉṉavaṉ kaṇ" eṉpatāl oṟṟaṟital vakaiyālum kāṇpāṉām (581).
ōtaṟ ciṟappālum tūtuttiṟa māṇpālum uyarntu viḷaṅkuvār evarō avarē ataṟkuriyarāka viṭukkappaṭuvar. itaṉāl tolkāppiyar,
"avaṟṟuḷ,
ōtalum tūtum uyarntōr mēṉa" 	(972)
eṉṟār.
iṉip pakaitaṇiviṉaiyām paṭaikkut terivum payiṟci'm mutaṉmaiyākak karutip pēṇappaṭṭamaiyālum, avar aṇi aṇiyākac celvār ātalālum, avarai ivarōṭu eṇṇiṉār allar.
aṉṟi'm avar cellutalum, tāṉ tērnta talaivaroṭu avar cellutalum tāṉ celvatākavē ākum ātalāl avarait taṉittuk kūṟiṉār allar (978).
iṉip poruṭ pirivukkuriyar iruvakaiyār. avar araciṉ cārpil poruṭ poṟuppiṉarāy varitaṇṭuvārum aṟaṅkāppārumāka iruppār oruvakaiyar. maṟṟoru vakaiyar kuṭimai nalam kāttaṟkup poruṭ pirivu mēṟkoḷvār varaivu iṭaivaittup poruḷvayiṉ piritalum kuṭimai nalam kākkum poruṭ pirivēyām.
ivaruḷ muṉṉavar mullai kuṟiñci mutalākiya nāṉilat talaivarum āvar. ātalāl,
"mēlōr muṟaimai nālvarkkum urittē"	(975)
eṉṟār. avar maṉṉar kaṭamai eṉṉavō ataṉai avar cārpāka iruntu ceykiṉṟa ceyal vīṟu uṭaiyavarām. ataṉāl avar,
"maṉṉar pāṅkiṉ piṉṉōr ākupa"
eṉac collappaṭṭār (976).
"ōti uṇarntum piṟarkkuraittum tāṭaiṅkāp
pētaiyiṟ pētaiyār il"
eṉappaṭupavar pōṉṟārāka illāmal ōti uṇarntu ōtavallārākat tikaḻnta uyarntavar vaḻiyilē neṟimuṟaikaḷ vakuttup parappappaṭṭaṉa. ataṉāl
"uyarntōrk kuriya ōtti ṉāṉa" (977)
eṉṟār tolkāppiyar.
"vaḻakkeṉap paṭuvatu uyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci avarkaṭ ṭāka lāṉa"	(1592)
eṉṟu marapiyalil kūṟuvatu ivaṇ nōkkattakkatākum.
kaṭaṟpirivu
ivaṇ kuṟikkappaṭṭōr kaṭal kaṭantu ayal nāṭṭukkup piritalum uṇṭu. avar pirintu celluṅkāl tammoṭu makaḷirai aḻaittuc ceṉṟaṉarō eṉiṉ illai eṉpatai,
"munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai"	(980)
eṉṟu uraittār. munnīrvaḻakkam = kaṭaṟcelavu.
āṭavar makaḷirōṭu kaṭal kaṭantu ceṉṟāl, ceṉṟa nāṭṭi lēyē taṅkiviṭak kūṭum eṉṟum, makaḷir ivaṇ iruppiṉ avarai nāṭi āṭavar mīḷvar eṉṟum, maṇṇai maṟavā nilaiyaip pōṟṟum vakaiyāl im muṟaiyai vakuttaṉar eṉṟum koḷḷalām.
maṭalēṟutal
uyirākak kātalitta oruttiyai maṇakka, avaḷ peṟṟōr taṭaiyāka iruttalum ēṟpaṭṭuḷatu. talaiviyāl virumpappaṭāta oruvaṉiṉ uṟṟār uṟaviṉar maṇampēca varutalum nērntuḷatu. an nilaiyil, kātalittavaṉ taṉ kātalai ūraṟiyac ceytēṉum ūravar vaḻiyāka maṇamuṭikka eṇṇutalum vaḻakkam. av veṇṇa mutirvē 'maṭalēṟutal' eṉṉum muṟaiyāyiṟṟu.
paṉaṅkarukkiṉai eṭuttuk kutiraipōl ceytu atil ēṟi amarntu, uṇṇātum parukātum pāṭukiṭantu, kātalitta talaiviyai aṭai'm muyaṟciyē iḵtākum.
arampam pōṉṟa paṉaṅkarukkāl uṭalaik kiḻittuk kuruti coṭṭa uyirai'm poruṭṭāka eṇṇāmal maṇakka virumpuvāṉaik kaṇṭu, talaiviyiṉ peṟṟōr uṟṟōr irakkam koḷḷalum, cāṉṟōr eṭutturaittalum maṇam kūṭalum nērum.
ivvāṟu āṭavar maṭalēṟal uṇṭu eṉiṉum, makaḷir maṭalēṟum vaḻakkam illai. itaṉai,
"ettiṇai maruṅkiṉum makaṭūu maṭalmēl
poṟpuṭai neṟimai iṉmai yāṉa"
eṉkiṟār (981). ettiṇai maruṅkiṉum eṉpatu en nilattum. "kaṭalaṉṉa kāma muḻantum maṭalēṟāp  peṇṇiṟ peruntakka til" eṉpatai ivaṇ eṇṇalām (kuṟaḷ. 1137).
āṭavariṉum makaḷir aṭakkamum aṟivum amaivumikkārāka iruttalāl, avar maṭalēṟutal aḷavum cellār eṉpatai,
"ceṟivum niṟaivum cemmai'm ceppum
aṟivum arumai'm peṇpā lāṉa"
eṉṟu āciriyar kūṟuvatāl aṟiyalām (1155).
eṇṇip pārppiṉ, kāla iṭa toḻil nilaikaḷ māṟupaṭṭa ik kāla nilaiyilum, ivvuḷaviyal māṟiṟṟillai eṉpatai uṇara muṭi'm. āṭavar valintu maṇaṅ kōṭalai aṉṟi, makaḷir valintu maṇaṅkōṭal ceyti naṭaimuṟaiyil illāmai evarum aṟintatē.
kūṟṟu
akavāḻvil iṭampeṟuvār pēcum iṭam, pēccu eṉpavaṟṟai muṟaiyākak kūṟum āciriyar, naṟṟāy, cevilittāy, tōḻi, kaṇṭōr, talaivaṉ, piṟar eṉa vakuttuk koḷkiṟār. avarkaḷ pēcuvatu kūṟṟu eṉappaṭum. kūṟṟu = kūṟuvatu.
kūṟṟu nikaḻam cūḻal oṉṟu vēṇṭumē. ac cūḻal, 'koṇṭu talaikkaḻital', 'uṭaṉ pōkku' eṉappaṭukiṟatu. atu in nāḷil, 'kūṭṭik koṇṭu pōtal' eṉappaṭukiṟatu. 'ōṭippōtal' eṉap paḻikkavum paṭukiṟatu.
muṉṉāḷ vāḻvoṭu eṇṇiṉ, paḻittaṟku iṭamillai eṉpatoṭu, an nāḷ māntar itaṉai ēṟṟup pōṟṟiya ciṟappum paṭippiṉaiyāka namakku amai'm.
oru talaivaṉum talaivi'm uṭaṉpōkkuk koṇṭa nilaiyil, talaiviyaip peṟṟavaḷākiya naṟṟāy taṉittu varuntutalum pēcutalum mutaṉmai iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tāy
talaivaṉum talaivi'm uṭaṉpōkkuk koḷḷum pōtu, naṟṟāy, taṉṉai'm talaivaṉai'm taṉ makaḷai'm eṇṇip pulampu vāḷ, kuṟipārttal teyvam vēṇṭal eṉpaṉa purivāḷ, naṉmaiyāvatum, tīmaiyāvatum añcattakkatum ākiyavaṟṟaik kūṟivaruntuvāḷ. tōḻi yiṭattilum kaṇṭōr iṭattilum viṉāvuvāḷ (982).
cevili
tāy ūriṉ ellai varai ceṉṟu tēṭuvāḷ. cevilit tāy ūrait tāṇṭi'm, vaḻinaṭantum tēṭuvāḷ (983).
ūraiviṭṭut talaivaṉ talaiviyar pōkiviṭāmal ūriṉ ayaliṭattē iruppiṉum, atuvum pirivākavē koḷḷappaṭum. itaṉai'm ivviṭattē kuṟippiṭukiṟār (984) āciriyar.
tōḻi
tāṉ vēṟu talaivi vēṟu eṉṟillāmal oṉṟiyavaḷ tōḻi. talaiviyait talaivaṉ uṭaṉ koṇṭu pōtalē nalam eṉpatait tāṉ uṇartalāl talaivaṉiṭam eṭutturaippāḷ; uṭaṉpōkku ēṟṟa pōtu talaivikku nallurai colluvāḷ; uṟavaip piritalāl uṇṭākum taṉ varuttamum uraippāḷ; uṭaṉ pōkkiṉarai mīṭṭu aḻaikkac cellum taṉ tāyait taṭuttu mīḷumāṟu colvāḷ; makaḷiṉ pirivai aṟintu varuntum peṟṟa tāykkut, talaivi māṟā aṉpāl pirintamai uraittut tēṟṟuvāḷ (985). ivai avaḷ kūṟṟu nikaḻum iṭaṅkaḷ.
kaṇṭōr
vaḻic celvāraik 'kaṇṭōr', vāḷā pārttuk koṇṭu cellāmal uraiyāṭum vakaiyai'm eṭutturaikkiṟār āciriyar.
poḻutu pōṉamai, vaḻiyiṉ tolaivu, iṭaiyē uṇṭām accam eṉpavaṟṟaik kaṇṭōr, uṭaṉ pōkkiṉarkku uraippar; cellum ūrt tolaivum tam ūr nerukkamum kūṟit tam ūrkku aḻaippar; uṭaṉ pōvōr nilaikkāka varunti'raittu avarūrkkut tirumpic cellumāṟum colluvar; avarait tēṭivarum ceviliyaik kaṇṭu tēṟṟit tirumpumāṟu vēṇṭuvar; ivvāṟu kaṇṭōr urai amai'm (986).
talaivaṉ kūṟṟukaḷai mēlum virivākac colkiṟār (987).
uḷporuḷ
nikaḻcci; an nikaḻcci uṟuppiṉar; uṟuppiṉar uraikkum urai - ivaṟṟai ivvakattiṇaiyiyalil maṭṭumaṉṟip piṉṉē varum kaḷaviyal, kaṟpiyal ākiyavaṟṟilum virivākak kūṟukiṟār.
ivai nāṭakak kāṭcikaḷ pōṉṟavai allavā!
nāṭakam eṉpatu nāṭṭil nikaḻātatā?
nikaḻāta oṉṟu allatu iṭṭuk kaṭṭiya oṉṟu ēṟṟuk koḷḷavum paṭātu; payaṉ paṭavum paṭātu.
ōriṭattu orukālattu orucilariṭattu nikaḻap peṟuvaṉavē ēṟṟa puṉaivuvakaiyāl nāṭakamākavum kāppiyamākavum amaikiṉṟaṉavām. eṅkum eṉṟum evariṭattum kāṇalākāp poruḷ paṟṟip pēciṉ, ilporuḷāka ēṟpāriṉṟi oḻi'm.
tolkāppiyarkku muṟpaṭa viḷaṅkiya ilakkiya ilakkaṇa nūl vaḻakkukaḷum, avar kaṇṭa ulakiyal vaḻakkukaḷum, oruṅkē tokukkap paṭṭut tokaiyākkiyatē avar vaḻaṅkiya vāḻviyal ilakkaṇamākum.
cāṉṟukaḷ
uṭaṉpōkku, aṟamē eṉa niṉainta oru tā'ḷḷam kūṟukiṉṟatu.
"maḷḷar koṭṭiṉ maññai ālum
uyarneṭuṅ kuṉṟam paṭumaḻai talaiic
curanaṉi iṉiya ākuka tilla;
aṟaneṟi ituveṉat teḷintaeṉ,
piṟainutaṟ kuṟumakaḷ pōkiya curaṉē" 	(aiṅ. 371)
"maḻaipoḻintu vaḻikuḷiraṭṭum; aṟam ituveṉat teḷinta eṉmakaḷ ceṉṟa iṭam" eṉṉum itu, peṟṟavaḷ uḷḷam pēcuvatu illaiyā?
talaiviyait talaivaṉoṭu viṭukkum tōḻi,
"ivaḷē niṉṉalatu ilaḷē; yā'm
kuvaḷai uṇkaṇ ivaḷalatu ilaḷē;
yāṉum āyiṭai yēṉē;
māmalai nāṭa maṟavā tīmē!"
eṉpatu, kuṟiya toṭarkaḷil, ettuṇaip periya nēya urai!
"itunum ūrē; yāvarum kēḷir;
potuvaṟu ciṟappiṉ vatuvai'm kāṇṭum;
īṉṟōr eytāc ceytavam
yām peṟ ṟaṉamāl; mīṇṭaṉai ceṉmē"
kaṇṭōr, talaivaṉ talaiviyarkku uraikkum ivvurai, ettaku kaṉivum perumitamum tāṅkutalum uṭaiyatākat tikaḻkiṉṟatu!
"itu uṅkaḷ ūr; iruppavar ellām um uṟaviṉar; ciṟappuṟa maṇam nikaḻttuvēm; uṅkaḷ peṟṟavar peṟāp pēṟu eṅkaḷukku vāyttatu; varuka" eṉṉum ivvurai tāymai'ḷḷam teyvavuḷḷa mākic curanta curappu allavō!
uṭaṉpōkkukku ōr uḷḷam uṭaṉvantu vaḻikāṭṭukiṉṟatē:
"eṅkaḷūr ivvūr; ituvoḻintāl vilvēṭar
taṅkaḷūr; vēṟillai tāmumūr - tiṅkaḷūr
nāṉum orutuṇaiyā nāḷaippō tumminta
māṉum naṭaimelintāḷ vantu"	(kiḷavitteḷivu)
tolkāppiyar vaḻaṅkiya kūṟṟuvakai veḷḷap perukkē, caṅkattār akappāṭalkaḷum, piṟkālak kōvai mutaliya pāṭal kaḷumām.
akavalum veṇpāvum kaṭṭaḷaik kali'm pāviṉamum ik kūṟṟuvakaiyai viḷakkuvaṉavākap piṟkālattil viḷaṅkiṉum, tol kāppiyar nāḷil kalippāvum paripāvum peruvaravākak koṇṭiruntaṉa. ivaṟṟai yellām vaṭitteṭutta pākāka,
"nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam
kaliyē paripāṭṭu āyiru pāṅkiṉum
uriya tākum eṉmaṉār pulavar"
eṉa nūṟpā kiḷarntatām (999).
niṉaittal
pirivu, pirivu vakaik kūṟṟu eṉpavaṟṟai uraitta āciriyar atu toṭarpāṉa vēṟu cila kuṟippukaḷai'm vaḻaṅkukiṟār.
niṉaittalum ceytaloṭu okkum eṉpatu ōr uyarnta uḷaviyal oḻukkam. av voḻukkam viḷaṅkum vakaiyāl,
"nikaḻntatu niṉaittaṟku ētuvum ākum"
eṉṟu kūṟi,
"nikaḻntatu kūṟi nilaiyalum tiṇaiyē"
eṉkiṟār.
"pirivukkālattu nikaḻnta nikaḻccikaḷ, talaivaṉ talaiviyāl niṉaittaṟku uriyavai'm ākum" eṉpatuṭaṉ, "nikaḻnta atu neñcil nilaipeṟṟiruttalum ap pirivākiya pālait tiṇaiyē ākum" eṉpatum ivaṟṟiṉ poruḷ.
ivvakattiṇaiyil iṇaikkat takkavai evai'm illaiyō eṉiṉ, marapu nilai nīṅkā māṭciyoṭu iṇaikkum poruḷai iṇaittalum ēṟkak kūṭiyatē eṉkiṟār (991).
uḷḷuṟai
cintikka vaikkum ceyti etuvō atu ceyalūkkiyākat tikaḻutal uṟuti. ataṉāl, akattiṇai uraiyāṭalkaḷil ōr ariya uttiyai vakuttu, nūṉ marapākap pōṟṟiṉar. aḵtu uḷḷuṟai uvamai eṉpatu.
iyalpāka vaḻaṅkum uvamaiyoṭu, ivvuḷḷuṟai uvamai'm varac cey'ḷ iyaṟṟal ciṟakkum akapporuḷukku eṉṟu kūṟum avar, ataṉ ilakkaṇattai,
"uḷḷuṟuttu itaṉōṭu ottup poruḷmuṭikeṉa
uḷḷuṟuttu iṟuvatai uḷḷuṟai uvamai"
eṉkiṟār (994).
"alai koḻittut tiraṭṭiya maṇal mēṭṭai acai'm tukilaip pōlak kāṟṟut tūṟṟum kaṭaṟkarait talaivaṉē" eṉṟu kuṟippiṭuvataṉ vāyilākat talaivaṉ talaiviyar cantippu ūravar aṟintu tūṟṟappaṭu poruḷākiyamaiyait tōḻi uṇarttukiṟāḷ talaivaṉukku. itaṉ uṭkaruttu 'kālam nīṭṭātu uṭaṉē maṇantu koḷ' eṉṟu ēvutalākum. itaṉai,
"muḻaṅkutirai koḻīiya mūri ekkar
nuṇaṅkutukil nuṭakkam pōlak kaṇaṅkoḷa
ūtai tūṟṟum uravunīrc cērppa"
eṉkiṟāḷ (naṟ. 15).
uḷḷakattup poruḷākiya akam, uvamai vaḻiyālkūṭa veḷippaṭal ciṟappaṉṟu eṉṟu koṇṭa uyarneṟiyē iv vuḷḷuṟai eṉal cālum. itaṉmēl iṟaicci eṉpatoṉṟum uṇṭu. ataṉai uvamaiyiyal mutaliyavaṟṟil viriyak kūṟukiṟār āciriyar.
karupporuḷai aṭiyākak koṇṭu uḷḷuṟai tōṉṟum eṉṉum āciriyar 'teyvam' eṉṉum karupporuḷ uḷḷuṟaiyil iṭam peṟak kūṭātu eṉṟu varampu kāṭṭukiṟār.
pulappāṭu illāta oṉṟaik kāṭciyaḷavāl viḷakkip pulappaṭuttalē muṟai. avvāṟu kāṭci vakaiyāl kāṭṭamuṭiyāta oṉṟāl, pulappaṭutta eṇṇal pulappāṭākkātu eṉpatāl vilakkiṉār eṉat teḷiyalām.
eḻutiṇai
ēḻutiṇaikaḷākak kūṟa eṭuttuk koṇṭavaṟṟuḷ muntu niṟkum kaikkiḷai ilakkaṇamum, pintu niṟkum peruntiṇai ilakkaṇamum iyal niṟaivil kūṟi amaikiṟār.
makkaḷ eḻuvar eṉṟāl, mūttārum iḷaiyārum oppa 'makkaḷ' eṉavē paṭuvar. atu pōl, akattiṇai ēḻu eṉiṉ, muṉṉum piṉṉumākiya ivai'm akattiṇaikaḷēyām. puṟat tiṇaiyoṭu poruntuvaṉa ākā. akam puṟam eṉal iraṇṭē yaṉṟi akappuṟam puṟappuṟam eṉpaṉa poruntāp piṟ pirivāyavai.
iḷaiyarāy iruppār viḷaiyāṭṭuk kātalum, vēṭkai mika amaintār aḷavoṭum amaiyārāyk koḷḷum peruviruppum, muṟaiyē ik kaikkiḷai, peruntiṇai eṉalām.
kaikkiḷai
"kāmam cālā iḷamai yōḷvayiṉ
ēmam cālā iṭumpai eyti
naṉmai'm tīmai'm eṉṟiru tiṟattāl
taṉṉoṭum avaṉoṭum tarukkiya puṇarttuc
coletir peṟāaṉ colli iṉpuṟal
pullit tōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē"
eṉpatu muṉṉataṉ ilakkaṇam (996).
"paruvam aṭaiyāta orutti; avaḷ paruvam aṭaintavaḷā aṭaiyātavaḷā eṉpatai aṟintu koḷḷāta iḷaiyavaṉ oruvaṉ; āṉāl, avaḷāl tāṅkāt tuyar tāṉ koḷvatākak kūṟukiṟāṉ. taṉṉaip purintu koṇṭu naṭattalāl taṉakkum avaḷukkum ēṟpaṭum iṉpattai'm illākkāl iruvarkkum ēṟpaṭum tuṉpattai'm tāṉē perumitamākak kūṟukiṟāṉ; avaḷiṭamiruntu maṟumoḻi eṉa etuvum avaṉ peṟṟāṉ allaṉ; eṉiṉum, tāṉē colli ataṉāl iṉpappaṭṭuk koḷkiṟāṉ; ituvē kaikkiḷai eṉappaṭuvatu" eṉpatu itaṉporuḷ.
in nilai, pāl pirivu illāmal payilum iḷam paḷḷikaḷilum, iḷaiyōr paṇipuri'm toḻilakaṅkaḷilum, neruṅki uṟai'm kuṭiyiruppukaḷilum peruka nikaḻtalum colluṟavākat toṭaṅki nalluṟavākap piṉṉē tikaḻtalum kāṇpār kaikkiḷaiyāvatu kātal toṭakkam eṉavē uḷaviyaṟpaṭi koḷvar. uriya vaḻikāṭṭa lāl uyariya vāḻvukku aṭittaḷam ākkuvar.
peruntiṇai
iṉip peruntiṇai eṉpatai eṇṇuvōm. āciriyar peruntiṇaiyai,
"ēṟiya maṭaltiṟam iḷamai tīrtiṟam
tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam
mikka kāmattu miṭaloṭu tokaiic
ceppiya nāṉkum peruntiṇaik kuṟippē"
eṉkiṟār.
maṭalēṟutal, iḷamai nīṅkiyapiṉ virumputal, teḷivaṟṟa kāmamikai, mikka kāmattāl cey'm tuṇivuc ceyal ākiya nāṉkum peruntiṇai eṉappaṭupavai eṉpatu itaṉ poruḷām.
it  tiṇaiyai akattoṭu muraṇā vakaiyil āynta aṟiñar va. cupa. māṇikkaṉār,
"aintiṇaiyāvatu aḷavuk kātal; peruntiṇaiyāvatu mikutikkātal. perum eṉṟa aṭai aḷaviṉum mikutippāṭṭai mikaiyaik kuṟikkiṉṟatu. perumūccu, peruṅkāṟṟu, perumaḻai, perumitam, perumpēccu, peruṅkāñci, peruvañci eṉṟa toṭarkaḷai uṭaṉ nōkkuka" eṉpatu ivaṇ koḷḷat takkatu.
"kaḷavai nāṇiṉṟi veḷippaṭuttik kaṟpu ākkiṉamaiyiṉ (ēṟiyamaṭal tiṟam)  aintiṇaip paṭātu peruntiṇaippaṭṭatu" eṉṟum, "ilvāḻkkaiyil kātal nukarccikku otta matippuk koṭātu, iḷamaiyai vēṇṭumaḷavu nukarātu, poruḷ mutalāyavaṟṟil nāṭṭam koṇṭu oḻukuvatu mikaiyātaliṉ iḷamaitīrtiṟam peruntiṇai yāyiṟṟu" eṉṟum, "kaṟpu pōyvarum poruḷillai. nāṇō oḻuk kattai viṭātu aritil pōyvarum taṉmaiyatu. nāṇviṭṭamaiyāl, kāmattu mikutiṟattāl peruntiṇaiyāyiṟṟu" eṉṟum, "kaḷavut talaivi maṉṉariṉ viḻāviṟkum makaḷiriṉ tuṇaṅkaikkum illaṅ kaṭantu puṟappaṭṭē pōy viṭṭāḷ. eṇṇam col aḷavil amaiyātu iyaṅkiya ic ceykai mikka kāmattu miṭal" eṉappaṭum eṉṟum ivaṟṟiṉ muṭipai'm kūṟuvār māṇikkar. (tamiḻk kātal - 234 - 257).
akattiṇaiyai aṭuttu āciriyar puṟattiṇai iyal kūṟiṉār. "muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai" (947) eṉṟavar, avveḻutiṇaikaḷukkum amainta puṟattiṇaikaḷ ēḻaṉai'm kūṟutalai nūṉ muṟaiyākak koṇṭār.
nām eṭuttuk kūṟiya akattiṇai toṭarpāṉa kaḷavu, kaṟpu eṉak kaikōḷ iraṇṭaṉai'm, avaṟṟiṉ toṭarpāṉa eñcutal poruḷ kūṟiya 'poruḷiya'lai'm kaṇṭu, puṟattiṇai iyalaik kāṇalām. poruḷ toṭarcci nōkkiyatu ivvamaippākum.
kaḷavu
oruvarkku urimaiyām poruḷai oruvar kavarntu koḷḷutal, ulakiyalil collappaṭum kaḷavākum. ak kaḷavaik kaṭintu 'kaḷḷāmai' (kaḷavu ceyyak karutāmai) kūṟum vaḷḷuvar,
"uḷḷattāl uḷḷalum tītē piṟaṉporuḷaik
kaḷḷattāl kaḷvēm eṉal"
eṉpār. "uḷḷattāl uḷḷalum (niṉaittalum) ceytalōṭu okku" meṉa, uḷamoṉṟiya uraivakuttu āciriyar uḷap pāṅkai veḷippaṭuttu vār uraiyāciriyar parimēlaḻakar. attakaiya paḻik kaḷavallāmal 'uyir taḷirkkac cey'm' uḷḷaṅ kavar kaḷavu ītākum. ātalāl, vāḻviyal neṟivakutta cāṉṟōr, oruvarai oruvar uḷḷattāl kavarntu oṉṟupaṭum iyaṟkai iyaipai, iyaṟkaip puṇarcci, teyvap puṇarcci, kaṭavuṭ puṇarcci, muṉṉuṟu puṇarcci, oṉṟiya pālatu āṇai, kāmak kūṭṭam, ūḻāl kūṭum kūṭṭam eṉṟellām peyarīṭu ceytu pārāṭṭiṉar. aṉṟi'm kaḷavu piṟar aṟiyāvakaiyil nikaḻum nikaḻvu ātalāl 'maṟai' eṉavum, 'maṟaineṟi' eṉavum, 'maṟaiyōr āṟu' eṉavum kuṟiyīṭu ceytu nam muntaiyar vaḻaṅkiṉar. ik kaḷaviṉ mutal nilaiyām kāṭciyai,
"oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi uyarnta pāla tāṇaiyil
otta kiḻavaṉum kiḻatti'm kāṇpa
mikkōṉ āyiṉum kaṭivarai iṉṟē"
eṉkiṟār tolkāppiyar (1039).
"ulakiyalil oruvarōṭu oruvarai iṇaikkiṉṟa cūḻal eṉa oṉṟu uṇṭu. aṉṟi avarai avvāṟu iṇaiyac ceyyāta cūḻal eṉpatoṉṟum uṇṭu. iv viraṇṭaṉuḷ iṇaiyac cey'm uyarnta cūḻal valimaiyāl, otta oruvaṉum orutti'm oruvarai oruvar kāṇutaṟku vāykkum. ak kāṭciyāl ēṟpaṭum uḷḷap pativē, 'pāl' oṉṟutalākic ciṟakkum. otta eṉṉum nilaiyil, caṟṟē mikkōṉ kiḻavaṉ eṉiṉum nīkkutaṟ kuriyatu illai; ēṟkat takkatēyām" eṉkiṟār (1039).
otta kiḻavaṉum kiḻatti'm eṉpataṉ oppu evai eṉiṉ,
"piṟappē kuṭimai āṇmai āṇṭoṭu
uruvu niṟutta kāma vāyil
niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa
muṟai'ṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē"
eṉṉum pattuvakai oppumām (1219).
iv voppukaḷiṉ arumai pōṟṟiṉ illaṟa vāḻvu iṉitiṉ amai'm. uḷḷap poruttam iruvarukkum uṇṭā eṉpatai mutaṟkaṇ kāṇa vēṇṭiyirukka, iṟutivaraikūṭak kāṇpatum kēṭpatum illai! āṉāl, peyar eṉṟum nāḷ kōḷ eṉṟum pārkka vēṇṭātaṉa poruttameṉap pārttuk koṇṭirukkum pōtē, peṟṟōr aṟiyāmal tāmē maṇantu koḷḷalum, vēṟṟiṭam ceṉṟu viṭalum, tammait tāmē muṭittuk koḷḷalum perukkamāki varutal kaṇkūṭu.
maṇappeṇ pārkka varuvār; vīṭu pārkkiṉṟaṉar; vaḷam pārkkiṉṟaṉar; peṟṟōr tamakkuḷ peṇ āṇ piṭittam paṟṟip pēcik koḷkiṉṟaṉar; uṟṟār uṟaviṉar piṭittamum karutukiṉṟaṉar. tappit tavaṟi āṇiṉ viruppaik kēṭpārum peṇṇiṉ viruppaik kēṭṭu naṭattal arumaiyē! in nilaiyil, irumaṉam oṉṟi viṭṭārai'm, cāti camaya celva nilaikāṭṭi oṉṟiviṭātu taṭukka muntuvārē palarākiṉṟaṉar.
pōrāṭip peṟa muṭiyārāy avar 'muṭinta piṉṉar' ivar muṭṭi eṉṉa? mōti eṉṉa? cāti camayam celvam kaṇiyam kaṇmūṭi veṟi ivai iṟantavarai mīṭṭut tarumā?
tolkāppiyar kūṟiya pattup poruttam paṟṟi eṇṇip pārāmal, cōtiṭaṉ collum pattup poruttamum pārttup poruttameṉa muṭittu, maṉapporuttam illātār vāḻvu, vīṭṭilēyē virumpi uṇṭākki vaikkappaṭṭa niraya (naraka) vāḻvu eṉa eṇṇuvār perukiṉāl allāmal, itaṟkut tīrvu vāyātām.
kaḷaviyalaik kūṟat toṭaṅkum āciriyar,
"iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku
aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ
kāmak kūṭṭam kāṇum kālai
maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ
tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpē"
eṉkiṟār (1038)
itaṟku, "uyirkaḷuk kellām potuvākiya iṉpamum, avviṉpat tuyppiṟkut tēvaiyām poruḷum, ap poruḷ tēṭutaṟkām aṟamum eṉpavaṟṟai oruṅkē koḷḷum vakaiyil aṉpoṭu kūṭum kūṭṭattiṉ toṭakkamākiyatu kaḷavu eṉappaṭum kāmak kūṭṭam. ak kūṭṭattai ārā'm pōtu atu, maṟaiyōr maṇamākac collappaṭum maṇam eṭṭaṉuḷ icait tuṟai vallōrām yāḻōr (kantavar) maṇattiṉai oppatām" eṉal poruḷām.
kaḷavu eṉpatai viḷakka uvamai kūṟuvār, ayal neṟiyāḷar maṇavakai'ḷ oṉṟaṉaic cuṭṭiṉār eṉpatum, ac cuṭṭutalum kaṇmuṉ kāṇaṟkiyalāk kaṟpaṉaip paṭaipparām kantaruvaraik kāṭṭiṉār eṉpatum uriya poruḷ viḷakkattiṟkō, uriya tamiḻ neṟikkō utavātatām.
tamiḻ kūṟu nallulaka vaḻakkum cey'ḷum nōkkik kūṟum kuṟikkōḷ uṭaiyavar, viṇṇulāvuvārāka ayalār iṭṭuk kaṭṭik kūṟuvārai, uvamai kāṭṭutal ēṟpuṭaiyataṉṟām. "uvamai'm poruḷum ottal vēṇṭum" eṉṉum tam uvamai ilakkaṇattiṟku māṟām.
mēlum kaṇṭaṟiyā oṉṟaik kāṭṭutaṟkuk kaṇṭaṟinta oṉṟai oppuk kāṭṭutalai yaṉṟik kaṇṭaṟinta oṉṟai viḷakkak kāṇā oṉṟaik kāṭṭutal, "ākāyap pū nāṟiṟṟu eṉpuḻic cūṭak karutuvārum iṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum" eṉṉum uraikkē atu eṭuttukkāṭṭākiviṭum.
ayalneṟi oṉṟaṉai viḷakkuvār, tamiḻ neṟi'ḷ iṉṉatu pōlvatu eṉpatē nūṉmuṟaiyām. innūṟpāviṉ nāṉkām aṭiyākiya,
"maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ"
eṉṉum ōraṭiyai vilakkik kāṇiṉ, epporuḷ kuṟaitalum iṉṟik kaṇṇēr cāṉṟum vāyttuc ciṟattal kaṇ kūṭu. ātalāl, iv vōraṭi uraikaṇṭār kālattiṟku muṟpaṭavē mūlattiṉ iṭaiyē cērkkappaṭṭa poruntāc cērppu eṉpatu pulappaṭum.
ippaṭic cērppu uṇṭō eṉiṉ, iṭaic cērppu, iṭamāṟṟam, nūṟpāc ceṟippu, nūṟpā viṭuppu eṉpaṉavum tolkāppiyattuḷ uḷavātal āyvār iyalpākak kāṇak kūṭiyavaiyām.
'vaiciyaṉ' eṉṉum oru col paḻantamiḻ nūlkaḷ evaṟṟilum iṭam peṟātatu. piṉṉūlār tāmum ayaṟ colleṉa veḷippaṭa aṟintatu. ac col tolkāppiyattil iṭam peṟṟuḷḷamai (1578) mēṟpōkkāka nōkkuvārkkum cērmāṉattaik kāṭṭiviṭat tavaṟātu.
ivvāṟāyiṉ ivvaṭi nīkkiya nūṟpāviṉ poruḷ eṉṉa? poruntum vakai eṉṉa? eṉpavai teḷivu peṟal vēṇṭum.
"kāmak kūṭṭam eṉpatu, pāṭutuṟaivallārum yāḻttiṟa vōrumākiya pāṇartam iṇaippai oppatu. atu pirivu eṉpatu aṟiyā vāḻviṉatu eṉpatām.
pāṇar kūṭṭam eṉṟum pirivaṟiyāp perumaiyatu eṉpatu, pāṇaṉ pāṭiṉi avartam cuṟṟam eṉpavai maṇ kuṭicaiyil iruppiṉum kāṭukaraikaḷil tiriyiṉum maṉṉar māḷikaikkuc celliṉum oṉṟākavē iruntataic caṅkac cāṉṟōr pāṭalkaḷ tavaṟāmal colkiṉṟaṉa. entap pulavarum appaṭit tuṇaiyoṭum cuṟṟattoṭum ceṉṟamai aṟi'māṟu illai. taḷḷamuṭiyāc cāṉṟait taḷḷi, illāta ayaṟcāṉṟait tēṭi alaital tēvai aṟṟatām. talaivaṉ talaiviyai 'yāḻa' eṉṟu viḷikkum vaḻakku paṇṭu mutalē iṉṟu varai toṭartal (yāḻa, ēḻa, ēḻā eṉa vaḻaṅkap paṭutal) itaṉoṭum eṇṇat takkatu.
iṉi iv vaṭiyai viṭutalāl ētēṉum nūṟpāviṟkup poruḷ iṭarō viṭupāṭō ēṟpaṭumō eṉiṉ avai'm illaiyām. aṉṟi'm iraṇṭu nūṟpākkaḷukkup poruntavuraitta uraikaḷ tiruntum vakai'm uṇṭākiṉṟatām. ataṉai mēlē kāṇalām.
iṉi iṉpamum poruḷum aṟamum eṉṉum immuṟai muṟaiyō; aṉṟic cey'ḷiyalil "aṟam mutalākiya mummutaṟ poruḷ" eṉpatu muṟaiyō eṉiṉ, iraṇṭum muṟaiyē ākaliṉ āciriyar kūṟiṉār eṉka.
mēlum,
"vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟil
naṭuvaṇatu eyta irutalai'm eytum
naṭuvaṇatu eytātāṉ vāḻkkai ulaippeytu
aṭuvatu pōlum tuyar"
eṉa varutalāl, poruḷ muṉvaippu aṟiyalām. im mūvakai'm āciriyaṉ āṇai vaḻiyavē eṉpatu "mummutal" eṉṟa kuṟiyīṭṭāl viḷaṅkum.
collum iṭam kuṟittu etuvum mutaṟ poruḷākak koṇṭuraikkum urimaiyiṉatu eṉpatāl tāṉ 'mum mutal' eṉa mūṉṟaṟkum mutaṉmai kūṟappaṭṭatām.
kāṭci
talaivaṉ talaiviyaruḷ evarmuṟkāṇparō eṉiṉ, av viṉāvutalukku iṭam vaikkāmal, "otta kiḻavaṉum kiḻatti'm kāṇpa" eṉa iruvarum ottup pārkkum orumippup pārvaiyē atu eṉṟār.
'takavilār māṭṭu em pārvai patintirātu' ākaliṉ, 'ivar takkārē' eṉa iruvarum eṇṇutal aiyam ākum; teḷivum ākum (1040).
iruvar kaṇṇum karuttum oṉṟupaṭṭamaiyāl, atu neñcak kalappākic ciṟakkum (1042).
ivai iyaṟkaiyāka nikaḻntavai ātalāl 'iyaṟkaip puṇarcci' eṉappaṭuvatāyiṟṟu. iyalpāka naṭaipeṟṟatu iyaṟkai.
it talaivaṉum talaivi'm muṉṉarē aṟintavarākavum irukka lām. āṉāl, aṟinta an nāḷ ēṟpaṭāmal ōriṭattu oruvēḷaiyil oru cūḻalil oruvarum eṇṇāmal nikaḻvatē iḵteṉat teḷiya lām.
pirivu
neñcaṅkalanta avarkaḷ pirinta piṉ ēṟpaṭum uḷappāṭukaḷai oṉpatāka eṇṇukiṟār tolkāppiyar: iṭaiyīṭu paṭātu virumputal, avvāṟē iṭaiyīṭu illāmal eṇṇutal, ivaṟṟāl uṭal melivaṭaital, eṇṇam niṟaivēṟutaṟku eṉṉa ceyyalām eṉak kūṟutal, aṭaṅkikkiṭanta nāṇam ellai kaṭattal, niṉaippavai - kāṇpavai - ellāmum tam eṇṇa veḷippāṭākavē tōṉṟal, tammai maṟattal, mayakkam koḷḷal, vāḻvai veṟuttuk kūṟal eṉpavai talaivaṉ talaiviyar iruvar pālum nikaḻvaṉa (1046).
iṭam talaippaṭal
aḻaittup pēcātavaṟṟai aḻaittup pēcutal, pēcātaṉa pēcuvaṉavākak koḷḷutal, avaṟṟiṉ nalam uraittup pārāṭṭal, talaivaṉ tāṉ makiḻvuṟāmai kāṭṭit talaivi irukkum nilai aṟital, talaivaṉ taṉakkup pirivāl uṇṭākum meliviṉai viḷakkutal, tam iruvarkkum uṇṭākiya toṭarpunilai uraittal, taṉṉaip paṟṟiya teḷivu talaivikku uṇṭākumāṟu talaivaṉ kūṟutal eṉpavai iyaṟkaip puṇarcciyiṉ piṉṉart tōṉṟuvaṉa (1047).
talaivaṉ, taṉ kuṭivaravāl amainta perumai'm taṉ aṟivāṟṟa lum peruki niṟṟalālum, talaivi, taṉ kuṭivaravāya perumai'ṭaṉ iyalpāṉa accam nāṇam uṟutippāṭu āyavai koṇṭu iruttalālum iruvar takuti'm pēṇik kākkum vakaiyil uḷḷuṟuti kāttu niṟpār (1044, 1045). tām muntuṟak kaṇṭa iṭattuk kāṇaṟkum muntuvar. kaṇṭa av viṭattil mīḷak kāṇutal 'iṭantalaippāṭu' eṉappaṭum. talaippāṭāvatu kūṭutal.
ētāvatu oṉṟai muṉṉiṭṭut talaiviyiṉ uṭalait toṭutal, puṉainturai vakaiyāl pārāṭṭutal, takka iṭam pārttu neruṅkutal, talaivi naḻuvic cellutal kaṇṭu varuntutal, atupaṟṟi neṭitu niṉaittu naital, neruṅkutal, toṭutaluṟap peṟutal, peṟṟapiṉ 'uṉṉai ev vakaiyālum maṟavēṉ' eṉa uṟuti kūṟutal eṉpavai iṭantalaip pāṭṭil nikaḻvaṉa.
"meytoṭṭup payiṟal; poypā rāṭṭal;
iṭam peṟṟut taḻāal; iṭaiyūṟu kiḷattal;
nīṭu niṉain tiraṅkal; kūṭutal uṟutal;
colliya nukarcci vallē peṟṟuḻit
tīrāt tēṟṟam; uḷappaṭat tokaiip
pērāc ciṟappiṉ irunāṉku kiḷavi'm"
eṉpatu itaṉ tolkāppiya naṭai (1048).
mey toṭal
itil, mey toṭṭup payiṟal mutaliyavai vaṟitē kūṟuvaṉavā? vāḻvil naṭaipeṟuvaṉavā? kātal urimaiyar cantikkum paṭam - katai - kāṭci iṉṉavaṟṟai miṉveṭṭeṉa noṭip poḻutu itukāl nām pārppiṉum, ivaṟṟuḷ oṉṟu pulappaṭutal tavaṟātē!
mey toṭṭup payiṟal, kūṭutal, nukarcci, puṇarcci eṉpaṉa vellām, paḻippukkuriyavaiyākavō uṭal kalakkum kūṭṭamākavō koḷḷak kūṭiyavai alla.
talaivi kūntalil pū irukka, appūvai aṭuttuvarum vaṇṭai ōṭṭutal vaḻiyākat toṭutal 'vaṇṭōcci maruṅkaṇaital' eṉṉum meytoṭṭup payiṟal. in nāḷil ik kāṭci arumai allatu puṉaivu eṉat tōṉṟiṉ, ālaiyil vēlai pārttuvarum orutti talaiyil, pañcut tukaḷō nūlō iruppatāka mey toṭṭup payiṟal kaṇkūṭu.
puṇarcci
īrāṟukaḷ kūṭutal kūṭutuṟai; kaṭaloṭu āṟu kūṭutal koṇṭu puṇari; iraṇṭu coṟkaḷ kūṭal puṇarcci; pūvai maṇattal eṉpatu mukartal; nukartal. iṉṉavakaiyil, meytoṭṭup payiṟal mutaliya vaṟṟaik koḷḷavē paṇṭai akapporuḷ pulaṉeṟi vaḻakkākum. kātalittāṉ oruvaṉ ūraṟiya maṉaṅkoṇṭu vāḻākkāl ceṉṟa ūrē muṉṉiṉṟu aṟaṅkāṭṭiya neṟi, anneṟi. peṟṟōrāl karaṇam muṭittō karaṇam piṟarāl muṭikkappaṭṭō ōriṟpaṭuttal eṉṉum nikaḻvu nēriṭṭa piṉṉaṉṟik kūṭutalai oppātatu pulaṉeṟi vaḻakkam. attaku mey'ṟu kūṭṭam muṉṉuṟa nikaḻtalum makappēṟu peṟutalum eṉpavai, caṅkap pāṭalkaḷil cāṉṟukkum illātavai. akap poru ḷum cari, puṟap poruḷum cari kaṟaiyilāt tūyatākak koḷḷappaṭṭa taṉ viḷakkamē poruḷatikārac curukkac ceytiyām.
utavalum taṭai'm
talaiviyaik kaṇṭu makiḻntavaṉ, pirinta pōtu kavalaippaṭuta luṭaṉ amaiyāṉ. talaiviyai mīḷavum kaṇṭu avaḷait tuṇaiyākak koṇṭu maṉaiyaṟam naṭattum vēṭkaiyaṉāka iruppāṉ. talaiviyaik kāṇaṟku vāyilāka, avaḷ uyirt tōḻiyiṉ utaviyaip palavakaiyālum nāṭuvāṉ. taṉ uyirt tōḻaṉāka iruppāṉ tuṇaiyai'm koḷvāṉ. talaivaṉ talaiviyar uṟutip pāṭṭaip perukkum vakaiyāl talaivaṉ talaiviyar iruvarum kāṇat taṭaiyāki'm, kāṇa vāyppu uṇṭākkit tantum paṅkaḷippuc ceyvar. iravil cantittal, pakalil cantittal, cantippukku iṭaiyūṟu eṉpaṉavum nikaḻum.
tōḻi, talaimakaḷ iḷamaip paruvam uraippāḷ; avaḷ aṟiyāḷ eṉpāḷ; ariyaṉ eṉpāḷ; talaivaṉai neruṅkā vakaiyil akaṟṟuvāḷ; avaṉ, tōḻiyiṭam maṉṟāṭik kēṭkavum āvaṉ; avaḷ icaivaip peṟutalumāvaṉ; peṟa vāyā nilaiyil maṭalēṟutal kūṟavum āvaṉ.
pāṅkaṉ nimittam
tōḻaṉāl uṇṭākum kūṭṭattaip,
"pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa"
eṉpār tolkāppiyar (1050).
avai: kāṭci, aiyam, tuṇivu, vēṭkai, orutalai uḷḷutal, melital, ākkam ceppal, nāṇuvarai iṟattal, nōkkuva ellām avaiyē pōṟal, maṟattal, mayakkam, cākkāṭu eṉpaṉa.
ivaṟṟuḷ mutal mūṉṟum kaikkiḷai; aṭutta aintum aṉpiṉ aintiṇai; iṟuti nāṉkum peruntiṇai.
ivaṟṟai,
"muṉṉaiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē
piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē" 	(1051)
eṉṟum,
"mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa
tavalaruñ ciṟappiṉ ainnilam peṟumē" 	(1052)
eṉṟum kūṟuvaṉavaṟṟāl teḷivippār.
"maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ"
eṉṉum neṟiyaip paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ koṇṭamaiyāl, muṉṉaiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē eṉpataṟku, acuram paicācam irākkatam eṉṉum mūṉṟu maṇaṅkaḷai'm, 'piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē' eṉpataṟku, piramam piracāpattiyam āriṭam teyvam eṉṉum nāṉku maṇaṅkaḷai'm poruḷākak koṇṭaṉar (iḷam. nac.). "pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇṭeṉpa" eṉṉum muṉṉai nūṟpāvai (1050) aṭuttu varutalai viṭṭup (1051-2) poruntā maṇattaip poruttik kāṭṭiṉar (1038).
maṟaiyōr maṇavakai
ivaṇ, maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭum paṟṟiya kuṟippai aṟitalum vēṇṭuvatām. taḷḷat takkatā koḷḷat takkatā eṉpataṟku uriya poruḷ vēṇṭumē.
piramam: nāṟpatteṭṭu āṇṭu piramacariyam kāttavaṉukkup paṉṉīrāṇṭuk kaṉṉiyai aṇikalam aṇintu koṭuppatu.
piracāpattiyam: maittuṉa muṟaiyāṉ makaḷ vēṇṭic cella maṟukkāmal koṭuttal.
āriṭam: takkāṉ oruvaṉukkup poṉṉāṟ pacuvum kāḷai'm ceytu avaṟṟiṉiṭaiyē peṇṇai niṟutti aṇikalam pūṭṭi 'ivaṟṟaip pōl nīṅkaḷ polivuṭaṉ vāḻka' eṉa vāḻttik koṭuppatu.
teyvam: vēḷvi āciriyaṉukku vēḷvit tīyiṉ muṉ kaṉṉiyait taṭciṇaiyākak koṭuppatu.
kantaruvam: kantaruva kumaraṉum kaṉṉiyarum taṉmuṉ tāṉkaṇṭu kūṭiṉāṟ pōla, oruvaṉum orutti'm etirppaṭṭuk kūṭi maṇappatu.
acuram: 'kollēṟṟiṉai aṭakkiyavaṉ ivaḷai maṇattaṟ kuriyaṉ;' 'villēṟṟiṉāṉ ivaḷai maṇattaṟkuriyaṉ' eṉak kūṟi vaittu, ataṉpaṭi ceytāṟkuk koṭuppatu.
irākkatam: tāṉ virumpiya peṇṇai avaḷ viruppattiṟkum cuṟṟattār viruppattiṟkum māṟāka valintu kavarntu celvatu.
paicācam: mūppuṭaiyāḷ, uṟaṅkuvāḷ, matumayakkam uṭaiyāḷ āyōraik kūṭutal.
- ivai tamiḻar maṇamalla eṉpatu, 'maṟaiyōr tēettu maṉṟal' eṉpatāl pulappaṭum.
makkaṭcaṭṭam, araciyal caṭṭam eṉpavaṟṟāl kuṟṟamākak koḷḷappaṭuvaṉavum - paṭa vēṇṭuvaṉavum evaiyō, avaiyē ip paṭṭiyalāka amaikiṉṟatām.
'peṇṇaṭimai' eṉṟu pēcuvār kaṇṇukku ivaiyellām taṭṭuppaṭā pōlum!
'kātal' aṟam! eṉṉum auvai'raikku ivveṇvakai maṇaṅkaḷuḷ oṉṟaṟ kēṉum iṭamuṇṭō?
kantaruvam iṭam peṟātō eṉiṉ, 'kaṇṭatum kūṭutal' eṉpatu kantaruvam. avarai maṇattal vēṇṭuvatumaṉṟu; ēṟṟatumaṉṟu; ātalāl, kaḷavu kaṟpātal uyirāṉa tamiḻ maṇattoṭu etuvum ovvātatām.
talaivaṉ kūṟṟu
pakalil cantikkum iṭam iravil cantikkum iṭam eṉṉum īriṭaṅkaḷilum cantikkat tavaṟiviṭṭa pōtum, pārkka muṭiyāta vakaiyil neṭum poḻutu kaṭanta pōtum, kāṇavēṇṭi niṉṟu kāṇā nilaiyil vēṭkai mikuntu mayaṅkiya pōtum, tāṉ pukutaṟkuk kūṭāta kālattup pukutalāl viruntiṉaṉākiya pōtum, talaiviyē virumpi ēṟkum viruntiṉ pōtum, muyaṟciyai muṉṉiṭṭup piriya nērum pōtum, nāṇattāl talaivi vilakki niṟkum pōtum, varaintu (maṇantu) koḷḷumāṟu tōḻi collum uyarnta collaik kēṭkum pōtum, varaitalai uṭampaṭṭu ēṟkum pōtum, varaitalai avarkaḷ maṟukkum pōtum, talaivaṉ kūṟṟu uṇṭākum. innūṟpāvait talaivi kūṟṟu vakaiyākak koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. iḷampūraṇar, talaivaṉ kūṟṟu vakaiyākak, koṇṭār. talaiviyaip paṟṟiya cila kuṟippukaḷai aṭuttuk kūṟi, avaḷ kūṟṟukaḷ evai eṉa aṭaivu mēlē ceytalāl, itu talaivaṉ kūṟṟeṉalē takutiyām (1055).
talaivi iyalpu
iṉpa oḻukkil nilai peṟṟuvarum nāṇam maṭam eṉṉum uyariya paṇpukaḷ talaivikku uriyavai; ātalāl, kuṟippiṉāl karuttai veḷip paṭuttuvāḷ; takka iṭattil maṭṭumē collāl veḷippaṭuttuvāḷ; allāmal avaḷ viruppai veḷippaṭa uṇarttamāṭṭāḷ (1054).
viruppattai veḷiyiṭāta kaṇ illāmaiyāl, atuvē karuttai veḷippaṭuttiviṭum (1055).
talaivaṉ viruppiṉai ēṟṟuk koḷḷum talaiviyē eṉiṉum, (uṭampāṭṭiṉaḷ eṉiṉum) uṭampāṭillāḷ pōlak kūṟutalum uṇṭu (1056).
- eṉpavai, āciriyar talaiviyiṉ nāṇam maṭam kuṟitta iyaṟkaic ceyti aṟintu kūṟum teḷiviṉavaiyām. innāḷilum, aṉpiṉ aintiṇaip paṭum vāḻviṉar ittakaiyarākavē iruttal veḷippaṭai.
nāṇam
makaḷir nāṇutal nayam 'tirunutal nāṇu' eṉṉum iyaṟkaiyāṉa nāṇamākum. kaṟpittuvaruvatu aṉṟu; 'nāṇutal ākātu' eṉat tam muṉaippuk koṇṭārum, nāṇāmal irukka muṭiyāta iyaṟkai nāṇutal aḵtātaliṉ,
"karumattāl nāṇutal nāṇut tirunutal
nallavar nāṇup piṟa"
eṉpatu vaḷḷuvam.
maṭam
maṭam eṉpatu iḷamaiyoṭu kūṭiya uyariya ōr iyaṟkai. kaṟṟavai kēṭṭavai eṉpavaṟṟuḷ takkavaṟṟai viṭāppiṭiyākak koḷḷum koḷkai vīṟu ākum atu. tuṟavar nilaip payiṟṟiṭam 'maṭam' eṉap peyar koḷḷappaṭṭatu ik koḷkaik kaṭaippiṭi karutiyēyām. aṅkē ip paṇpiyal arukiyamaiyē, ip poruḷai maṟukkavum, 'camaiyal kūṭam - cāppāṭu' eṉpavai taḻuviya 'maṭaippaḷḷi' nilai yattu vāḻviṉar eṉṉum poruḷukku avarkaḷai iṭamākkiyatām. emtuyar tāṅkuvatuṭaṉ piṟar tuyarum yām tāṅkuvēm eṉṉum koḷkait tavavīṟu kāvi ākum. kāvutal - tāṅkutal. kāvu taṭi kāvaṭi. "kāviṉēm kalamē" puṟam. ikkāvi uṭaiyaḷavil niṟkum iṭamum uṇṭutāṉē! atupōl.
kūṟṟu
talaivaṉai maṟaittu niṉṟu kāṇutal mutalākat talaivi kūṟṟu nikaḻum iṭaṅkaḷai'm putuvatōr maṇam, putuvatōr polivu mutalāyavai kaṇṭu tōḻi kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷai'm, kaḷavu ūravar aṟiya veḷippaṭu nilai mutalākac cevili kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷai'm nāṭaka uttiyil nayamuṟa uraikkiṟār tolkāppiyar (1057, 1060, 1061).
iṭaiyiṭaiyē kaḷavoḻukkam kuṟitta nuṇukkac ceytikaḷ cilavaṟṟai'm kuṟippiṭukiṟār.
talaivi kūṟṟu
talaivi tāṉākak kūṟum iṭaṅkaḷum uṇṭu eṉpataik kūṟu kiṉṟār. ātalāl, viṉāviya vaḻiyē talaivi piṟa iṭaṅkaḷil kūṟuvāḷ eṉpataip pulappaṭuttukiṟār.
tirumaṇam cey'm kālattait taḷḷivaittut talaivaṉ poruḷ tēṭuvataṟkākap piri'm pōtum, tirumaṇam ceyyāmal tēṭivantu nīṅkum talaivaṉaik kaṇṭapōtum, ayalār maṇam vēṇṭi niṟṟalait talaivaṉukku uraiyeṉat tōḻikku uraikkum pōtum talaivi tāṉē kūṟutal uṇṭu (1058).
"uyiraip pārkkilum uyarntatu nāṇam; an nāṇattiṉum kuṟṟamaṟṟa aṟivāṉ amainta kaṟpu uyarntatu"; eṉṟu muṉṉōr colliya collai ēṟṟuk koṇṭa maṉattuṭaṉ, talaivaṉ irukkumiṭam tēṭic cellutalum, taṉtuyar veḷippaṭuttāta nalla coṟkaḷaic collutalum ākiya nilaiyilum talaivi kūṟṟu nikaḻtal uṇṭu (1059).
kuṟippukaḷ cila
akavāḻviyal aṟiyār pōlat tāṉ koṇṭa vēṭkaiyait talaivaṉ muṉ kūṟutal peritum talaivikku uṇṭātal illai; putiya maṇkalattil ūṟṟappaṭṭa nīr puṟattē pocivatu pōla avaḷ meyppāṭṭāl pulappaṭṭuviṭum (1064).
iyaṟkaip puṇarcci, tāmē koṇṭatu ātalāl tōḻaṉ, tōḻi eṉpār tūtarkaḷāka iruttal aṉṟit, tamakkut tāmē tūtātalum talaivaṉ talaiviyarkku uṇṭu (1065).
talaivi talaivaṉaic cantikkak kūṭum iṭattai avaḷē kūṟuvāḷ. avaḷ varutaṟkut takka iṭamāka amaiya vēṇṭum ātalāl (1066).
talaiviyai aṉṟit tāṉ vēṟāka illāta tōḻi kuṟikkum iṭamum uṇṭu (1067).
talaiviyaik kāṇavarum talaivaṉukkut tōḻaṉ mūṉṟunāḷ aḷavē uṭaṉāvaṉ (1068).
talaivaṉaip paṟṟit teḷinta karuttu vēṇṭutalāl avaṉ tōḻaṉaic cuṭṭik kēṭkum muṟaiyait talaivi koḷvāḷ. avaḷ kēṭṭal 'tuṇaic cuṭṭuk kiḷavi' eṉappaṭum (1069).
talaivi aṟintukoḷḷa vēṇṭiya naṟporuḷ palavaṟṟai'm aṟiyac ceypavaḷ tāy āvāḷ. tāy eṉappaṭuvāḷ cevili āvaḷ (1070).
talaivikkut tōḻiyāka iruppavaḷ ac ceviliyiṉ makaḷē āvaḷ. at talaiviyiṉ tāykkut tōḻiyāyavaḷ, tōḻiyiṉ tāyākiya taṉ cevilittāyē eṉpatāl avaḷ vaḻivaḻi urimai pulappaṭum (1071).
talaivikku vaḻikāṭṭum aṟivut tuṇaiyākat tōḻi iruttalāl, avaḷ talaiviyai naṉku ārāytalum ciṟappēyām (1072).
talaiviyai aṭaivataṟkut talaivaṉ taṉṉiṭam vēṇṭi niṟṟalālum, talaiviyiṉ kuṟippuṇarntu koḷḷalālum, iruvarum ōriṭattu iruttalai aṟitalālum avarkaḷ iruvarukkum uḷḷa aṉpuṇarvait tōḻi uṇarntu koḷvāḷ. itaṟku, 'mati'ṭam paṭutal' eṉpatu peyar (1073).
tōḻi mati'ṭam paṭṭu uṇarntāl allāmal, ataṉpiṉ nikaḻtaṟkuriya kaṭamaikaḷ naṭaipeṟa māṭṭā eṉpar (1074).
talaivaṉ talaiviyar kūṭutal muyaṟcikkum varaital nikaḻvukkum avaḷē poṟuppāḷiyāka iruttalāl, avarkaḷaip paṟṟi aṟintiruttal kaṭṭāyamām (1075).
talaivaṉ talaiviyar cantikkum iṭam 'kuṟi' eṉappaṭum. atu iravuk kuṟi, pakaṟkuṟi eṉa iraṇṭām (1076).
'iravuk kuṟi' maṉaikkaṇ uḷḷār 'pēcum oli kēṭkum' aḷavuḷḷa malai cārnta iṭamākum. āṉāl, atu maṉaikkuḷḷiṭam ākātu (1077).
maṉaikku appālāṉatākavum talaivi aṟinta iṭamākavum iruppatē 'pakaṟkuṟi' iṭamākum (1078).
talaivaṉ tāṉ kuṟiyiṭam vantataik kuṟiyāl aṟivikka, ak kuṟiyiṭam illāta vēṟu iṭattiṟkut talaivi ceṉṟu avaṉait tēṭik kāṇāmal varutaṟkum nērum (1079).
mika amainta ciṟappāṉa iṭam vāykkumeṉil āṅkāṅkuc ceṉṟu cantittalum uṇṭu (1080).
kaḷavoḻukkattiṉ pōtu nēramum nāḷum tavaṟiya nilai talaivaṉukku illai (1081).
varum vaḻiyiṉ arumai, nērum kēṭu, accam, iṭaiyūṟu eṉpa vaṟṟaip paṟṟiyavaṟṟāl nēramum nāḷum tavaṟuvatum talaivaṉukku illai (1082).
talaivi kātalaṟam koḷḷutalai avaḷ tantai mutaliyōr avaḷ kuṟippālēyē aṟivar (1083).
talaiviyiṉ kaḷavoḻukkattaic cevili aṟintu koṇṭavāṟu naṟṟā'm aṟivāḷ (1084).
kaḷavoḻukkam arumpiya nilaiyil iruntu virintu ūraṟi'm ceytiyāvatu talaivaṉālēyē ām (ampal - akattu oṭuṅkiyirunta nilai; alar = malarntu maṇam paravutal pōṉṟa nilai) (1085).
kaḷavu veḷippaṭṭapiṉ maṇam koḷḷal, kaḷavu veḷippaṭumuṉ maṇam koḷḷal eṉa maṇaṅkoḷḷum (varaivu) vakai iraṇṭākum (1086).
veḷippaṭṭapiṉ maṇaṅ koḷḷal kaṟpumaṇam pōṉṟatu. eṉiṉum, muṉṉē kūṟiya 'ōtal tūtu pakai' vakaip pirivukaḷai maṇam koḷḷumuṉ koḷḷal talaivaṉukku illai. āṉāl, tirumaṇattai iṭaiyē vaittup poruḷ tēṭutaṟkākap piri'm pirivu oṉṟu maṭṭum avaṉukku uṇṭu. ivaiyellām kaḷaviyal oḻukkac ceytikaḷ.
ciṟu viḷakkam
'kaṇṭatum kātal' eṉpatu avvaḷavil oḻiyāmal iruppataṟkāka ittaṉai vakaik kaṭṭoḻuṅkukaḷai nam muntaiyar vitittiruntaṉar eṉpatu, eṇṇi eṇṇip pārāṭṭattakka oḻukalāṟākum. "kaṇṭatum kātal, kalaintatum maṟattal" eṉpataṟku iṭamillā neṟimuṟaikaḷ ivaiyām.
talaivi'm talaivaṉum tāmē kaṇṭu orumittaṉar. āṉāl, talaivaṉ tōḻaṉō, talaivi tōḻiyō aṟiyāmal aṭutta nāḷ avarkaḷ tāmē kaṇṭilar.
tōḻaṉ āyvu - iṭippu - kaṇṭippu - taṭai eṉpavaṟṟukku īṭu tantē talaivaṉ talaiviyaik kāṇa muṭintatu.
tōḻiyiṉ āyvu - maṟaippu - maṟuppu - puṟakkaṇippu eṉpavaṟṟukku īṭutantē talaivi talaivaṉaik kāṇamuṭintatu.
talaivaṟkut tōḻaṉ 'iṭikkum kēḷi'rākavē iruntāṉ.
talaivikkut tōḻi iṇaiyillā 'aṟivut tuṇai'yākavē tikaḻntāḷ. avaḷē, kaḷavukku icaivu tantu, kaṟpu vāḻvukkup poṟuppēṟṟuk koṇṭa tuṇivāṭṭi. an nilaiyai amaivāyc ceyyamuṭiyā nilaiyil, tāykku aṟivittu uṭaṉ pōkkukku vaḻikāṭṭi urimaiyaṟam nilai nāṭṭupavaḷum avaḷ.
it taku kaṭṭoḻuṅku illāmal iruvarākavē kātalittiruppiṉ akkātal nīḷvataṟkum nilaippataṟkum poṟuppāvār evar?
niḻalpōl toṭarntu nīṅkā neṟikāṭṭum nēyap piṟaviyar ivarkaḷ. tōḻaṉ, tōḻiyar eṉṉum ivaruḷḷum, tōḻiyiṉ paṅkaḷippō kaṟpu vāḻvilum aruviyāy āṟāyt tikaḻum nīrmaiyatu.
tōḻi
tōḻaṉ eṉṉum col paḻantamiḻ nūlkaḷil nāṉkē nāṉku iṭaṅkaḷil maṭṭumē iṭam peṟukiṟatu. āṉāl tōḻi eṉṉum collō 550 iṭaṅkaḷil varukiṟatu. tōḻi eṉṉum colliṉ āṭcip perukkam, aka vāḻvil avaḷ āṭcip perukkam uṇarttuvatēyām.
akattiṇai ilakkiyamē peṇṇilakkiyam eṉpar. "āṅkuvarum māntarkaḷuḷ palar peṇpālārē; pāṅkaṉ oru tuṟaiyaḷavil vantu pōy viṭukiṟāṉ; pāṇaṉ cilapoḻutu varukiṟāṉ,, tērppākaṉ kūṟṟukkup periya iṭamillai. talaivaṉatu tantai uṭaṉpiṟantār paṟṟi oṉṟum colvatākātu; talaiviyatu tantai'm aṇṇaṉmārum kūṟṟukku uriyavar allar. kaṟpiṉil varum maḻalaimakaṉ iḷantūtuvaṉē aṉṟi uraiyāṭāṉ; tōḻi'm cevili'm aṉṉai'm parattai'm aka ilakkiyattil koḷḷum vāyppu mikap peritu" eṉkiṟatu tamiḻk kātal. mēlum caṅka ilakkiyattil 882 kaḷavup pāṭalkaḷ uḷa. ivaṟṟuḷ 842 pāṭalkaḷ tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉṉum oru tuṟaikkē varuvaṉa. itaṉāl aka ilakkiyattiṟkut tōḻi eṉṉum āḷ, iṉṟiyamaiyātavaḷ eṉpatum tōḻiyiṟ puṇarccikkuriya tuṟaikaḷē pulavarkaḷiṉ neñcaik kavarntaṉa eṉpatum peṟalām" eṉa viḷakkukiṉṟatu.
tōḻi collāṭum iṭaṅkaḷ kaḷavuppakutiyil nāṟpattu ēḻu; kaṟpuppakutiyil irupattoṉṟu; āka aṟupatteṭṭu eṉak kuṟippiṭu kiṟār āciriyar tolkāppiyar. avaḷ uraiyāṭum iṭaṅkaḷai'm tiṟaṅkaḷai'm nōkkum pōtu, peṇṇiyalpu eṉṟu collappaṭum perumaik kuṇaṅkaḷ ellāmum ōruruk koṇṭu viḷaṅkum uyariya paṭaippē avaḷ eṉpatu viḷakkamākum.
talaivikkum tōḻikkum uriya urimai, uyir urimai. ataṉāl piṟarukkellām talaiviyāka iruppavaḷ tōḻikkut tōḻiyākavē viḷaṅkukiṟāḷ. avaḷ, ivaḷait tōḻi eṉkiṟāḷ. ivaḷ, avaḷait tōḻi eṉkiṟāḷ. ittakaiya otta urimaiyē tōḻamaiyiṉ nilaik kaḷam.
iṉṉum orupaṭi mēlē celkiṟatu avarkaḷ tōḻamai. tōḻi talaiviyai 'aṉṉai' eṉpāḷ. talaivi tōḻiyai 'aṉṉai' eṉṟu urimaiyāy aḻaippāḷ. nam tāy, nam talaivar, nam vāḻvu, nam uyir eṉṟu iruvarum oppitamākak kūṟuvar. taṅkaḷ uyirkalantu oṉṟiya tōḻamaiyai, oru tōḻi colkiṟāḷ: "tāyō, taṉ kaṇṇaiviṭa mēlāka ivaḷai virumpukiṟāḷ. tantaiyō, ivaḷ kāl nilattil paṭuvatai'm poṟukkātavaṉāy 'uṉ ciṟṟaṭi civakka eṅkē celkiṟāy' eṉṟu taṭuppāṉ. nāṉum ivaḷumō, pirivu illāmal amainta naṭpāl iraṇṭu talaikaḷai'ṭaiya ōruyirp paṟavai pōla uḷḷōm!" eṉkiṟāḷ. ettakaiya ariya uvamai!
talaivaṉ taṉ talaivikku vāytta tōḻiyaip paṟṟic colkiṟāṉ:
"tōḻi etaic ceykiṟāḷō, ataiyē ceykiṟāḷ talaivi. mitappiṉ talaippakkattait tōḻi piṭittāl, talaivi'm at talaippakkattaiyē piṭikkiṟāḷ. mitappiṉ aṭippakkattait tōḻi piṭittāl, av vaṭippakkattaiyē talaivi'm piṭikkiṟāḷ. mitappai viṭṭu viṭṭut tōḻi veḷḷattilē pōṉāl, talaivi'm pōvāḷ pōlum" eṉpatu avaṉ neñcārnta urai.
iṉṉa ciṟappāl tāṉ tōḻiyaik kūṟum tolkāppiyar, "tāṅkarum ciṟappiṉ tōḻi" eṉṟār pōlum (1060) !
kaṟpumaṇam
kaṟpu maṇam eṉpatu eṉṉa? eṉiṉ,
"kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak
koḷaṟkuri marapiṉ kiḻavaṉ kiḻattiyaik
koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppak koḷvatuvē"
eṉpatu (1088).
karaṇamāvatu caṭaṅku; maṇac caṭaṅku. kiḻavaṟkuk koṭuttaṟkuriya muṟaimaiyar koṭukka, kiḻattiyaik koḷvataṟkuriya muṟaimaiyar koḷvatē tirumaṇak koṭaiyākum. kiḻavaṉ kiḻattiyariṉ peṟ ṟōraip peṟṟavarkaḷ, ik koṭaiyaic ceyvarātalāl 'tātā' eṉappaṭṭaṉar. tātā = koṭaiyāḷar. ap peyar āṇpāl aḷavil curuṅki, muṟaip peyarāka iṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. 'tāttā' eṉpatu atu.
muḻuttam
tirumaṇac caṭaṅku muḻumati nāḷil iravuppoḻutil naṭantamai yāl ataṉai 'muḻuttam' eṉa vaḻaṅkiṉar. ataṉ aṭaiyāḷamē muḻuttam pārttal, muḻuttakkāl naṭutal eṉpaṉavum, vaḷarpiṟai nāḷil maṇaviḻā naṭattivaruvatumām.
tirumaṇakkaraṇam
maṇamakkaḷai nīrāṭṭi, puttuṭai uṭuttac ceytu, makkaḷaip peṟṟa maṅkaiyar nālvar maṅkalaviḻā nikaḻtti, "kaṟpiṉil vaḻāa naṟpala utavip peṟṟōṉ peṭkum piṇaiyai āku" eṉṟu vāḻttiyamai akanāṉūṟṟil 86ām pāṭalākat tikaḻkiṉṟatu. ataṉ 136ām pāṭṭum ataṉaic cuṭṭukiṟatu. im muḻuttamē 'mukūrttam' eṉappaṭṭu, 24 maṇit tuḷi aḷavu kuṟikkum kuṟuṅkālamāki'm, ayaṉ moḻi vaḻiyil ākāc caṭaṅku neṟiyāki'm in nāḷ nikaḻvatāyiṟṟu.
tirumaṇap pōtu iravāka iruntatāl muḻu nilavu oḷi iruppiṉum viḷakkēṟṟiṉar. 'ōmattī' vaḷarttilar; vantavarkku uṇavu vaḻaṅkiṉarē aṉṟi, vāḷā eriyil paṭaittilar. ammi mitikkum iḻimai ēṟpaṭavillai.
maṇamakaḷ kaṟpōṭu iruntāl, aruntati viṇmīṉ pōl viḷaṅkuvāḷ. illaiyāṉāl, akaliyai kallāṉāl pōlak keṭṭu mitipaṭuvāḷ eṉṉum aṭaiyāḷamām 'arai kal'lai (ammiyai) mitittal aṟivup piṟappiṉar ēṟkat takkatā?
maṇamēṭaikku vantu caṭaṅkukaḷ palavum muṭittapiṉ, maṇamakaṉ, 'maṇamakaḷai maṇakka māṭṭēṉ' eṉak kācic celavu mēṟkoḷḷa lum, peṇṇaip peṟṟavaṉ avaṉ piṉṉē pōy avaṉai vaṇaṅki, naṉmoḻi'raittu maṇamēṭaikku aḻaittu vantu maṇam ceyvitta lum, cintaṉai ciṟitēṉum uḷḷavar oppum ceyalākumā? kācikkup pōkiṉṟavaṉ mēṭaikku vantu ūṭē eḻuntu pōvatu viḻāvukku vantōr aṉaivarai'm, 'mūkkaṟuttup puḷḷi kuttuvatu' allavā!
'ulakam taṭṭai eṉpatē iṟaimoḻi' eṉṟa uṟutip pōkkiṉa rum aḵtu uruṇṭai eṉa oppuk koḷḷum aḷavil, aṟiviyal vaḷarntuḷḷa pōtilum kaṇmūṭittaṉattil uruṇṭu puraḷaltāṉ 'kaṉamatippu' eṉa eṇṇuvārum, eṇṇuvār vaḻiyil niṟpārum eṉṟutāṉ cintippārō?
tamiḻaṉ taṉmāṉaṅ keṭṭup pōṉa mutal nāḷ, vaṭamoḻi vaḻic caṭaṅkai ēṟṟuk koṇṭa nāḷēyām! ataṉ viḷaivu eṉṉa? tolkāppiyat tūya tamiḻ neṟikaḷai'm vaṭavar neṟip poruḷkāṭṭa uraiyāciriyarkaḷukku iṭam āyiṟṟām. ataṉaip piṉṉē kāṇpōm.
'uṭaṉpōkku' eṉpatu, talaivaṉ talaiviyariṉ peṟṟōr uṟṟār toṭarpu illāmal akaṉṟu pōṉa ayaliṭattu nikaḻcci. āṅkē'm maṇac caṭaṅku illāmal maṇamakkaḷ uṭaṉuṟaital illai. ataṉāl,
"koṭuppōr iṉṟi'm karaṇam uṇṭē
puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa"
eṉṟār tolkāppiyar (1089).
"mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇam
kīḻōrk kākiya kālamum uṇṭē"
eṉa ak karaṇam illāk kālamum, ak karaṇam muṉṉark koṇṭārum ataṉ piṉṉark koṇṭavarum paṟṟiya nūṟpā iḵtu (1090).
mūvar
mūvar eṉpār muṭi'ṭaiya mūvēntar eṉpavar. 'pōntai, vēmpē, ār eṉa varūum māperuntāṉaiyar' eṉa āciriyarāl kūṟap paṭṭavar. 'muttamiḻ', 'muppāl' eṉpavai pōla, 'mūvar' eṉṟāl evarālum aṟiyappaṭṭavar. avarkaḷ mūvar kuṭiyilum tirumaṇak karaṇam mutaṟkaṇ nikaḻntatu. ak karaṇam piṉṉar avarkku uṭpaṭṭa nāṉilat talaivar, araciyal aluvalar, ūrt talaimaiyar, ūravar eṉpārkkum paṭippaṭiyē nikaḻalāyiṟṟu.
maṉṉar kuṭiyil uṇṭākiya marapukaḷē piṟantanāḷ viḻā, ciṟanta nāḷ viḻā, paḷḷi eḻucci, tiruvulā, tirunīrāṭṭu, tiruvūcal mutaliyaṉa vākak kōyil cārntum makkaḷ cārntum vaḻaṅkiṉa eṉpatai aṟiyiṉ, aṭippaṭai viḷaṅkum. "maṉṉaṉ eppaṭi makkaḷ appaṭi" eṉpatu itaṉ curukkak kuṟippu.
im mūvarai varuṇap piriviṟkut toṭarpupaṭuttik kīḻōr eṉpataṟku 'vēḷāṇ'kuṭiyiṉar eṉap poruḷ kāṇaṟku iṭamillai! poruḷ, patavi, talaimai eṉac cikkal ēṟpaṭum iṭaṅkaḷilētāṉ, cikkal tīrvukku vaḻi'm kāṇappaṭum eṉpatu eṇṇattakkatu. pala maṉaiviyaruḷ mutaṉ maṉaiviyē āḷurimai vāyntavaḷ 'kōpperun tēvi' eṉappaṭuvatum, avaḷ makkaḷē āḷurimaiyar eṉpatum eṇṇiṉ itu teḷivām.
aiyar
iṉi,
"poy'm vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa"
eṉpatu aṭutta nūṟpā (1091).
aiyar yāttaṉar eṉṉum col vantatum in nāḷ 'aiyar' an nāḷē yām tām aṟaneṟi amaittut tanta mūlavar eṉṟu mēṭaiyil maṭṭumallāmal nūlilum muḻakkamiṭukiṉṟaṉar. cātimaik koṭi piṭittalai, mēṟkoṇṭavarkaḷ 'veṟi'yai aṉṟi, in nūṟpāvil eḷḷaḷavum ap poruḷukku iṭamillai.
caṅkap pulavarkaḷ pāṭalkaḷil iṉṉārai iṉṉār pāṭiyatu eṉṉum kuṟippu uṇṭu. ap peyarkaḷil oṉṟil tāṉum 'iṉṉa aiyar' eṉa oru peyaraik kāṭṭa muṭi'mā? aiyar eṉpatu cātip peyarāyiṉ, vēṭar kaṇṇapparum, pāṇar tirunīlakaṇṭarum uḻavar nantaṉārum cēkkiḻārāl 'aiyar' eṉappaṭṭirupparā? pōppaiyar, kālṭuvel aiyar aiyarcātiyiṉarā? ik kuṭi eṉappārttalillā vīracaivar 'aiyar' eṉpatu cātiyā?
aiyaṉ - aiyar - aiyā - aiyai - aiyāmmā - aiyāppā eṉṉum muṟaip peyarkaḷ ek kuṭiyiṉarkkāvatu taṉi'rimaip paṭṭayam koṇṭatā? tam aiyaṉ eṉpatutāṉē 'tamaiyaṉ'. tamaiyaṉ eṉpārellām 'aiyaṉ' cātitāṉā?
'iḷamāeyiṟṟi ivaikāṇ niṉaiyar'
eṉa eyiṟṟikkuc cuṭṭutal 'appā'vā, cātip peyarā?
āriya aracaṉ pirakattaṉukkut tamiḻ aṟivuṟuttak kapilar pāṭiya kuṟiñcip pāṭṭil varum 'ācaṟu kāṭci aiyar' cātip peyarā?
kaḷavumaṇam oppāta eṇmaṇap pēṟuṭaiyārkku,
"aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟaṟpaṭa
eṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy"
eṉṉum kuṟiñcikkali poruntuvatā? 'ivar avar' eṉap pakukkum cātippirivu allāta cālpup perumakkaḷ, ekkuṭip piṟappiṉum avarellām karaṇam vakuttu vaḻinaṭattiya aiyarē āvar eṉka.
kaḷavuk kātal kaṟpu aṟamākātavakaiyil, ōrīr iṭaṅkaḷil uṇṭākiya poy'm vaḻuvum kaṇṭa kuṭimaip perumakkaḷ, aṟamaṉṟac cāṉṟōrkaḷ āyōr tirumaṇak karaṇam ceyvittu, ūraṟiya oppukkoḷḷa vaitta paṭṭayap pativē 'karaṇam' ākum.
"poyyāvatu, ceytataṉai maṟaittal. vaḻuvāvatu, ceytataṉkaṇ muṭiya nillātu tappi oḻukutal. karaṇattoṭu muṭinta kālaiyil avaiyiraṇṭum nikaḻāvām ātalāl karaṇam vēṇṭuvatāyiṟṟu" eṉpatu iḷampūraṇar urai.
nacciṉārkkiṉiyarō vētamuṟai maṇamē poruḷākkiṉār. āṉāl, potuc caṭaṅku ceytē taḻumpēṟip pōkiya cemmutu peṇṭir naṭattiya akanāṉūṟṟup pāṭalaiyē eṭuttuk kāṭṭiṉār (136).
eṭuttuk kāṭṭiya aḷavil maṉattil taṭai oṉṟu ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum allavā! nām eḻutum urai eṉṉa? eṭuttukkāṭṭum mēṟkōḷ eṉṉa? muḻantāḷukkum moṭṭait talaikkum pōṭum muṭippu eṉac 'ciṟitaḷavēṉum cintippāṉum uṇmai aṟivāṉē' eṉat tōṉṟiyirāmal pōkiyirukkumā? avarē aṟivār!
"karaṇam eṉpa", eṉṉum toṭarkku, "īṇṭu 'eṉpa' eṉṟatu mutaṉūlāciriyaraiyaṉṟu; vaṭanūlōraik karutiyatu" eṉa, 'āṭukaḷam amaittuk koṇṭu' āṭṭattil teḷivāka iṟaṅkukiṟār nacci ṉārkkiṉiyar. "oruvar cuṭṭāmal tāmē tōṉṟiya karaṇam, vēta nūṟkē uḷateṉpatu peṟṟām" eṉṟu mēṟkuṟippum kāṭṭukiṟār.
neñcutaḷai
"karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai
neñcutaḷaiaviḻnta puṇarccik kaṇṇum"
eṉpatu talaivaṉ kūṟṟuvakai'ḷ muṟpaṭa niṟpatu (1092).
"kaṭṭip pōṭappaṭṭirunta neñcam ak kaṭṭiṉai nīṅkiyatu etaṉāl? karaṇam muṭinta urimai nilaiyāl!" eṉpatu itaṟku veḷip paṭaiyāṉa poruḷ.
tirumaṇam muṭintu viṭṭamaiyāl maṉam tiṟanta makiḻvuṭaiyaṉ āṉāṉ talaivaṉ eṉpatu tāṉē kuṟippu.
"iyaṟkaip puṇarcci iṭaiyīṭu paṭṭuḻi vēṭkai taṇiyātu varainteytuṅkāṟum iruvar māṭṭum kaṭṭuṇṭu niṉṟa neñcam kaṭṭuviṭappaṭutal" eṉa urai kūṟukiṟār iḷampūraṇar.
"ātik karaṇamum aiyar yātta karaṇamum eṉṉum iruvakaic caṭaṅkāṉum ōr kuṟaipāṭiṉṟāy mūṉṟu iraviṉ muyakkam iṉṟi āṉṟōrkku amainta vakaiyāl paḷḷi ceytu oḻuki nāṉkām pakalellai muṭinta kālattu,
āṉṟōrāvār, mati'm kantaruvarum aṅki'm.
kaḷaviṟ puṇarcci pōlum kaṟpiṉum mūṉṟu nāḷum kūṭṭa miṉmaiyāṉum nikaḻnta maṉakkuṟai tīrak kūṭiya kūṭṭattiṉ kaṇṇum: atu nālām nāḷai iraviṉ kaṇṇatām" eṉa urai varaintu, kuṟuntokai 101 ām pāṭalai eṭuttukkāṭṭi, 'itu neñcu taḷaiyaviḻnta puṇarcci' eṉkiṟār. kaṟpavartām muṭivu ceytu koḷḷavēṇṭum!
"āciriyaṉ col eppaṭi yiruntālum, ippaṭittāṉ urai eḻutuvēṉ" eṉa uṟuti koṇṭamai tāṉē, ittaku iṭaṅkaḷil veḷippaṭukiṟatu! ettakaiya pēraṟiñar! 'avar aṟiyāt tamiḻnūṟ kaṭaṟparappu ētēṉum iruntirukka muṭi'mā?' eṉa ārva neñcattai āṭkoḷkiṟārē! 'ivaraip pōla urai kāṇaṟ keṉavē piṟantār evarē?' eṉa ēṅka vaikkum avar ēṉ, ippaṭi eḻutukiṟār. itu tāṉ cārntataṉ vaṇṇamātal pōlum! allatu 'iṉṉāṉ eṉappaṭum col' eṉpatu pōlum!
kaṟpil kūṟṟuvakai
kaṟpuk kālattil talaivaṉ kūṟṟuvakai muppattoṉṟaṉaik kāṭṭukiṟār. avvāṟē talaivi, tōḻi mutaliyōr kūṟṟu vakaikaḷai 'm kūṟukiṟār (1092 - 1101).
"ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
vāṉōr amiḻtam purai'māl emakkeṉa"t
talaivaṉ talaiviyaip pārāṭṭalum,
"alkal muṉṉiya niṟaiyaḻi poḻutiṉ
melleṉ cīṟaṭi pulliya iraviṉum"
eṉak kuṟai'ṇarntu paṇitalum, kuṭivāḻvukku iṉṟiyamaiyātavai. ivai talaivaṉ kūṟṟuḷ iraṇṭu (1092).
"urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṉ
perumaiyil tiriyā aṉpiṉ kaṇṇum"
eṉa urimai uṇarntu talaivi perumai pōṟṟutal, urimai vēṭkaik kālattum pōṟṟattakkatu. itu talaivi kūṟṟuḷ oṉṟu (1093).
"piri'm kālai etirniṉṟu cāṟṟiya
marapuṭai etirum"
eṉpatu tōḻi kūṟṟuḷ oṉṟu. tōḻikku irunta urimai, uṟuti, kāval kaṭaṉ eṉpavaṟṟaik kāṭṭuvatu itu (1096).
kāmak kiḻatti eṉpāḷukkum akavāḻvil iṭamiruntatāl avaḷ kūṟṟum uṇṭu. cevili, aṟivar āyōr kūṟṟum iṭampeṟum.
vāyilōr
talaivaṉ talaiviyar ūṭaṟkaṇ ataṉai nīkkuvār vāyilōr eṉappaṭuvar. avarkaḷ pāṇar kūttar eṉpavar. avarkaḷ, urimai'ṭaṉ ceṉṟu paḻakum iyalpiṉar ātalāl "akampukal marapiṉ vāyil" eṉappaṭuvar (1098).
iṉiya ōriyal
ilvāḻkkaiyil talaivi vaḻiyil talaivaṉum, talaivaṉ vaḻiyil talaivi'm niṟṟal ciṟappātalāl,
"kāmak kaṭappiṉuḷ paṇinta kiḷavi
kāṇum kālai kiḻavōṟ kurittē
vaḻipaṭu kiḻamai avaṭkiya lāṉa"
eṉṟum (1100)
"aruḷmun tuṟutta aṉpupoti kiḷavi
poruḷpaṭa moḻital kiḻavōṭkum urittē"
eṉṟum (1101) kūṟiṉār.
alar mutaliyaṉa
kaḷavuk kālam kaṟpuk kālam iraṇṭilum 'alar' uṇṭu (1108).
av valaril tāṉ aṉpup perukkam uruvākum (1109).
talaivaṉ viḷaiyāṭṭum avvāṟē perukkum (1110).
talaivaṉukkuc collavirumpuvaṉavaṟṟaip piṟarukkuk kūṟuvatu pōla vāyilkaḷ kūṟal uṇṭu. atu 'muṉṉilaip puṟamoḻi' eṉappaṭum (1113).
vēṟṟu iṭattiṟkuc ceṉṟu talaivi nilaiyait talaivaṉukku uraittalum, talaiviyiṭam vantu vēṟṟiṭattil irukkum talaivaṉ nilaiyaik kūṟutalum pāṇarkku uṇṭu (1115)
tāy pōl kaṇṭittalum taḻuvik koḷḷalum talaivikku uriya maṉaik kiḻamaiyām (1119).
piṟavaṟṟai eṇṇutaṟkum kūṭāta pācaṟaikkup, peṇṇoṭu cellutal illai (1121).
puṟappaṇi purivārkku ak kaṭṭaḷai illai (1122).
taṉṉaip pukaḻntu kūṟum coṟkaḷait talaivaṉ muṉ talaivi mēṟkoḷḷa māṭṭāḷ (1126). āṉāl, avaṉ ayaṉmaṉai cārntu piṉ irantu niṟṟalum teḷittalum ākiya iṭaṅkaḷil avaḷ taṟpukaḻtalum koḷvāḷ (987).
talaivaṉ collai maṟuttuk kūṟutal pāṅkaṉukku uṇṭu (1127).
āṉāl am maṟuttuk kūṟal mikutiyāka irātu (1129).
pirivukkut talaivi varuntum iṭattellām avaḷai vaṟpuṟuttit tēṟṟic celvatē talaivaṉ vaḻakkam (1130).
pirintu cellutaṟku ēṟpaṭum iṭaittaṭai, celavaittaṭuttal illai. tēṟṟic celvataṟkē utavum (1131).
talaivaṉ mēṟ koṇṭa viṉaippoḻutil, talaivi nilaipaṟṟi evarum uraiyār. avaṉ viṉaimuṭitta pōtu, talaivi nilai avaṉukkut tāṉē tōṉṟum (1132).
pūppuṇṭākiya nāḷil iruntu paṉṉiraṇṭu nāḷkaḷ talaivaṉ talaiviyaip piriyāṉ. ēṉeṉil, an nāḷ karuvuṟum nāḷ ātaliṉ (1133).
ōtal pirivu mūṉṟāṇṭukku mēṟpaṭātu (1134).
kāval pirivu, tūtup pirivu poruḷ tēṭum pirivu eṉpavai ellām ōrāṇṭiṟku mēl ākātu (1135, 1136)
talaivaṉ talaivi'ṭaṉ ūraik kaṭantu āṟu kuḷam kā eṉpavaṟṟukkuc ceṉṟu makiḻtalum uriyavai eṉpar (1137).
viṉai karutip pirinta talaivaṉ, avviṉai muṭittatum iṭai vaḻiyil taṅkutal illai; maṉam pōla uriya iṭattu utavum kutiraiyākiya paṟakkum vilaṅkaik koṇṭiruttalāl (1140).
iṉṉa ceytikaḷai aṭaivu ceytu kaṟpiyalai muṭikkum āciriyar tamiḻar aṟaneṟiyai arumaippaṭa moḻikiṟār. atu,
"kāmam cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmam cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻatti'm
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē"
eṉpatu (1138).
ciṟantatu payiṟṟal
iṟantataṉ payaṉ = mutumaiyaṭaintataṉ payaṉ. iṟattal = kaṭattal. aḷaviṟanta, varai iṟanta eṉpavaṟṟil varum iṟanta eṉpataik karutuka.
kuṭinalam ciṟakka vāḻnta mutumaiyiṉ payaṉ yātāka irukka vēṇṭum eṉpatait teḷivippatu in nūṟpā. appayaṉ 'ciṟantatu payiṟṟal' eṉpatām. 'kamam niṟaintu iyalum' eṉpatu, 'kamam' eṉṉum colliṉ poruḷ.
piṟaimati eṉat tikaḻvatu kamam. piṟaimati - vaḷar matiyāy - niṟaimatiyāy viḷaṅkuvatu pōlak kamam eṉṉum 'kāmam' viḷakkamuṟum. iṉpam eṉpatu, ellā uyirkkum potumaiyatu eṉpatu āciriyaṉ urai (1169). āṉāl, kāmam māntarkkē ciṟappiṉ amainta uṇarvu - ataṉālēyē vaḷḷuva mūṉṟām pāl, iṉpattup pāl eṉak kuṟiyīṭu peṟāmal 'kāmattuppāl' eṉakkuṟiyīṭu peṟṟatum ac collaiyē 39 iṭaṅkaḷil payaṉpaṭuttiyatumām. kāmam varum īriṭaṅkaḷil maṭṭumē iṉpamum vantu, amaivuṟṟamai'm aṟika.
ik kāmam niṟaivuṟṟa mutumaik kālam, 'kāmam cāṉṟa kaṭaik kōṭkālai' ākum. ak kālattil avarkaḷukkum kuṭivaḻikkum pātukāppāṉa naṉmakkaḷ tōṉṟic ciṟantu viḷaṅkuvar; avarkaḷai aṉṟi illaṟac cuṟṟamākavum urimai uṟavuc cuṟṟamākavum palar iruppar; kuṭumpat talaivarkaḷāl aṟavāḻviṉ arumai avarkaḷ aṟintu tikaḻvar; makkaḷ, cuṟṟam ākiya ivarkaḷukkut tam piṟavippayaṉākac ciṟakkum mēl neṟikaḷaik kāṭṭi an neṟiyil avarkaḷ niṟkumāṟu payiṟṟutal kaṭamaiyām (1138).
ciṟantatu payiṟṟal eṉpatu cuṭṭum ciṟappu - 'cemporuḷ' eṉpatām. "piṟappu eṉṉum pētaimai nīṅkac 'ciṟappeṉṉum' cemporuḷ kāṇpa taṟivu" eṉṟu vāymoḻi kūṟutal kāṇka. ic ciṟappu vaḷarnilaiyē vāḻumpōtē peṟum vīṭupēṟu ākiya avāvaṟuttal.
"vēṇṭāmai aṉṉa viḻuccelvam īṇṭillai
yāṇṭum aḵtoppa til"
eṉpatu vīṭuṟu vaḻi'm,
"ārā iyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
pērā iyaṟkai tarum"
eṉpatu vīṭupēṟumām.
tamiḻ neṟiyil illaṟam tuṟavaṟam eṉa aṟam iraṇṭaṉṟu. illaṟam oṉṟē aṟam. avvaṟam mēṟkoṇṭār aṉaivarum tam illaṟak kaṭamaikaḷai iṉitu niṟaivēṟṟit tam makkaḷukkum tam cuṟṟattiṟkum payiṟṟa vēṇṭuva ellām payiṟṟi avarkaḷum avvaḻiyil toṭarumāṟu paṟṟaṟṟa vāḻvu mēṟkoḷvatē avvaṟattiṉ niṟaivākum. itaṉālēyē aṟattai iraṇṭu ākkāmal oṉṟākkiyatu vaḷḷuvam eṉpatum, tuṟavup pakutiyil 'aṟam' eṉṉum col oṉṟutāṉum illātu amaintatu eṉpatumām.
maṇiviḻā
iṉi, 'maṇiviḻā' eṉpatu mutuvarkaḷ tam kuṭumpap poṟuppai makkaḷiṭam oppaṭaittu avarkaḷ pēṇaloṭum utaviyoṭum aṟappaṇi - aruṭpaṇi āṟṟuvatai mēṟkoḷvataṟkeṉṟē amaikkappaṭṭatu eṉa aṟiyiṉ 'iraṇṭām tirumaṇam' 'aṟupatām kaliyāṇam' eṉṉum peyarkaḷaik koḷḷātām. 'polivuc caṭaṅku pōlic caṭaṅkākiyamai' aṟivar vaḻikāṭṭat tavaṟiyamaiyālēyē eṉak karutiṉ mīṭci kiṭṭutaṟku vāykkum! ēṉeṉil, aṭaṅku koḷkai caṭaṅkākiviṭṭatallavā!
poruḷiyal
iṉi, akattiṇai iyal, puṟattiṇai iyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal āyavaṟṟil collātaṉavum, colla vēṇṭuvaṉa uṇṭu eṉṟu āciriyar karutuvaṉavum poruḷiyalil iṭam peṟṟuḷa ātalāl, 'ecca iyal' eṉa āciriyar āḷutal otta kuṟiyīṭu ām.
acaimāṟal
oru toṭar moḻiyil, olimāṟi olippiṉum poruḷ poruntiyē varum; āṉāl acai māṟupaṭutal kūṭātu; atu vaḻuvāki viṭum.
"ūṟorāl uṟṟapiṉ olkāmai ivviraṇṭiṉ
āṟeṉpa āyntavar kōḷ"
eṉṉum kuṟaḷ ūṟomai uṟṟapiṉ olkāmai eṉa varutal vēṇṭum. avvāṟu vārākkālum poruḷ avvāṟē koḷḷutal vēṇṭum. āṉāl acaiyākiya uṟuppu māṟiṉ yāppu vaḻuvākavē amaintu viṭum. muṉṉatu poruḷkāṇ neṟi; piṉṉatu ilakkaṇa neṟi. muṉṉatil poruḷ pōṟṟutalum piṉṉatil yāppup pōṟṟutalum vēṇṭum eṉpatām (1141).
taṉimoḻi
nāṭaka uttiyil taṉimoḻi eṉpatoṉṟu uṇṭu. tāṉē pēcum pēccu atu. pakkac col, pāṟkiḷavi, taṉimoḻi eṉpavai atu.
neñcoṭu kiḷattal eṉṉum vakaiyāl taṉneñcukkut tāṉē kūṟuvatu, itil oruvakai. uṟuppu uṭaiyatu pōlavum, uṇarvu uṭaiyatu pōlavum, maṟuttuk kūṟuvatu pōlavum kaṟpittuk koṇṭu kūṟutal itu. iṉic collāṭutal illātavaṟṟaic cuṭṭi avai ceyyātaṉavaṟṟaic ceytaṉavākak kūṟutalum, piṟar koṇṭa tuyarait tāṉ koṇṭa piṇipōlac cārttik kūṟutalum talaivaṉ talaiviyar orupāṟcoṟkaḷākum (1142). naṟṟāy cevilittāy āyōrkkum taṉiccol vaḻakkuṇṭu (1145).
talaivaṉ talaiviyar kāṇutaṟku ariya nilai uṇṭākiya kālattu avarkaḷukkuḷ kaṉavuk kāṭci'm uṇṭu. uṭaṉpōkku nēriṭṭa kālattu naṟṟāy cevilittāy, kaṉavu kāṇalum uṇṭu (1143, 1144).
vāḻviṉ uyir nilaiyām aṉpu nāṇam maṭam ākiya mūṉṟum talaivaṉ talaivi naṟṟāy cevili eṉṉum nālvarkkum uriyavai (1147).
taṉ talaivaṉaip pirinta talaivi pacalaiyaṭaintu varuntum pōtu taṉ uṟuppukaḷum talaivaṉ pirintatai aṟintaṉa pōlak kūṟalum vaḻakkam (1148).
pirivāl melinta pōtum ivaṟṟukku eṉṉa āyiṉa eṉpāḷē aṉṟit talaivaṉ irukkum iṭattait talaivi tēṭi aṭaivatu illai (1149).
talaivaṉ oru pakkamāka varuṅkāl taṉ neñcukkuk kūṟuvatu pōl talaivaṉ kēṭkak kūṟuvatum uṇṭu (1150).
talaivaṉ uṇmaiyai maṟaikkum pōtum, talaivikku viruppu mikunta pōtum allāmal maṟṟaip pōtukaḷil, kaṇṭu koḷḷātava ḷākavē talaivi amaivāḷ (1151).
talaivaṉ talaiviyar kātalai uṇarttat takka poḻutu itu eṉa aṟinta piṉṉarē, tōḻi aṟattoṭu niṟṟalai (kātal veḷippaṭut tutalai) mēṟkoḷvāḷ (1152).
talaivaṉukkuḷḷa eḷimai, perumai, viruppamikuti ākiyavaṟṟai uraittal, piṟar kūṟuvatu kēṭṭu atu paṟṟik karutturaittal, iṭaiyūṟu uṇṭākiya pōtu iṭaivantu tīrttal, tāmē etirppaṭṭuk kāṇal, meyyāka nikaḻntatu ituveṉal eṉṉum ēḻuvakaiyālum tōḻi kaḷavoḻukkattai veḷippaṭuttuvāḷ eṉṟu pulamaiyar kūṟuvar eṉpār tolkāppiyar (1153).
takka iṭam vāyttāl allāmal tōḻi collamāṭṭāḷ ātalāl, cevili, talaivi nilaiyai uṇarntu koḷḷalum uṇṭu. ēṉeṉil, aṭakkam, nilaippāṭu, nērmai, kūṟuvatu kūṟal, aṟivu, ariyataṉmai eṉpavai peṇṭirkku iyalpu eṉpatāl (1154, 1155).
talaivaṉ talaiviyar kaḷavoḻukkattiṟku icainta tōḻi, ataṉaik kaṟpoḻukkamākkat tiṭṭamiṭṭē tuṇivāṉa cila ceyal kaḷaic ceyvāḷ. talaimakaṉ varumpoḻutu, vaḻi, kāvalmikuti ākiyavaṟṟaik kūṟi avaṟṟāl nērum tīmaiyaic cuṭṭuvāḷ; avaṟṟai nōkkit tāṉ maṉaṅkalaṅki varuntutalai uraippāḷ; cantikkum iṭattil uṇṭākum iṭaiyūṟṟai uraippāḷ; iravil varuka eṉpāḷ; pakalil varuka eṉpāḷ; iravilum pakalilum varuka eṉpāḷ; iravilum pakalilum vārātē eṉṟum kūṟuvāḷ; naṉmaiyākavum tīmaiyākavum pulappaṭap piṟitoṉṟaṉaik kūṟuvāḷ; ivaiyellām talaivaṉ mēl koṇṭa veṟuppālō kātalait taṭukka vēṇṭum eṉṉum eṇṇat tālō ceyvaṉa alla! kātal vēṭkaiyaip perukkik kaṭimaṇattai viraintu muṭikkumāṟu tūṇṭutal kuṟippukaḷēyām (1156).
tēr yāṉai kutirai mutaliyavaṟṟil ūrntu vantu talaivaṉ talaiviyaik kāṇalum uṇṭu (1158).
uṇṇutal illāta oṉṟu uṇṭatākak kūṟutalum akat toḻukka vaḻakkamākum. atu, pacalai paravutalaip pacalai uṇṭatu eṉpatu pōlvatu (1159).
talaivi vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟa muṭiyāta kāval mikka poḻutil (iṟciṟai) talaivaṉiṭam tōḻi, eṅkaḷ illattār perumporuḷaip paricamāka vēṇṭi'ḷar eṉpatu uṇṭu. ēṉeṉil, avaṉ avaḷait tēṭi varāmal irukkavum, maṇamuṭittu maṉaiyaṟam kākka vēṇṭum poruḷ tēṭi varutaṟkut tūṇṭutalāka irukkavum ākum (1160).
āṉāl talaivaṉ poruḷ tēṭac cellum vaḻittuyar paṟṟic collavum tavaṟāḷ (1162).
vīṭṭuk kāvaṟpaṭṭa talaivi uyirnilaiyākiya aṉpu, aṉpu vaḻippaṭṭa aṟam, aṟattāl aṭai'm iṉpam, peṇmaikku iyal pākiya nāṇam eṉpavaṟṟai nīṅki oṭuṅkiya nilai paḻikkappaṭuvatillai. ēṉeṉil, avaḷ ceyalum uṇarvum oṭukkappaṭṭuḷḷa cūḻal aḵtātalāl avvak kālattu vāḻum cāṉṟōr takkaneṟi eṉa ēṟṟuk koṇṭa(1161)vaṟṟait taḻuvic cey'ḷ ceytal muṟaiyaiyām (1163).
ulaka vaḻakkil poruntātatu pōl tōṉṟum oṉṟu, akap poruṭku amaivuṭaiyatāka iruppiṉ ataṉai vaḻakkāka ēṟṟuk koḷḷal paḻiyākātu (1164). āṉāl ap poruḷ nāṇattakkatāka illāta naṟporuḷāka amaital vēṇṭum (1165).
muṟpaṭṭa ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷilum 'kaimmai' 'kaimmait tuyar' eṉpavai iṭam peṟṟuḷa. makaḷirākavē virumpi ēṟṟuk koḷḷap paṭṭatākavum pōṟṟappaṭṭatu. kaṭuvaṉām āṇkuraṅku iṟantatāka ataṉait tāṅkāta manti, taṉ iḷaṅkuṭṭiyaic cuṟṟattiṭaiyē viṭṭuvantu pāṟaiyil mōti iṟakka ataṉaik "kaimmai uyyāk kāmar manti" eṉṟu puṉaivu vakaiyāṟ pārāṭṭiyatum uṇṭu. āṉāl, in nāḷil kaimmai maṇam varavēṟpuk kuriyatāyiṟṟu. maṉaiviyai iḻantāṉ kaṇavaṉai iḻantāḷai maṇamuṭittuk koṇṭu 'vāḻvu tarutal' 'uyaraṟam' eṉap pārāṭṭappaṭuta lāyiṟṟu. itu kālaṅkaṇṭa aṟaneṟi. itaṉaip pōṟṟutal - cey'ḷ ceytal (pulaṉeṟi vaḻakkam ākkutal) pulamaiyāḷar kaṭaṉ!
iv vakaiyil pāvēntar paṭaippum, ataṉ piṉvaravām paṭaippukaḷum perukkamikkavai allavā! āciriyar tolkāppiyar vāḻviyal kāppuḷḷam ittakaiya etiratu pōṟṟutalai āṇai yākkic ciṟappikkiṉṟatu eṉka.
aṉpupperukkāl aḻaikkum col 'ellā' eṉpatu. ac col āṇpāl peṇpāl ākiya irupālukkum uriya potuc col ākum. ic collē ēlā, ēlē, ēḻā, ēṭā eṉa vaḻaṅkuvatām. "ellē iḷaṅkiḷiyē" eṉap paṟavaikkum āyatu! 'ellā' oppurimai itukāl peritum āṇpāl taḻuvi niṟkiṉṟatu. 'yāḻa' eṉṉum col irupāṟ kuriyatāka iruntu 'ēḻā' āyatu eṉpatum karutattakkatu (1166).
paṅkurimaic cottāka vārātatu; koṭai purintālum koṭutta varai viṭṭuc cellātatu; ceyal tiṟaṉāl taṅkavaikka muṭiyātatu; piṟarāl kaiyakap paṭuttik koḷḷavum muṭiyātatu; attaku poruḷai oruvar urimaip poruḷākak koḷvatu pōṉṟatu, talaiviyiṉ uṟuppukaḷait tōḻi taṉ uṟuppukaḷākak koṇṭu uraippatu; urimaiyillātatu atu eṉiṉum, poruntivarutal aka nūlkaḷil uṇṭu. ātalāl, ataṉaip pōṟṟik koḷḷal kaṭaṉ eṉkiṟār (1167).
"eṉtōḷ eḻutiya toyyil" eṉpatu talaivi tōḷait taṉ tōḷākak karutit tōḻi colvatām (kalit. 18).
ōriṭattuk kūṟum talaivi talaivaṉ eṉṉum coṟkaḷ, avviṭattuḷḷārai aṉṟi, evviṭattuḷḷārkkum uriyavaiyāy varutalē vaḻakkamākum. iṉṉāṉtāṉ, iṉṉāḷtāṉ eṉṟu kuṟittuk kūṟappaṭāmal ulakattuḷḷa oruvaṉ orutti eṉpār evarkkum urimai'ṭaiyatu eṉat teḷivittār (1168).
uyirkkellām potup poruḷāy amaintatu iṉpam eṉpatai,
"ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉ amarntu varūum mēvaṟṟu ākum"
eṉkiṟār (1169). amartal = taṅkutal; neñcattut taṅkutal; mēvaṟṟu = viruppamuṭaiyatu.
itaṉāl iṉpam uyirppotu eṉṟār. ēṉai aṟam poruḷ eṉpavai māntarkkuriyavai eṉpatu kuṟippākak kūṟappaṭṭatu. maṟṟum kātal kāmam eṉpavaiyō eṉiṉ uyirp potumai vilakki āṭavar peṇṭirkkē urimaippaṭuttappaṭṭatu.
kuṟiñci puṇartal; mullai iruttal eṉpaṉa mutalāka oḻukkam collappaṭum eṉṟālum, avai an nilattiṟkuc ciṟappē yaṉṟi, maṟṟai nilattu nikaḻātavai alla. nāṉilattiṟkum potuvāka amaintavaiyē yām. ātalāl, ūṭal eṉṉum uripporuḷ marutam oṉṟaṉukkē amaintatu illai; maṟṟai nilattavarkkum uṇṭu; avvūṭal tīrppārum avaṇ uṇṭu eṉpārāy,
"parattai vāyil nālvarkkum urittē
nilattiri piṉṟaḵtu eṉmaṉār pulavar"
eṉṟār. nālvar = nāṉilattavar. 'nāl varuṇattavarkkum' eṉṟu vaḻakkam pōla uraikaṇṭaṉar paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ (1170).
nilamakkaḷ, talaimakkaḷ, aṭiyōr, viṉaivalar ākiya nāl vakaiyārkkum eṉak kuṟippu eḻutuvār iḷavaḻakaṉār.
talaivikku uṭaṉpōkkuk koḷḷavēṇṭum eṉṟum, tirumaṇam nikaḻtal vēṇṭum eṉṟum ēṟpaṭum untutalkaḷai "orutalai urimai vēṇṭi'm" eṉṉum nūṟpāvil kūṟukiṟār āciriyar (1171).
uṟutiyāka illaṟa vāḻvu mēṟkoḷḷal vēṇṭum eṉṉum nilaiyilum, 'viṉaiyē āṭavarkku uyir' ātalāl, atu kuṟittup pirivu nērum eṉṉum accam ēṟpaṭṭa nilaiyilum, ampal alar eṉpavaṟ ṟāl kaḷavoḻukkam veḷippaṭṭup pōkum eṉṉum añcutal uṇṭākiya nilaiyilum, taṉṉait talaivaṉ kāṇa varuṅkāl ēṟpaṭum iṭaiyūṟu paṟṟi eṇṇiya nilaiyilum talaivikku uṭaṉpōkkup paṟṟi'm maṇaṅkoḷḷal paṟṟi'm untutal uṇṭākum. cūḻalāl uṇṭām eṇṇaṅkaḷ ceyalūkkiyākat tikaḻum aṭippaṭaiyai viḷakkiyatu itu.
evvoru viṉaippāṭṭukkum cūḻalum eṇṇamum tūṇṭalāy amaintu tulaṅkac cey'm eṉṉum varaiyaṟai nalla teḷivuṟuppuc ceyti.
vāḻvukkut tēvaiyāṉa irakkam eppoḻutu uṇṭākum eṉiṉ oruvar koṇṭa varuttattait tāṉum uṇarum pōtēyām. nōvaṟka nontatu aṟiyārkku eṉpatu vaḷḷuvam. "tuyarattai aṟintu koḷḷātavarkkut tuyarai uraiyātē" eṉpatu atu. irakkam uṇṭākkum aruḷ vāḻvu tuyaram kaṇṭapōtu ēṟpaṭuvatu ākaliṉ,
"varutta mikuti cuṭṭum kālai
uritteṉa moḻipa vāḻkkai'ḷ irakkam"
eṉṟār tolkāppiyar (1172). vāḻviṉ vaḷarnilai iṉpurai kēṭṭa liṉum tuṉpurai kēṭṭu aruḷvatilēyē uḷḷatu eṉpatu arumai mikkatu. ūṭaṟ pōtil talaivi uyarvu viḷakkamām. atēpoḻutil talaivaṉ paṇivum viḷakkamām (1173). avvūṭaṟ paṇivu illaiyēl kūṭaliṉpam koḷḷāṉ! "makaḷir ūṭal taṇikkavum paṇiyēṉ" eṉpatu illaṟattiṟku ēṟkāta ceyal.
kaṟpoḻukkattiṉ pōtu talaivaṉ talaiviyar iruvarum oruvarai oruvar pukaḻvatai vilakkār; pukaḻtal illaṟam ciṟakka vāyp pām eṉṟatu itu (1174).
muṉṉē uraitta uḷḷuṟai uvamam pōla iṟaicci eṉpa toṉṟum akapporuḷil iṭam peṟum. iṟaicci eṉpatu kūṟum poruḷukku appālāy amaivatu.
"iṟaicci tāṉē poruṭpuṟat tatuvē"
eṉpatu ataṉ ilakkaṇam. colla vēṇṭiya karuttukku vēṟāka aṭaimoḻi amaivil niṉṟu payaṉceyvatu. 'poruṭpuṟattatuvē' eṉpataṟku 'urippuṟat tatuvē' eṉpatu iḷampūraṇar pāṭam. poruṭ puṟattatuvē eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar pāṭam.
iṟaicciyai ārāyntu pārttavarkku veḷippaṭak kūṟum poruḷukkup puṟattatākiya poruḷ uḷḷamai pulappaṭum eṉpatai,
"iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumā ruḷavē
tiṟattiyal maruṅkil teri' mōrkkē"
eṉpār (1176).
aṉpu koḷḷat takka karuttukaḷaik karupporuḷkaḷiṉ uraip poruḷākak kāṭṭit, talaivi varuntum pōtu vaṟpuṟuttit (tōḻi) teḷivu ceytal 'vaṉpuṟai' eṉappaṭum (1177).
talaiviyait talaivaṉ pārāṭṭiṉ avaḷukku iruvakaiyil accam uṇṭākum. oṉṟu, poruḷ tēṭutaṟkup puṟappaṭuvaṉō eṉṉum accam. maṟṟoṉṟu, ceyal mēṟkoṇṭu pirivaṉō eṉṉum accam. iraṇṭumē pirivaccamām (1178).
talaivi ayalāḷ oruttiyaip pārāṭṭiṉāl uḷḷē ūṭal uṇṭu eṉpataṉ veḷippāṭu atu eṉpar (1179).
piṟaḷ orutti ittakaiyaḷ eṉat talaivi pārāṭṭiṉ, atu paṟṟit talaivaṉ kuṟippaṟivataṟkuriya vaḻi'mākum (1180).
talaivaṉ kuṟaiyai ayal peṇṭir uraikkum pōtum tāṉē uṇarum pōtum uṭaṉē iṭitturaikkāmal avaṉ aṉpu keḻuma niṟkum pōtum ūṭi niṟkum pōtumē kūṟuvaḷ. kūṟuvataik kūṟiṉālum kūṟutaṟku iṭamum kālamum aṟintu kūṟutalē kūṟutal payaṉ cey'm eṉṉum uḷanilai uraittatu itu. iṭitturai kūṟuvārum aṟivurai kūṟuvārum eṇṇip pōṟṟa vēṇṭiya kuṟippu ītām (1181).
kuṟitta kālam kaṭakku muṉṉarē akkālam kaṭantu viṭṭatākak kūṟutal maṭamai, varuttam, mayakkam, mikuti eṉṉum in nāṉkaṉālum ēṟpaṭum. taṉṉiṭam maṉṟāṭi niṉṟa talaivaṉait tōḻi appāl paṭuttutal aṉṟi mey'raittal, poy'raittal, nayanturaittal eṉap palavakaip 'paṭaittu moḻi'kaḷālum nalam pēṇik kāppāḷ (1183).
pukaḻntu kūṟutalai maṟuttuk kūṟutalum, ai'ṟṟuk kūṟutalum talaivaṉukku uṇṭu. (ataṉait talaivi koḷḷāḷ) (1184).
tuṉpam etuvum nērāmal kāttal taṉ kaṭamai ātalāl tōḻikkut tuṇinturaikkum urai uṇṭu (1185) talaivaṉ talaiviyaraip pukaḻnturaikkum nilai'm uṇṭu (1186).
ūṭal tīrkkum vāyilāka iruppavar tam collaik kuṟṟamaṟṟatāy veḷippaṭak kūṟuvar (1187).
muṉṉē kūṟiya uḷḷuṟai eṉpatu, uṭaṉuṟai, uvamam, cuṭṭu, nakai, ciṟappu eṉa aivakaippaṭum (1188). ivaiyaṉṟi iṉpap poruḷākavum uḷḷuṟai varum (1189).
maṅkalac col, vacaic col, māṟupāṭillāta āḷumaiyāl colliya col eṉpaṉavum uḷḷuṟai'ḷ aṭaṅkum (1190) (ivaṟṟiṉ viḷakkam uvamaip pakutiyil kāṇalām)
talaimakkaṭku ākāk kuṇaṅkaḷām ciṉam aṟiyāmai poṟāmai vaṟumai eṉṉum nāṉkum ētēṉumoru kāraṇattāl avarkaḷoṭu toṭarpu paṭuttik kūṟutal uṇṭu (1191).
tōḻi talaiviyai 'aṉṉai' eṉalum, talaivi tōḻiyai 'aṉṉai' eṉalum iruvarum talaivaṉai 'eṉṉai' eṉalum paḻamai yāṉa marapiṉatām. collālum eḻuttālum veḷippaṭāta ulakiyal muṟai eṉpar pulamaiyar (1192). oppu, uru, veṟuppu, kaṟpu, ēr, eḻil, cāyal, nāṇ, maṭaṉ, nōy, vēṭkai, nukarvu eṉpavai ittakaiyavai eṉpatu koṇṭu maṉattāl koḷḷuvatai allāmal vēṟuvakaiyāl veḷippaṭak kāṭṭa iyalātavaiyākum.
"nāṭṭiya marapiṉ neñcukoḷiṉ allatu
kāṭṭa lākāp poruḷa eṉpa"
eṉpatu itaṉ muṭinilai (1193).
imaiyavar ulakam, kaṭalolikkum ulakam eṉa evvulakam eṉiṉum, oppu uru mutaliyavai illāta kālam illāmaiyāl collaic colliya vakaiyālē poruḷ aṟintu koḷvar eṉpatām. makkaḷ moḻi coṟkaḷāka ivai iruppatāl evarum tām kēṭṭuṇarnta vakaiyāl poruḷ kaṇṭu koḷvar. vaḻakkuc collāka iruppavaṟṟai viḷakka vēṇṭuvatillai eṉpatāl oru col vaḻakkiḻantāl poruḷ viḷakkamum iḻantupōm eṉṉum moḻiyiyal muṟaiyāl ipporuḷiyalai niṟaivittār āciriyar. atu,
"imaiyōr tēettum eṟikaṭal vaippiṉum
avaiyil kālam iṉmai yāṉa"
eṉpatu (1194).
puṟattiṇai
akattiṇaiyai aṭuttu āciriyarāl vaikkappaṭṭa puṟattiṇai paṟṟi nām karutalām. akam puṟam eṉpavai muraṇpaṭṭavai alla. vāḻviṉ irupakkaṅkaḷ avai. "akaṅkai ēḻu eṉiṉ, puṟaṅkai'm ēḻu" eṉṟu āciriyar nacciṉārkkiṉiyar naṟkiḻamai kāṭṭi uraitta viḷakkam itaṉait teḷivākkum.
piṟavip pēṟu aka vāḻvāl amaintatu; ataṉaic ciṟappikkavē ilvāḻvu koṇṭatu; av vāḻvukku, iṉṟiyamaiyāt tuṇaip poruḷāka amaivatu puṟavāḻvu.
iṉṉum eṇṇiṉāl, akavāḻvu amaintu tikaḻa, avvappōtu mēṟ koḷḷum muyaṟci vāḻvē, puṟavāḻvākum eṉṉalām. akavāḻvu ciṟakka vēṇṭuvatām poruḷ tēṭal, aṟampurital, kāval kaṭaṉpurital, cantu ceytal, kalaimēmpaṭutal, tuṟavumēṟkoḷḷal eṉpaṉa vellām puṟavāḻvup pakutiyēyām. pōrum koṭai'm pukaḻum pōṟṟalum etaṟkāka, akavāḻvu ciṟakkavē. akac ciṟappē pārakac ciṟappiṉ aṭimūlam - nilaikkaḷam - eṉak kaṇṭa nam muntaiyar vakuppu itu.
akattiṟku, (veḷippaṭa aṟi'm vakaiyil) nāṉkiyalkaḷai (akattiṇai kaḷavu kaṟpu poruḷ) vakutta āciriyar, puṟattiṇai eṉa oṉṟaṉai vakuttatai eṇṇal cālum. mēlum, meyppāṭu, uvamai, cey'ḷ, marapu eṉṉum nāṉkiyalkaḷum, akam, puṟam ākiya iru poruḷkaḷukkum potumaiyāyavaiyē eṉpatai'm eṇṇalām.
ēḻutiṇai
kuṟiñci mullai marutam neytal pālai peruntiṇai kaikkiḷai eṉṉum akattiṇai ēḻukkum muṟaiyē, veṭci vañci uḻiñai tumpai vākai kāñci pāṭāṇ eṉṉum ēḻum puṟattiṇaikaḷākum.
kuṟiñci mullai eṉpavai evvāṟu malarp peyarkaḷō, avvāṟē veṭci mutal kāñcivarai malarppeyarkaḷē. 'pāṭāṇ' eṉṉum oṉṟu maṭṭumē, pāṭu pukaḻ karutiya tiṇaip peyarām.
tamiḻar vāḻvākiya akam puṟam eṉṉum iraṇṭum pūvāl kuṟiyīṭu peṟṟamai, iyaṟkaiyoṭu taḻuviya cīrmai veḷippaṭuttum. oru peṇ paruvam uṟutal 'pūppu' eṉavum, ōr āṇ paruvamuṟutal 'arumputal' eṉavum vaḻaṅkum māṟāvaḻakkuk koṇṭum uṇaralām. "malariṉum mellitu kāmam" eṉpatum, "mōppak kuḻai'm aṉiccam mukam tirintu nōkkak kuḻai'm viruntu" eṉpatum vaḷḷuvaṅkaḷ. akak kātal evvāṟu aṟattoṭakkam uṭaiyatō atupōl, puṟavāḻvum aṟattoṭakkam uṭaiyatu eṉpatu kāṭṭuvatu veṭcit tiṇai. atu veṭci eṉṉum veṇṇiṟap pūvai aṭaiyāḷamākak koṇṭatu.
veṭci
pakaivaroṭu pōriṭat toṭakkam ceyvatē veṭcit tiṇai. atu, pakaivar ākkaḷaik kavarntu varutal vaḻiyākap pōrt toṭakkam ceyvatākum. aḵtu, aṟattu vaḻi nikaḻum eṉpatai, 'ātantu ōmpal' eṉpār. veṭciyiṉ ilakkaṇam,
"vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷaviṉ
ātantu ōmpal mēvaṟṟu ākum"
eṉpatu (1003).
vīrartāmē vēṟṟavar iṭattiṟkuc ceṉṟu, ākkaḷaik kavarntu varuvarāyiṉ atu kūṭā oḻukkamākiya kaḷavākiviṭum. ak kaḷavaṉṟu eṉpārāy, 'vēntu viṭu muṉaiñar' eṉa vēntaṉ ēval vaḻic cellum vīrar eṉṟār. avar cey'm ceykai koṭumaippaṭṭatu aṉṟu eṉpārāy, 'ātantu ōmpal' eṉṟār.
ākkaḷaik kavarntu varuṅkāl pul kaṇṭa iṭattu mēyaviṭṭu, nīr kaṇṭa iṭattuk kuṭikka viṭṭu, niḻal kaṇṭa iṭattup paṭukka viṭṭu, ōṭṭi alaikkāmal melleṉa naṭattivarutal eṉpatu viḷaṅka, 'ātantu ōmpal' eṉṟār. uyirōmpal, uṭalōmpal, viruntōmpal mutalām ōmpalkaḷai eṇṇuka.
"āviṟku nīrūṭṭuvatai, ayalārai ēvic ceyyāmal, tāmē ceytaltāṉ takavu" eṉṉum vaḷḷuvam. vīṭu kaṭṭiyavar, tam kaṇkāṇip pukku maṭṭumaṉṟi, vaḷamākavum vāḻvākavum kākkattakka āvaik kākkavē, pakkattē māṭṭut toḻuvam amaittaṉar. 'māṭu' eṉpatu, pakkam eṉṉum poruḷoṭu, celvam, poṉ eṉṉum poruḷum koṇṭamai itaṉālēyē ām. 'toḻukai'kku uriyatāka irun tamaiyāltāṉ, āṉ uṟaiviṭam toḻu 'toḻuvam' eṉṉum peyar kaḷai'm koṇṭatām.
tamiḻar vāḻvoṭu iraṇṭaṟak kalanta appaṇpāṭē 'poṅkal viḻā'veṉap polivuṟṟup pōṟṟappaṭuvatām 'māṭṭup poṅkal' eṉpatu nāṭaṟi ceyti. ākkaḷ uṭalai urāyvataṟkākavē, vaḻiyil "āvuruñcu kuṟṟi" naṭṭa ceyti nayamikkatu!
ākkaḷaik kavarntu varutal pōrkku aṭaiyāḷamāvatoṭu, ataṉaip pēṇum aṟamumām eṉpataṉāl, pōrkkaḷattil iruntu akaṟṟappaṭuvaṉavaṟṟuḷ talaiyiṭam peṟṟatu āvēyām (puṟam. 9).
ānirai kavarac cellum paṭaikaḷ āravārittal, puṟappaṭṭavar ūrp pakkattē kēṭṭa viricci eṉṉum col, pakaināṭṭu oṟṟar aṟiyāvāṟu pukutal, ayalār aṟiyāvāṟu avar nāṭṭu nilaiyait tam oṟṟarāl aṟital, pakaivar ūraic cuṟṟi vaḷaittut taṅkutal, tammait taṭukkavanta pakaivarai aḻittal, āniraiyaik kavartal, ataṉait taṭuttataṟku vantārai vilakki mīḷtal, kavarnta ākkaḷaik kavalaiyiṉṟik koṇṭu varutal, tammai etirpārttirukkum tammavar makiḻat tōṉṟutal, ākkaḷai ūrkkuk koṇṭu ceṉṟu niṟuttutal, ap paṇiyil īṭupaṭṭavarkkup paṅkaḷippuc ceytal, ceyalmuṭitta makiḻvil kaḷippuṟutal, kalaivallārkkup paricu vaḻaṅkutal eṉṉum patiṉāṉku tuṟaikaḷai uṭaiyatu veṭcit tiṇai eṉpār āciriyar (1004). mēlum eṭutta ceyalai muṭikkavalla vīrartam kuṭic ciṟappu, veṟṟit teyvamākap pōṟṟappaṭum koṟṟavai vaḻipāṭu eṉpaṉavum veṭci cārntaṉavē.
vēlaṉ vēṭam pūṇṭu āṭum maruḷāṭi, kāntaḷ mālai cūṭi āṭum veṟiyāṭal, iṉṉāraic cērnta vīrar ivar eṉa aṟitaṟkup paṉai, vēmpu, ātti eṉṉum (cērar pāṇṭiyar cōḻar) mālai cūṭi āṭiya kūttu, vaḷḷi eṉṉum kūttu, pukaḻmikka vīrak kaḻal aṇital, etiriṭṭu niṉṟu pōriṭum vēntaṉai uṉṉamarattoṭu oppiṭṭuk kūṟum uṉṉanilai, maṉṉaṉai māyōṉoṭu oppiṭṭuc collum pūvai nilai, pōril pakaivarai ōṭṭal, pacukkaḷai mīṭṭittarutal, vēntaṉ ciṟappu uraittal, taṉvīṟu tōṉṟa vañciṉam kūṟal eṉpavai pacukkaḷai mīṭṭic celvār ceyalkaḷ.
maṟṟum, varum paṭaiyait taṭuttal, vāṭpuṇpaṭṭu vīḻtal eṉappaṭum piḷḷai nilai; vāṭ pōriṭṭu veṉṟavaṉukkup paṟai muḻaṅkap paricu vaḻaṅkiya piḷḷaiyāṭṭu, kaḷappōril iṟantupaṭ ṭārkku niṉaivākak kalleṭuttal, ataṉai nīrāṭṭutal, kal naṭutal, ataṉaic cūḻak kōyil eṭuttal, vaḻipaṭutal eṉṟu collappaṭṭa kaṟkōḷ nilai eṉpaṉavum veṭciyē.
pacukkaḷaik kavartal pōṉṟatē, mīṭṭuk kavarntu cellalum ātalāl, iraṇṭai'm veṭciyākak koṇṭār tolkāppiyar. āṉāl, pacukkaḷai mīṭṭuc cellutalaik 'karantai' eṉat taṉit tiṇai ākki moḻintaṉar piṉ nūliṉar (paṉṉirupaṭalam, puṟapporuḷ veṇpāmālai). "veṭci niraikavartal mīṭṭal karantaiyām" eṉak koṇṭaṉar avar. āṉāl, eḻutiṇai eṉṉum varampukaṭattalum, akappuṟam, puṟappuṟam eṉap poruntāp pirivuvakai kāṭṭalum nēriṭṭaṉavām. nirai kavarvārkkum mīṭṭuvārkkum aṭaiyāḷam vēṟu kāṭṭavē muṉṉavar veṭci'm, piṉṉavar karantai'm (karuniṟap pū) - cūṭiyateṉka.
kātal oḻukkam aṉaittiṟkum kuṟiñci mutalātal pōlap puṟattiṇaik kellām mutalāvatu veṭci eṉṟum, iraṇṭu tiṇaikaḷum kaḷavil nikaḻvaṉa eṉṟum, "veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē" eṉpataṟku oppuk kāṭṭuvār nāvalar pāratiyār.
ip pakutiyil kūṟappaṭṭa veṭcip pōril iṟantu ciṟappuṟṟavar naṭukal innāḷum palavākak kāṇalum, avaṟṟil avar peyarum perumai'mākiya eḻuttup poṟittiruttalum, 'āvaṭṭi' eṉa ūrp peyar iruttalum eṇṇat takkavai. itil varum
"kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttal"
eṉpaṉavē kāṭcik kātai, kālkōṭkātai, nīrppaṭaikkātai, naṭukaṟkātai, vāḻttuk kātai, varantaru kātai eṉac cilappatikāra vañcik kāṇṭamāka urukkoṇṭatām.
vañci
mullai eṉṉum akattiṇaikkup puṟamāka amaintatu vañcit tiṇaiyākum. āṭavar piritalum, makaḷir avarai etir nōkki illil iruttalum iru tiṇaikkum potuvātalāl, mullaikku vañci puṟaṉāyiṟṟām (1007).
maṇṇaik kavarum eṇṇamikkuṭaiya vēntaṉ oruvaṉai, avaṉ añcumāṟu maṟṟoru vēntaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṉṟaṭakku vatē vañcittiṇaiyākum.
"eñcā maṇnacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉṟu aṭalkuṟit taṉṟē"
eṉpatu nūṟpā (1008).
tuṟai
pōriṭac cellum paṭaiyiṉ eḻucci, pakaivar nāṭṭaic cūḻntu tīyiṭal, viḷaṅkiya paṭaiyiṉ perumai, vēntaṉ koṭukkum koṭaic ciṟappu, pakaiyai neruṅki aḻitta veṟṟi, peṟṟa paricu virutu (mārāyam) paṟṟiya perumai, tammaip poruṭṭāka eṇṇāmal pōriṭṭa tiṟam, perukivarum veḷḷattait taṭuttu niṟuttum kaṟciṟaipōla (aṇai pōla) etiriṭṭu varum paṭaiyait taṉittu niṉṟu taṭukkum perumitam, paṭaiñarkku virumpum vakaiyāl uṇavu vaḻaṅkum peruñcōṟṟu nilai, veṟṟi peṟṟavariṭattut tōṉṟum polivu, tōṟṟavarkku uṇṭākiya aḻivu, pakaivar nāṭṭiṉ aḻivukku varuntippāṭum ciṟanta vaḷḷaip pāṭṭu, aḻikka varum paṭaiyait taṭuttu niṟuttiya vīrarait taḻuvutal ākiya taḻiñci eṉṉum patiṉ mūṉṟu tuṟaikaḷai'ṭaiyatu vañcit tiṇai (1009).
kuṟippu
kālam māṟiyatu; karuvi māṟiyatu; karuttum māṟiyatu; eṉiṉum, iṟṟaip pōrkaḷilum ittuṟaikaḷ collum muṟaikaḷ nikaḻavē ceykiṉṟaṉa.
mārāyam eṉpatu vēntaṉāl peṟṟa virutu. avvirutup peyarē peyarāka viḷaṅkum kuṭumpaṅkaḷ iṉṟum uṇṭu. kaṟciṟaiyāvatu aṇai. kallāl taṭuttu niṟuttutal vaḻakkamē aṇaikkaṭṭu; 'kallaṇai' karikālaṉ vaittuc ceṉṟa pukaḻ eccam. vaḷḷai eṉpatu ulakkaip pāṭṭu. vēntaṉaip pāṭum pukaḻppāṭṭu; makaḷir pāṭik koṇṭu ulakkai kuṟṟum pāṭal; cilampil vaḷḷaip pāṭṭu uṇṭu. taḻuñci eṉpatu taḻuvutal. nallatum allatum nērntapōtil urimai'ṭaiyār taḻuvik koḷḷutal, āṭal kaḷattil veṟṟi peṟṟa vīrarkaḷaip pārvaiyar, ōṭivantu taḻuvutal eṉpaṉa eṇṇalām.
uḻiñai
uḻiñai eṉṉum puṟattiṇai marutam eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum (1012).
araṇai muṟṟukai iṭutalum paṟṟutalum eṉpavai uḻiñait tiṇai. ūṭal koṇṭa illāḷ katavaṭaittu ūṭiyiruttalum, vāyilkaḷ vēṇṭiniṉṟu katavait tiṟakkac ceytu uṭpukutalum ākiyavai uḻiñaiyoṭu oppatākaliṉ uḻiñai marutattiṟkup puṟaṉāyatu. uḻiñait tiṇai eṭṭuvakai 'ṭaiyatu.
pakaivar nāṭṭaip paṟṟik koḷḷumuṉṉarē veṟṟi'ṟutiyāl virumpiyavarkku virumpiyatait tarutal, colliya vaṇṇamē ceytu muṭikkum vēntaṉ tiṟam, valiya matilmēl ēṟip pōriṭal, pakaivar ēvum ampukaḷait taṭukkum tōṟpaṭai (kēṭayam) mikuti, araṇiṉ uḷḷē uḷḷavaṉ celvac ciṟappu, ataṉāl taṉṉoṭu pōriṭa vanta puṟattōṉai varuntac ceytal, tāṉ oruvaṉāka veḷippaṭṭu vantu pōr aṭarttal, puṟattōṉ tākkutaṟkuk kalaṅka vēṇṭāta matil vaṉmai eṉpavai avai (1013).
ivveṭṭaṉuḷ muṉṉavai nāṉkum matilai muṟṟuvōṉ paṟṟiyavai. piṉṉavai nāṉkum matilaik kāppōṉ peṟṟiyavai.
muṟṟuvōṉum kāppōṉum koḷḷum pōr nilai paṉṉiru tuṟaikaḷākak kūṟuvār āciriyar (1014).
tumpai
tumpai eṉṉum puṟattiṇai neytal eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum (1015). iraṅkutal irutiṇaikkum potumaiyāṉatu. kaḷap pōr aḻivu attakaiyatu ākum.
vīrattai veḷippaṭuttutalē nōkkamākak koṇṭu pōriṭa vantavaṉ tiṟattai aḻikkum ciṟappiṉatu tumpai (1016).
nilam kavartalō, matil paṟṟutalō karuttākak koḷḷāmal vīrattai veḷippaṭuttum oṉṟē nōkkameṉak koṇṭu pōriṭa vantavaṉ ātaliṉ avaṉai, 
"maintu poruḷāka vanta vēntaṉ"
eṉṟār āciriyar (1016). makaṉukku 'maintaṉ' eṉap peyariṭṭa nōkku nām eṇṇattakkatu. maintu = vīram.
neruṅkic cella iyalāta vīraṉmēl pakaivar ayalēniṉṟu ēviya kaṇaikaḷum vēlkaḷum uṭalaic cūḻntu moyttuk kiṭattalum, uyir pirinta piṉṉarum avvuṭal nilattil paṭāmal tuḷḷi niṟṟalum eṉṉum iru tiṟappaṭṭa ciṟappukaḷai'ṭaiyatu tumpai (1017).
tumpait tiṇai paṉṉiru tuṟaikaḷai uṭaiyatu. ivaṟṟuḷ, tākkuvāṉum tākkappaṭuvāṉumākiya talaivar iruvarum kaḷattil oruṅkē iṟantu paṭutal eṉpatu orutuṟai. atu, 'iruvar taputi'. 'erumai maṟam' eṉpatu orutuṟai. atu, maṟavaṉ oruvaṉ, taṉ talaivaṉ paṭai uṭaintu piṉṉiṭum nilaiyil uḷḷē pukuntu tāṉ oruvaṉākat taṭuttuk kāppatu. avaṉ ceyal añcāt taṟukaṇ amainta erumaiyiṉ iyalai ottiruttalāl 'erumai maṟam' eṉappaṭṭatu. avaṉ erumai maṟavaṉ eṉappaṭṭāṉ.
erumai virutu peṟṟāṉ oruvaṉ peṟṟa ūr erumaiyūr. atu, makica ūr eṉa ayaṉmoḻiyāḷarāl māṟṟi maṟaikkappaṭṭu, iṉṟu karunāṭaka maṇṇil maicūrāka uḷḷatu.
oruvaṉai erumai eṉal paḻanāḷil peṟaṟkariya perumai. iṉṟō eḷḷal poruḷ! ēṉ? vaḻak koḻivē kāraṇamām.
ittuṟaiyai,
"oruvaṉ oruvaṉai uṭaipaṭai pukkuk
kūḻai tāṅkiya erumai"
eṉkiṟār. kūḻaiyāvatu piṉṉaṇippaṭai.
tumpaiyiṉ iṉṉoru tuṟai, tokainilai. atu,
"iruperu vēntar tāmum cuṟṟamum
oruvarum oḻiyāt tokainilai"
eṉappaṭukiṟatu.
"evarum vāḻāmal oḻivatu tāṉ vāḻap piṟantataṉ nōkkamā?" eṉa acaikkum tuṟai itu! pōr muṭivu cintikkavē vaikkiṟatu; āṉāl, ac cintaṉai kaḷattil iruntu kaḻinta uṭaṉē kaḻintu pōvatutāṉ mīḷamīḷap pōrāṭṭat toṭar!
vākai
vākai eṉṉum puṟattiṇai pālai eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉāvatu (1019). akattiṇaiyil nilamilāp pālai potuvāka iruttal pōlap puṟattiṇaiyil ellāt tiṇaikkum potumaiyāṉatu vākaiyākum. tām koṇṭa kuṟaivilā aṟivu āṟṟal mutaliyavaṟṟaip piṟariṉum mikuttuk kāṭṭik kūṟuvatu vākaittiṇai eṉpar. atu,
"tāvil koḷkai tattam kūṟṟaip
pākupaṭa mikutip paṭuttal eṉpa"
eṉpatu. tāvuil = tāḻvu - kuṟaivu illāta. pākupaṭa - mikutippaṭa.
tamiḻneṟi kūṟavantavar tolkāppiyar. avar ayalneṟi kūṟa nūl ceytār allar eṉṉum aṭippaṭaiyai uṇarntē tolkāppiyat tiṟku urai, urai viḷakkam purital vēṇṭum.
vākait tiṇaiyil varum oru nūṟpā peritum eṇṇattakkatāka amaintuḷatu. atu,
"aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum,
aivakai marapiṉ aracar pakkamum,
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum,
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum,
nāliru vaḻakkiṉ tāpatap pakkamum,
pālaṟi marapiṉ porunar kaṇṇum,
aṉainilai vakaiyoṭu āṅkeḻu vakaiyiṉ
tokainilai peṟṟatu eṉmaṉār pulavar"
eṉpatu (1012).
"aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉpataṟku āṟu tiṟaṉākiya antaṇar pakkamum. avaiyāvaṉa ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉpaṉa" eṉṟār iḷampūraṇar.
vēṭṭal vēṭpittal eṉṉum iraṇṭaiyaṉṟi avarāl cāṉṟu kāṭṭap 'pārppaṉap pakkam' iṭam taravillai. ōtalāvatu 'kalvi' eṉṟu kūṟi, kalvi viḻuppam, kaṟṟōr viḻuppam, kaṟpittal, ītal, ēṟṟal eṉpaṉavellām māntap potunilai aṟam kūṟum pāṭalkaḷaiyē kāṭṭiṉār. eṇporuḷavākac celaccollal, nuṇporuḷ kāṇṭal (kuṟaḷ. 424) ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai ītal (kuṟaḷ. 222) ivai pārppaṉap pakkam eṉṉiṉ, eṉṉatāṉ nām colvatu? 'iravalar puravalai nī'm allai' eṉṟa puṟappāṭṭaip 'pārppaṉa pakkam' eṉṉa iḷampūraṇarkku eppaṭit tuṇivu vantatō?
āṉāl, nacciṉārkkiṉiyaraiyō colla vēṇṭā!
pārppaṉar eṉṟatum, parunteṉap pāyntu eṭuttukkoṇṭu eḻutuvataṟkē piṟantavar, eṉa virivāka eḻutiṉār:
"āṟu kūṟṟiṉuṭ paṭṭa pārppiyaṟ kūṟum.
āṟu pārppiyal eṉṉātu vakaiyeṉṟataṉāl avai talai iṭai kaṭaiyeṉa oṉṟu mūṉṟāyp patiṉeṭṭām eṉṟu koḷka.
avai ōtal ōtuvittal vēṭṭal vēṭpittal koṭuttal kōṭal eṉa āṟām.
irukkum ecurum cāmamum ivai talaiyāya ōttu. ivai vēḷvi mutaliyavaṟṟai vitittaliṉ ilakkaṇamumāy, viyākaraṇattāṉ ārāyap paṭutaliṉ ilakkiyamumāyiṉa.
atarvamum āṟaṅkamum tarumanūlum iṭaiyāya ōttu. atarvam vēḷvi mutaliya caṭaṅku kūṟātu perumpāṉmai'm uyirkaṭku ākkamē yaṉṟik kēṭum cūḻum mantiraṅkaḷum payiṟaliṉ, avaṟṟōṭu kūṟappaṭā tāyiṟṟu.
āṟaṅkamāvaṉa, ulakiyaṟ collai oḻittu vaitikac collai ārā'm niruttamum av viraṇṭai'm uṭaṉā'm aintirat toṭakkattu viyākaraṇamum, pōtāyaṉīyam, pārttuvācam, āpattampam, āttiraiyam mutaliya kaṟpaṅkaḷum, nārāyaṇīyam, vārākam mutaliya kaṇitaṅkaḷum eḻuttārāycciyākiya piramamum, cey'ḷilakkaṇamākiya cattamumām.
taruma nūlāvaṉa ulakiyal paṟṟivarum maṉumutaliya patiṉeṭṭum. ivai vētattiṟku aṅkamāṉamaiyiṉ vēṟāyiṉa.
iṉi itikāca purāṇamum vētattiṟku māṟupaṭuvārai maṟukkum uṟaḻcci nūlum, avaravar ataṟku māṟupaṭak kūṟum nūlkaḷum kaṭaiyāya ōttu.
eḻuttum collum poruḷum ārāyntu immaippayaṉ tarutaliṉ akattiyam tolkāppiyam mutaliya tamiḻnūlkaḷum iṭaiyāya ōttām eṉṟuṇarka. ivaiyellām ilakkaṇam. irāmāyaṇamum pāratamum pōlvaṉa ilakkiyam.
iṉit tamiḻc cey'ṭ kaṇṇum iṟaiyaṉārum, akattiyaṉārum, mārkkaṇṭēyaṉārum, vāṉmīkaṉārum, kavutamaṉārum pōlvār ceytaṉa talai'm, iṭaic caṅkattār ceytaṉa iṭai'm, kaṭaic caṅkattār ceytaṉa kaṭai'mākak koḷka.
iṅṅaṉam ōttiṉai'm mūṉṟākap pakuttatu, avaṟṟiṉ ciṟappum ciṟappiṉmai'm aṟivittaṟku"
'pārppaṉappakkattu' ōtutalukkuttāṉ, ivaiyellām eḻuti ṉār. mēlum, "iṉip pārppaṉap pakkattu vakaiyāvaṉa pārppārkkup pārppaṉak kaṉṉiyiṭattē kaṟpu nikaḻvataṟku muṉṉē, kaḷavil tōṉṟiṉāṉum, avaḷ piṟarkku uriyavaḷ ākiya kālattuk kaḷavil tōṉṟiṉāṉum, avaḷ kaṇavaṉai iḻantu iruntuḻit tōṉṟiṉā ṉum, oḻinta mūvakai varuṇattup peṇpāṟkaṇṇum ivvāṟē tōṉṟiṉārum avaravar makkaṭkaṇ avvāṟē piṟaḻat tōṉṟiṉā rumākiya cātikaḷām. iṉṉōrum tattam toḻil vakaiyāl pākupaṭa mikutippaṭuttal vākait tiṇaiyām.
pārppaṉar eṉpatai vacaic collākavum, paḻic collākavum karuti ac collaip piṟar coṉṉāl veṟuppavar, appaḻañ collukku urimai koṇṭāṭal poruntumā? pārppaṉar, antaṇar eṉpaṉa vellām pirāmaṇarkaḷākiya eṅkaḷaiyē eṉpavarkku ip pakutiyai 'iṉiyar' vaḻaṅkiya paṭaiyalākkal takumtāṉē!
iv veḻuttiṉpaṭi, eccātiyēṉum tūyatu eṉapperumai koṇṭāṭa muṭi'mā? cāti keṭṭataṟkup peyar cāti eṉac cātittal aṟamākumā?
cāti eṉpatu vilaṅkukkum paṟavaikkum mīṉukkum uriya 'iṉap pirivu' eṉpatu 'marapiyal' ceyti. illāc cātiyai uruvākki, iḻivākkik kāṭṭiyamai eccātiyar cātaṉai? eṇṇuvār aṟivar.
pārppaṉar, antaṇar, aṟivar, aṟavar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, kollar, taccar, maṟavar, paṟaiyar, paḷḷar, mutali, piḷḷai, ceṭṭi eṉṉum eppeyarum cātip peyar illai.
pulavar āciriyar kaṇiyar eṉac cātiyar illāmaipōl, pārppār eṉpatum cātip peyar illai. pirāmaṇar avar eṉṉiṉ, avar tūya tamiḻp peyaraik koḷḷār. tūya tamiḻk kaṭavuḷ peyar collavum collār; cūṭṭavum cūṭṭār; cūṭṭiyiruppiṉum māṟṟi vaippataiyē vaḻivaḻiyākap pōṟṟuvār.
cemporuṭ civam 'rutrā' āvar. ammai 'ampā' āvār. murukaṉ 'cuppiramaṇiyaṉ' āvāṉ; (cuppiramaṇiyaṉ - pirāmaṇaṉukku naṉmai ceypavaṉ)
murukaṉaic cuppiramaṇiyaṉākki, iruvarum oruvarē eṉṟu kūṟiṉālum, cuppiramaṇiyaṉiṉ maṉaivi tēvayāṉaiyai'm vaḷḷik kuṟattiyai'm oṉṟākka māṭṭār. ēṉ? kīḻ cāti eṉa iṇaikka uṭaṉ pāṭillai!
viḻippuṭaiyavarkaḷ, piṟar viḻikkak kaṭamai ceytal vēṇṭum!
aḵtaṟam! antaṇmai!
āṉāl, 'viḻittalē ākātu' eṉat tiṭṭamiṭṭut 'tamiḻē tīṭṭu' 'tamiḻiṉam tīṇṭak kūṭāta iṉam' eṉṟu kaṇmūṭit taṉattaik kāla mellām perukkit tamiḻiṉamē tamiḻiṉap pakaiyāka irukkac ceytuvarutal, iṉṟillai eṉiṉum, viraivil tamiḻarai eṇṇip pārkkac ceytal uṟuti! oppanōkkum uyarkuṇattar ivaruḷ iruntilarō eṉiṉ, iruntavarum iruppavarum ik kuṟaikku āṭ paṭāta vaṇaṅkattakka perumaiyar! avar eṉṟum tamiḻarāl pōṟṟap paṭupavarē aṉṟip puṟakkaṇikkappaṭṭār allar eṉpatu varalāṟ ṟuṇmai.
iṉip 'pārppaṉap pakkam' yāteṉap pārkkalām.
pārppaṉar eṉṉum peyarai eṇṇutal vēṇṭum.
pārttār - pārkkiṟār - pārppār.
pārttaṉar - pārkkiṉṟaṉar - pārppaṉar.
pārttal vaḻiyāka ēṟpaṭṭa mukkālap peyarkaḷ ivai. ivaṟṟuḷ pārppār, pārppaṉar peyarkaḷāka vaḻakkūṉṟiṉa.
kaṇiyam pārppār, kuṟipārppār, ēṭu pārppār, aintiram (pañcāṅkam) pārppār, nāṭi pārppār, kaṇakkup pārppār, cakuṉam pārppār eṉappaṭuvār vaḻakkil illāmal pōyviṭavillaiyē!
ip pārppār, aṟuvakait toḻil pārppārākat tol kāppiyar kālam toṭṭē vāḻnta tamiḻar. avarkaḷ kurukkaḷ, ōtuvār, pūcakar (pūcāri) paṇṭāram, pūkkaṭṭi, vēḷār eṉpār.
kurukkaḷ, pūcakar - vaḻipāṭṭāḷar.
ōtuvār - tēvapāṇi icaippār.
paṇṭāram - kōyil poruṭkāvalar.
pūkkaṭṭi - nantavaṉam pēṇi, malar paṟittut taruvār; mālai toṭuppār.
vēḷār - teyvap paṭivam ceyvār, maṇṇīṭṭāḷar; kuyavar eṉpārum avar. kuyavar - pārppār; kuyam - kucam ākip pullāki, pārppārum ākiyatu. kucam - taruppaippul (aṟuku) taruppaip pullāl vantavaṉ kucaṉ (lavaṉ kucaṉ).
iṉi, ivaraiyaṉṟit talaivaṉ kaḷavukkut tuṇaiyāya pārppaṉap pāṅkaṉ, vēḷvi ceyyāta vēḷāppārppāṉ, vāṉiyal nuṇukkam aṟinta mutukaṇṇaṉ allatu kaṇiyaṉ eṉpārum aṟiya varukiṉṟaṉar. ivarkaḷ et toḻil ceytārō, at toḻil ceyta pārppār. ivaruḷ tolkāppiyar nāḷil vāḻntavar aṟuvakaip pārppār ākaliṉ avartam toḻil karuti eṇṇiṉār. ācāriya (kamma)t toḻilar aivar pakuppu iṉṉum uḷatātal oppiṭṭuk kāṇattakkatu.
'aivakai marapiṉ aracar pakkam'
eṉpatu aivakaik kuṭivaḻiyiṉarākiya aracar pakuti eṉpatu. cērar cōḻar pāṇaṭiyar eṉpār mūvēntarum, vēḷirum, kuṟunila maṉṉarum eṉpārpōl tolkāppiyar kālattil aṟiyappaṭṭa aivar, talaiyālaṅ kāṉattuc ceru veṉṟa pāṇṭiyaṉai etiriṭṭār palvakaiyar ātal pōl, an nāḷil aintu vakai araca kuṭiyiṉar iruntamaiyāl avaraik kuṟittār.
orē kālattil cērar cilarum, cōḻar cilarum, pāṇṭiyar cilarum āṭcik kaṭṭilil iruntamai aṟiyavariṉum, avar orukuṭiyiṉar ātaliṉ oruvarākavē eṇṇappaṭṭaṉar. vēḷir pōlvārum avvāṟēyām, 'patiṉeṇkuṭi vēḷir' eṉal aṟika.
"iru mūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkam"
eṉpatu ivviru vakaiyiṉarai'm allāmal, aṟuvakaippaṭṭa piṟa kuṭiyiṉar pakuti. avar "aṟutoḻilōr" eṉat tirukkuṟaḷil kuṟikkap paṭṭavarākalām. avvaṟu toḻilōr,
"uḻavu toḻilē varaivu vāṇikam
viccai ciṟpam eṉṟit tiṟattaṟu
toḻil kaṟpa naṭaiyatu karuma pūmi" (karuma pūmi = toḻil ulakam)
eṉṟu kūṟum tivākara nikaṇṭu.
mēlē kuṟitta mūṉṟu pakutikaḷuṭaṉ, kuṟṟamaṟṟa ceyaṟpāṭuṭaiya varum, iṟappu nikaḻvu eṉṉum kāla aṟivāl etiratu uṇaravallavarum, vāḻum neṟikaḷai vakuttuk kāṭṭiyavarum ākiya aṟivar pakuti'm, eṇvakai vaḻakkuṭaiya tuṟavar pakuti'm (nīrāṭal, nilattiṭaik kiṭattal, tōluṭuttal, caṭaipuṉaital eriyōmpal, ūraṭaiyāmai, kāṭṭuṇavu kōṭal, vaḻipāṭu eṉpavai tuṟavar eṇvaḻakku eṉpār iḷampūraṇar. uṇṇāmai, uṟaṅkāmai, pōrttāmai, veyilil iruttal, nīril niṟṟal, kāmam kaṭital, vaṟumai poṟuttal, vāymaiyāl varuntal pōlvaṉa eṉpār nāvalar pāratiyār) aṟaviyal aṟintu maṟattiṟam puri'm pōrvīrar pakuti'm, attakaiyatākiya oppaṟṟa perumitap pakuti'm kūṭiya eḻuvakaic ciṟappiṉatu vākaittiṇai eṉkiṟār tolkāppiyar (1021) ivai vākait tiṇaiyiṉ vakai.
vākaittiṇaiyiṉ tuṟaikaḷaik 'kūtir vēṉil eṉṟiru pācaṟai' eṉat toṭaṅkum aṭutta nūṟpāvil kūṟukiṟār (1022). attuṟaikaḷai maṟa vakai aṟavakai eṉa iraṇṭākap pakuttu irupāṟpaṭṭa oṉpatiṟṟut tuṟaittē (9+9=18) eṉak kūṟukiṟār.
avaṟṟuḷ, eṭṭuvakai nutaliya avaiyam eṉpatoru tuṟai. attaku avaiyamē tiruvaḷḷuvar kūṟum, peṟṟōr tam makkaḷai muntiyirukkac cey'm avaiyamākum.
"kuṭippiṟap puṭuttup paṉuval cūṭi
viḻuppēr oḻukkam pūṇṭu kāmuṟa
vāymaivāy maṭuttu māntit tūymaiyiṉ
kātaliṉ pattuḷ taṅkit tītaṟu
naṭunilai neṭunakar vaiki vaikalum
aḻukkā ṟiṉmai avāviṉmai eṉṟāṅku
iruperu nitiyamum orutām īṭṭum
tōlā nāviṉ mēlōr pēravai"
eṉṟu avvavaiyattaik kūṟum āciriyamālai. avvavaiyil orunāḷ aḷavēṉum taṅkutaṟku vāyppiṉ, palappala piṟapput tuyarkaḷai'm paṭalām eṉpatai,
"uṭaṉamar irukkai orunāṭ peṟumeṉiṉ
peṟukatil amma yāmē varaṉmuṟait
tōṉṟuvaḻit tōṉṟuvaḻip pulavup potintu
niṉṟuḻi niṉṟuḻi ñāṅkar nillātu
nilaiyaḻi yākkai vāyppa im
malartalai ulakattuk koṭkum piṟappē"
eṉṟu kūṟi muṭikkiṉṟatu.
kuṭippiṟappu, uṭai; nūl cūṭumpū; oḻukkam, aṇikalam; vāymai, ūṇ; tūyakātal, uṟaiviṭam; naṭuvunilai, nakar; aḻukkāṟu illāmai, avā illāmai, celvam; ivaṟṟai'ṭaiyavar tōlā (tōlvi'ṟāta, poykkāta) nāviṉ mēlōr. ittakum avaiyam oṉṟai eṇṇiya aḷavilēyē ettakaiya perumitam uṇṭākiṉṟatu! avarkaḷ, takuti illār variṉum avarait takutiyarākkik koḷḷutal iṉṟit taḷḷutal illār eṉṉum ciṟappiṉar ātalāltāṉ, en nilattārum ek kuṭiyārum et toḻilārum āṭavar peṇṭir eṉṉum pālvēṟupāṭum illāmal pulamaic celvarākat tikaḻntaṉar eṉpatu caṅkac cāṉṟōr peyarppaṭṭiyalaip puraṭṭiya aḷavāṉē pulappaṭum.
innilai tāḻntu taṭam puraṇṭamai,
taṉmakaṉ, ācāṉmakaṉ, poruṭ koṭaiyaṉ mutalōrkkuk kaṟpittalum, kaḷi, maṭi, māṉi, kaḷvaṉ, piṇiyaṉ, ēḻai, piṇakkaṉ, ciṉattaṉ, toṉṉūṟ kañcit taṭumāṟuḷattaṉ, taṟukaṇaṉ pāvi, paṭiṟaṉ, iṉṉōrkkuk kaṟpittal ākāmai'm, kaṟpippōṉ karuttāki viṭṭatai veḷippaṭuttum naṉṉūl koṇṭu teḷiyalām.
nō'ḷḷavaṉukkut tāṉē maruttuvaṉ utavi vēṇṭum! nōyaṉai neruṅka viṭēṉ eṉpāṉ, maruttuvaṉ eṉṉum peyark kut tāṉum urimaiyaṉ āvaṉā?
itil kūṟappaṭum iṉṉorutuṟai,
"kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai"
eṉpatu. kaṭṭāvatu uṟutippāṭu. uraṉ eṉpatum atu. "uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāṉ ōraintum kāppāṉ" "poṟivāyil aintavittāṉ" eṉṉum vaḷḷuvaṅkaḷ kaṭṭamai oḻukkam paṟṟiyavai. kaṇṇumai = porunti niṟkum taṉmai.
itaṟku aṭakkamuṭaimai, oḻukkamuṭaimai, naṭuvunilaimai, veḵkāmai, puṟaṅkūṟāmai, tīviṉaiyaccam, aḻukkāṟāmai, poṟai 'ṭaimai eṉpavaṟṟai eṭuttuk kūṟuvār iḷampūraṇar.
vākait tiṇaiyiṉ niṟaivut tuṟaikaḷāka varuvaṉa, aruḷoṭu puṇarnta akaṟci eṉpatum kāmam nītta pāl eṉpatumām.
vākaiyāvatu veṟṟi: vāḻviṉ veṟṟiyāvatu aruḷkalanta tuṟavum (aruṭpaṇi purivataṟkākavē koḷḷum paṟṟaṟutalum) kāmam nīṅkiya tūymai'm ākum eṉkiṟār.
ivviṭattē, nām muṉṉark kaṇṭa,
"kāmam cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmam cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻatti'm
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē"
eṉṉum kaṟpiyal niṟaivu viḷakkattai eṇṇal vēṇṭum. 
"oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi uyarnta pālatu āṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉum kiḻatti'm kāṇpa"
eṉṉum kaḷaviyal toṭakkamum nōkkutal vēṇṭum. mēlum, ārā iyaṟkai avā nīttup pērā iyaṟkaip peṟṟi'ṟutal kūṟum vaḷḷuva mum eṇṇal vēṇṭum.
kāñci
kāñci eṉṉum puṟattiṇai, peruntiṇai eṉṉum akat tiṇaikkup puṟaṉākum.
palavakaic ciṟappukaḷum uṭaiyatutāṉ ulakam; eṉiṉum atu nilai peṟāt taṉmai'm poruntiyatākum eṉpatu kāñcit tiṇaiyiṉ poruḷ.
"pāṅkaruñ ciṟappiṉ pallāṟ ṟāṉum
nillā ulakam pulliya neṟittē"
eṉpatu nūṟpā (1024). pullutal poruntutal.
nillā ulakam eṉṟatu, aḻutu araṟṟutaṟkuk kūṟiyatā?
ulakiyal uṇmai purintu, uramākak kaṭaṉāṟṟutaṟkum, nillā ulakil nilaipeṟa vāḻamuṭi'm eṉpataip pukaḻāl nilai nāṭṭutaṟ kumēyām. "maṉṉā (nilaiyā) ulakattu maṉṉutal kuṟittōr, tampukaḻ niṟīit tām māyn taṉarē" eṉṉum puṟamum, "oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻallāl poṉṟātu niṟpatu oṉṟu il" eṉṉum aṟamum teḷivikkum.
kāñci, ulakiyal aṟivu mutirnilai eṉpatum, peruntiṇai kāmamutirnilai eṉpatum eṇṇiṉ puṟaṉātal pulappaṭum.
māṟṟarum kūṟṟam cāṟṟiya perumai eṉpatu mutalākak kāṭu vāḻttu īṟākak kāñcittiṇai irupatu tuṟaikaḷai'ṭaiyatu. muṉṉavai pattum oppilāc ciṟappum, piṉṉavai pattum nilaiyāmaik kuṟippum kūṟuvaṉa.
māṟṟutaṟku ariyatu iṟappu. ataṉaic ciṟappu ākkutaṟkuk kūṭum. ataṉālēyē iṟappu eṉpataṟkuc 'ciṟappu' eṉṉum poruḷum nam muntaiyar kaṇṭaṉar. māṇṭār eṉpatum ap poruḷatē. ciṟappuṭaṉ iṟakkum iṟappē iṟappu (maṟṟavai cāvu) eṉṟaṉar. itaṉai,
"māṟṟarum kūṟṟam cāṟṟiya perumai"
eṉṟār āciriyar.
amarkkaḷam ceṉṟāṉ oruvaṉ, aruṅkaṭaṉāṟṟi amarkkaḷattē amaraṉ ākiṉṟāṉ. kuṭimaiyarālum nāṭṭavarālum teyvamākak kalnaṭṭu, pīṭum peyarum eḻutappaṭṭu, vaḻipāṭu ceyyappaṭukiṉṟāṉ. vāṉuṟai'm teyva nilaiyai vaiyakattē peṟṟuviṭukiṟāṉ. itu perumai; piṟar peṟāp perumai; kūṟṟukkum añcāta perumai eṉpataṉ vaḻi moḻitalāka,
"nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum
perumai uṭaittiv vulaku"
eṉavarum kuṟaḷai eṇṇiṉāl 'perumai' āḷappaṭṭa vakai terintu poruḷ pulappāṭum ākum.
nilaiyāmai pōlimaiyākat tiṇikkap paṭāmal, avaravarē aṟivu mutirvu, akavai mutirvu. paṭṭaṟivu eṉpavaṟṟāl tāmē uṇarntu pōṟṟum vakaiyil amaintamai, tamiḻiyal neṟiyām. ataṉālēyē pōrkkaḷam, iṟappu, aḻivu, veṟṟi eṉpavai yamainta puṟattiṇaiyiṉ muṭinilaiyākiya kāñcit tiṇaiyiṉ tiraṭṭu eṉa nilaiyāmai vaikkap paṭṭatām.
nālaṭiyār, iḷamai nilaiyāmai yākkai nilaiyāmai celvam nilaiyāmai eṉṉum nilaiyāmaikaḷai mutaṟkaṇ kūṟa, tirukkuṟaḷō paṭimāṉa vaḷar muṟaiyil tolkāppiya neṟi pōṟṟi illaṟa mutirvil aruḷuṭaimai toṭaṅki vekuḷāmai, iṉṉāceyyāmai, kol lāmai, nilaiyāmai, tuṟavu, mey'ṇartal, avāvaṟuttal eṉa varicaip paṭuttiyamai uṇarntu pōṟṟattakkatu.
kaṇavaṉ iṟakka maṉaivi'm uṇarvoṉṟi iṟattal 'mūtāṉantam'.
kātaliyai iḻantamai 'taputāram'
kātalaṉai iḻantamai 'tāpatam'
kaṇavaṉoṭu maṉaivi tīppukutal 'mutupālai'
amar mēmpaṭṭu amaraṉākiya makaṉoṭu muṭi'm tāy nilai 'talaippeyal nilai'
evarevar muṭintu ceṉṟālum muṭintu pōkāmal kiṭakkum cuṭu - iṭukāṭṭiṉai vāḻttum vāḻttu 'kāṭu vāḻttu'
iṉṉavai kāñcit tiṇait tuṟaikaḷuḷ cila.
pāṭāṇ tiṇai
pāṭāṇ tiṇai eṉṉum puṟattiṇai, kaikkiḷai eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum.
kaikkiḷaiyiṉ orupāṟ kūṟṟup pōṇṟatē, puravalarppukaḻum pukaḻcci ātaliṉ, ataṉ puṟaṉ āyiṟṟu.
"amararkaṇ muṭi'm aṟuvakai yāṉum
puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum
oṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉpa"
eṉpatu pāṭāṇ paṟṟiya ilakkaṇattiṉ orupakuti.
amararkaṇ eṉṟatum paḻaiya uraikārarkaḷ viṇṇēṟit tēṭiṉar. maṇṇiṉ makkaḷukku maṇṇiṉ maintarāl tanta maṇvaḷa nūl eṉpatai maṟantu viṭṭaṉar. eṉiṉum eṇṇe'm uṇmai'm iṟutiyil mēl mitakkum eṉpatupōl nāvalar pāratiyār vaḻiyāka uṇmai kaṇṭatu tamiḻ ulakam. toṭarntu kuḻappuvatē kuṟiyāki eḻutiṉārum uḷar eṉiṉum takavuraiyai ēṟṟup pōṟṟiṉārum uḷar eṉpatu tolkāppiyat tōṉṟal pērā. ilakkuvaṉār, pērā. veḷḷai vāraṇaṉār mutaliyavarkaḷāl veḷippaṭṭatu.
"amarar eṉṉum col amar eṉpataṉ aṭiyākappiṟanta peyarāyp pōr ceytalaiyē tamakkuriya toḻilākak koṇṭu vāḻum vīraraik kuṟittu vaḻaṅkum taṉit tamiḻc collām"
"pōr maṟavarpāṟ ceṉṟu amaivaṉavāka muṉ ivviyalil virittu viḷakkiya veṭci mutal kāñci yīṟāṉa puṟattiṇai vakaipaṟṟiya āṟumē amararkaṇ muṭi'm aṟuvakai eṉappaṭṭaṉa eṉpār nāvalar cōma cuntara pāratiyār. ik karuttē āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟṟukkum caṅkattokai nūlkaḷākiya tamiḻc cey'ṭkaḷiṉ amaippukkum ēṟṟatākum" eṉpār veḷḷaivāraṇar (tol kāppiyam; tamiḻilakkiya varalāṟu pak. 108-9).
pāṭāṇ tuṟaiyil iyaṟpāvoṭu icaippāvum (vaṇṇamum) varappeṟal uṇṭu. talaivaṉai muṟpaṭuttip pāṭāṇpāṭum pulavar tammaic cārntārai uṭpaṭutti, 'vaṇṇam pāṭuvam' eṉpatu kaṇkūṭu.
makkaṭ kātal pāṭṭu, teyvak kātal pāṭṭākavum varum eṉpatai,
"kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār"
eṉpataṉ vaḻiyē cuṭṭuvār āciriyar (1029). tēvāra, tiruvācaka, tiruvāy moḻi mutalām iṟainūlkaḷilum kōvai nūlkaḷilum ik kātal pākkaḷaik kāṇalām.
kuḻantaikaḷ mītu koṇṭa pēraṉpāl pāṭutalum uṇṭu. āḻvāriṉ kaṇṇaṉ piḷḷait tamiḻum, pāratiyāriṉ kaṇṇaṉ pāṭṭum, piḷḷait tamiḻ nūlkaḷum itaṉ virivākkamām. kātal taḻuviya ip pāṭalkaḷil ūrum pērum piṟaciṟappum kūṟutal uṇṭu. ēṉeṉil akap pāṭalil avvurimai illai ātalāl, itaṉaik kuṟippiṭṭuk kāṭṭiṉār (1031). ivaiyellām vaḻakkoṭu kūṭiyavai eṉpatai, "vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimai yāṉa" eṉṟār (1032, 1033).
kaṭavuḷ vāḻttup pāṭum vaḻakkam paṇṭē iruntamaiyālum, av vāḻttuṭaṉ toṭarpuṭaiyavai cila vāḻttap peṟṟamaiyālum avaṟṟait tokuttu vāḻttiṉai nāṉkākkik kūṟiṉār.
"koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum 
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē"
eṉpatu atu (1034).
koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉpavai kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉavai. ivai mūṉṟum kaṭavuḷ vāḻttoṭu porunti varuvaṉa eṉpatu itaṉ poruḷ.
koṭi eṉpatu vaḷaivup poruḷatu. ātalāl, paṭarkoṭi, āṭu koṭi, pāmpu, miṉṉal mutaliya poruḷkaḷait tarum.
kantaḻi eṉpatu kantu aḻi eṉṉum irucol iṇaivu. kantāvatu kaṭṭuttaṟi. kaṭṭut taṟi, neyvār karuvikku amainta nilait tūṇ; māṭu kaṭṭutaṟku aṉṟi yāṉai kaṭṭutaṟkum taṟi'ṇṭu; kaṭṭivaikkum iṭam kaṭṭut tuṟai; kaṭṭivaikkap payaṉpaṭum tūṇ kaṭṭuttaṟi. aḻi eṉpatu aḻippatu. kaṭṭiṉai aḻippatu (a) kaṭṭaṟṟatu kantaḻi.
vaḷḷi eṉpatu vaḷam, vaḷamai. koṭi oṉṟu vaḷḷi; koṭai yāḷar vaḷḷiyōr; vaḷḷi, vaḷattakkāḷ ākiya illāḷ.
kaṭavuḷ vāḻttu eṉa nūloṭu pāṭappaṭṭuk kiḷarnta nūl nāmaṟi aḷavil muṟpaṭak kiṭaittatu tirukkuṟaḷē. atil kaṭavuḷ eṉṉum col āḷappaṭa villai eṉiṉum, kaṭavuḷ vāḻtteṉa atikārap peyar uṇṭu. atikārap peyar tavaṟāmal mūlappaṭi, uraippaṭi ellāvaṟṟilum iruntuḷḷamai aṟitalāl nūloṭu kūṭiyamaintatēyām.
tokainūl kaṭavuḷ vāḻttō pāṭṭiṉ kaṭavuḷ vāḻttākiya tirumurukāṟṟuppaṭaiyō tokuttār aṭaivil amaintavai.
iv vakaiyāl tirukkuṟaḷai muṉvaittu, kaṭavuḷvāḻttu, vāṉciṟappu, nīttār perumai, aṟaṉ vali'ṟut tal eṉṉum nāṉku atikāra varicaiyoṭu oppiṭṭuk kāṇiṉ porunta lām eṉat takka teḷivu uṇṭākiṉṟatu.
koṭi nilai eṉpatu miṉṉuk koṭi eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ āṭciyāl maḻaiyoṭu toṭarpuṟutal aṟiyalām. ākaliṉ, vāṉ ciṟappu eṉalām.
kantaḻi eṉpatu paṟṟaṟṟatu eṉṉum poruḷ tarutalāl paṟṟaṟṟa nīttār perumai ak kantaḻi ākalām.
vaḷḷi, vaḷamikka taṉmaiyoṭu, uḷamikka taṉmai'm oṉṟiya aṟaṉ vali'ṟuttalākak koḷḷalām.
iv vakaiyāl kaṭavuḷ vāḻttu, vāṉ ciṟappu, nīttār perumai, aṟaṉ vali'ṟuttal eṉṉum nāṉkum muṟaiyē, tolkāppiyar kūṟiya kaṭavuḷ vāḻttu, koṭi nilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉpavaṟṟai uṭkoṇṭa amaippu ākalām eṉpatu. itaṉai arumaiyāka eṭuttuk kāṭṭiyavar pērā. mu. irākava aiyaṅkār (poruḷatikāra ārāycci. pak. 143). ivvāṟu amaiti koḷḷal takumō eṉiṉ, 'tolkāppiyar vaḻiyil tiruvaḷḷuvar' eṉṉum viri kaṭṭurai kāṇal teḷivām. 'nūl: tirukkuṟaḷukku urai tirukkuṟaḷē' eṉpatu; em nūl.
orē oru kuṟippuc cāṉṟu
'aṟam mutalākiya mummutaṟporuḷ' eṉṉum tolkāppiyamē, 'muppāl'  muṉṉōṭi.
oru teḷivu
puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉṉum uripporuḷ vaippu muṟai, tolkāppiyar uraittatu (960). tirukkuṟaḷ kāmattuppāl ivvaintu uripporuḷkaḷaiyē māṟā varicaiyil vaittu, oṉṟaṟku aintu atikāraṅkaḷāka, aintaṟkum irupattu aintu atikāraṅkaḷaik koṇṭu amaikiṉṟatu. oppiṭṭup pārttu uṇmai kāṇka.
uṟakkam koḷvataṟkup pāṭum pāṭṭu, kaṇpaṭainilai.
uṟakkam nīṅkuvataṟkup pāṭum pāṭṭu, tuyileṭai nilai.
piṟantanāḷ koṇṭāṭutal, perumaṅkalam.
muṭipuṉaiviḻā, maṇṇumaṅkalam.
paricil peṟṟu viṭai peṟutal, paricil viṭai.
vāḻttuk kūṟutal, ōmpaṭai.
pāṭāṇ tiṇaiyiṉ tuṟaikaḷuḷ cila ivai.
mūvāyiram āṇṭukku muṟpaṭṭa iv vaḻakkaṅkaḷ putup polivuṭaṉ iṉṟum nikaḻtalai eṇṇippārkkalāmē.
mēlum vā'ṟai vāḻttu ceviyaṟivuṟūu, puṟanilai vāḻttu eṉpaṉavum pāṭāṇ tuṟaikaḷē. avaṟṟaic cey'ḷiyalil kāṇalām.
yām peṟṟa pēṟṟai nīvirum peṟuka eṉa vaḻikāṭṭum 'āṟṟup paṭai' eṉpatum ip pāṭāṇ tuṟaikaḷuḷ oṉṟēyām. atu,
"āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟāarkku aṟivuṟīic
ceṉṟupayaṉ etirac coṉṉa pakkam"
eṉpatu (1037).
cellum vaḻiyil tam etirēvarum pāṇar kūttar mutalōrkku ap pāṇar kūttar mutalōr, yām ivaraik kaṇṭu ivvaḷam peṟṟēm; nīvirum ceṉṟu peṟalām; cellum vaḻi ītu; ceṉṟu payaṉ koḷka eṉa vaḻippaṭuttuvatu āṟṟuppaṭai yākum.
pattup pāṭṭuḷ cempāti āṟṟuppaṭai eṉpatāl atu pōṟṟap paṭṭa vakai pulappaṭum.
an nāḷ nilanūl, cuṟṟulā nūl, varalāṟṟu nūl, vaḻikāṭṭi nūl, makkaḷ toṭarpu nūl, mānta nēya nūl eṉpaṉavāka āṟṟup paṭai viḷaṅkiyamai pulappaṭum.
mēlum kalaiyē vāḻvāka iruntavar nilai, avartam karuvi amaippu, kalait tiṟam, vaḷampeṟṟapiṉ vaittu vāḻat teriyāmai, nilaippilā vāḻvilum nilaitta kuṭumpamum cuṟṟamumāka vāḻnta vāḻvu eṉpaṉavum pulappaṭum.
cāṉṟākat tirumurukāṟṟuppaṭai, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perum pāṇāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟuppaṭai, kūttarāṟṟuppaṭai (malaipaṭu kaṭām) eṉpavaṟṟai nōkkuka.
pāṭupukaḻpeṟṟa maṉṉarum tām pāṇarum kūttarumākap pāṭiṉar eṉiṉ, av vāṟṟup paṭaiyiṉ celvākku tāṉē viḷaṅkum.
"pōkkuk kaṟṟavaṉ 'pōlīcuk'kāraṉ (pōkkaṟṟavaṉ)
vākkuk kaṟṟavaṉ vāttiyāyaṉ" (vakkaṟṟavaṉ)
eṉpatu putu vaḻaṅkumoḻi. ip pōkkuk kaṟṟavaṉum vākkuk kaṟṟavaṉumākat tikaḻntavaṉ āṟṟuppaṭaik kalaivallāṉ eṉal cālum!
meyppāṭu
meyyiṉkaṇ uṇṭākiya uṇarvu, piṟarkkup pulappaṭum vakaiyāl veḷippaṭuvatu, meyppāṭu ākum.
"meyppāṭāvatu poruṭpāṭu; aḵtāvatu ulakattār uḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭuvatōr āṟṟāṉ veḷippaṭutal" eṉpār pērāciriyar.
uḷḷattu nikaḻvatu, karuttup poruḷ; atu mukam, kaṇ, kātu, kāl, kai, vāy, mey (uṭal) mutaliyavaṟṟiṉ acaivu, tuṭippu, naṭukkam, niṟamāṟṟam, taṭumāṟṟam, mayakkam, makiḻvu, kiḷarcci, tuḷḷal - iṉṉa vaṟṟāl piṟar aṟiyat tōṉṟum. it tōṟṟamē akavuṇarviṉ veḷippāṭu ākum.
kuṟippaṟital, kuṟippuṇartal, kuṟi kūṟutal, kōḷ tāṅki (kōṭāṅki) kūṟal eṉpaṉa vellām, meyppāṭu uṇaravallār tam tērcciyiṉāl, piṟarai oppukkoḷḷa vaippaṉavām. kāppiyak kaviṉ, meyppāṭṭil taṅki'ḷatu eṉalām.
iyaliṉum icai'm, icaiyiṉum kūttum, potu makkaḷai yaṉṟip pula makkaḷai'm, iḷaiyar mutuvar ākiyōrai'm oruṅkē kavartal meyppaṭak kāṭṭum ciṟappālēyām.
'nāṭakamē ulakam' eṉpatu māṟit 'tiraiyē ulakam' 'kāṭciyē ulakam' eṉa ākiya kālam itu. 'āṭunark kaḻi'm ulakam' eṉa meyyiyal kāṭṭiyatu paḻantamiḻp puṟanāṉūṟu. āṭic celvāraip pōla-vēṭamiṭṭu āṭic celvāraip pōla-pōvatu ulakiyal eṉpatu atu.
kūṉiyāka naṭittavaṉ mītu, ceruppai eṭuttu eṟintāṉ pārvai yaṉ oruvaṉ. "ituvarai eṉakkuk kiṭaitta ep paricum, ip paricu pōlākātu" eṉṟu pārāṭṭi, aṭaiyāḷap poruḷākkik koṇ ṭāṉ kūṉiyāka naṭittavaṉ. avaṉ meyyāka uṇarntu naṭittatumaṉṟip pārppavaṉ taṉṉai'm taṉṉai maṟantupōkac ceytu viṭṭāṉ allavā! meym maṟantu nōkkac ceytu viṭuvatu, meyppāṭu ākum nilai itu.
meyppāṭu kalaiyāka illāmal, vāḻvāki viṭum pōtu, ettaṉai pērai nampi ēmāṟac ceyya - iḻappukku āḷākka muṭikiṉṟatu eṉpatai nām kēḷāmalum kāṇāmalum illaiyē. tuṟavar pōlimai, kūṭā oḻukkamāvatu itu. meyppāṭṭu viḷakkam, uyarkalai viḷakkam! āṉāl, avaṉ vāḻvil meyyaṉāka illāviṭil, perun tīmaiyām eṉka.
tolkāppiyar, meyppāṭukaḷ, avai tōṉṟum nilaik kaḷaṅkaḷ, akavāḻvu puṟavāḻvu iraṇṭilum meyppāṭṭiṉ paṅkaḷippu, ākātameyppāṭukaḷ iṉṉavai paṟṟi āḻamāka eṇṇik kūṟukiṟār. avartam nuṇmāṇnuḻaipulamum, kalaittuṟaik kaviṉum, kaṭṭamai kōppum nammai viyappil āḻttum vakaiyil iyaṟṟi'ḷḷār.
cuvaip poruḷ, ataṉai nukarum poṟi'ṇarvu, atu uḷḷat tuppaṭṭa pōtu tōṉṟum kuṟippu, ak kuṟippu meyyil tōṟṟamuṟum kāṭci eṉa oru meyppāṭu nāṉkākum.
meyppāṭu nūlōrāl eṇvakaiyāka uraikkappaṭum. avai, nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉpaṉa.
iv veṭṭai'm, meyppāṭṭu nilaikkaḷam nāṉkoṭum perukkik kāṇiṉ muppattu iraṇṭām; ivaṟṟaic cuvai'm cuvaip poruḷum oṉṟākkip patiṉāṟu eṉavum, uḷḷak kuṟippum uṭaṟ kuṟippum oṉṟākki eṭṭu eṉavum koḷvatum uṇṭu. ivaṟṟaik kūṟi meyppāṭṭiyalai viḷakkukiṟār tolkāppiyar (1195 - 1197).
mutal meyppāṭāka nakaiccuvaiyai'm iṟuti meyppāṭāka uvakaic cuvaiyai'm tolkāppiyar kūṟutal, avariṉ paḻutta uḷaviyal tērcci kāṭṭum. it tērcciyiṉ vayappāṭē, tiruvaḷḷuvar 'nakai'm uvakai'm kollum ciṉam' eṉa mutalum muṭivumākiyavai iṇaitta iṇaippām.
ovvoru meyppāṭum tōṉṟum kāraṇaṅkaḷai nāṉku nāṉkākak kūṟukiṟār tolkāppiyar.
"eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉeṉṟu
uḷḷap paṭṭa nakai nāṉku eṉpa"
eṉpatu nakaiccuvaikkuk kāraṇamāṉavaṟṟaik kūṟiyatu (1198).
eḷḷalāvatu ikaḻtal; eḷpōl ciṟitāka eṇṇik kūṟutal.
iruvar iruntaṉar ōr irukkaiyil, iṭaiyē irunta iṭattil oruvaṉ vantu amarntāṉ. avaṉ aḻukkuṭai kaṇṭu "nī muṭṭāḷā, maṭaiyaṉā?" eṉṟāṉ irunta oruvaṉ. "iruvarukkum iṭaiyē iruppavaṉ yāṉ" eṉṟāṉ. eḷḷal, mīṭṭōr eḷḷalum ākiyatu itu.
naṭakka muṭiyāmal tattippitti naṭakkum kuḻantai naṭai, ak kuḻantai pēcum maḻalai nakaiccuvaikku iṭamāki iṉpam payattal kaṇkūṭu. āriyar kūṟum tamiḻ nakaiccuvaikku eṭuttukkāṭṭātalaik kūṟum ceyiṟṟiyam. ataṉai uraiyil kāṭṭuvār pērāciriyar. āṅkilar pēcum tamiḻum attakaiyatē. moḻinilaiyil avarkaḷ iḷamaiyarākat tōṉṟutalē nakaikku iṭam tantatu eṉka.
pētaimai
pētaimait taṉmai; aṟiyāttaṉam. ataṉaik kāṇumpōtu nakaic cuvai uṇṭākum.
orutti kaikkuḻantai vaittiruntāḷ; avaḷ kūntal aviḻntu viṭṭatu. muṉṉē avaḷ akkai iruntāḷ. avarkaḷukku iṭaiyē orutūṇ! tūṇiṉ orupakkam iruntu koṇṭu kuḻantaiyai nīṭṭiṉāḷ taṅkai. akkai, tūṇiṉ irupakkamum iraṇṭu kaikaḷai'm nīṭṭik kuḻantaiyai vāṅkiṉāḷ. intak kāṭciyai eṇṇiṉ nakaippu varāmal pōkumā? nērilē kaṇṭāl... 'yāṉ kaṇṭatu itu'. mūṉṟāmavar kuḻantaiyai vāṅkiyapiṉ, 'ētō tōṉṟiyatupōl' mūvarum nakaittaṉar..
maṭamai
maṭamai eṉpatu aṟivuṟuttak kēṭṭālum, tāṉ koṇṭa karuttai māṟṟik koḷḷāmal, aṟivuṟuttuvāṉai'm aṟiyātavaṉākak karututal, "kāṇātāṟ kāṭṭuvāṉ tāṉkāṇāṉ; kāṇātāṉ, kaṇṭā ṉām tāṉkaṇṭa vāṟu" eṉpatu pōṉṟa taṉmai (kuṟaḷ. 849)
aṟivuṟuttiyataik kēṭṭu atai viṭāppiṭiyākak koḷḷum 'maṭam' ōr uyariya paṇpiyal. makaḷirkku uriyatākavum, tuṟavarkku uriyatākavum amainta maṭam atu. muṉṉatu taṉmai, piṉṉatu at taṉmaiyar - uṟai'm iṭam.
im meyppāṭukaḷukkellām caṅka ilakkiyaṅkaḷil iruntu eṭuttukkāṭṭu vaḻaṅkukiṉṟaṉar iḷampūraṇarum pērāciriyarum. caṅka ilakkiyam vāḻviyal ilakkaṇamāka iruppataṉ cāṉṟu atu. ataṉ ilakkaṇam tolkāppiyattil uṇṭu eṉṟāl, ataṉ poruḷ eṉṉa? tolkāppiyarkku muṉṉarē paravik kiṭanta vaḻakkāṟum ilakkiyaṅ kaḷum ilakkaṇaṅkaḷumē avar tokai nūlukku mūlapporuḷkaḷāka iruntaṉa eṉpatai nōkkat tamiḻmāntar toṉmai'm kalaic ciṟappum paṇpāṭṭu mutirvum pulappaṭum. ceyiṟṟiyattil iruntu iḷampūraṇar kāṭṭum pāṭṭu ataṉai iḻantu viṭṭa nammai vāṭṭavē cey'm.
nakaikku mūlamām eḷḷal mutaliyavaṟṟait tam eḷḷal aṭiyāka vum, piṟar eḷḷal aṭiyākavum oṉṟu iraṇṭātalai viḷakkuvar uraiyāciriyarkaḷ. avvāṟē tam iḷamai, piṟariḷamai eṉak kūṟi eḷḷal mutaliya nāṉkai'm eṭṭākkuvar. uriya cāṉṟum kāṭṭuvar.
aḻukai
aḻukaic cuvai, iḷivu (iḻivu), iḻavu, acaivu (muṉṉirunta nilaiyil tāḻtal), vaṟumai eṉpavaṟṟiṉ vaḻiyākat tōṉṟum (1199). iḻivu - ikaḻntu pēcutalāl uṇṭāvatu; iḻivu - iḻappiṉ vaḻivaru vatu; acaivu - paḻam perumai, matippu āyavai kuṉṟal; nilaitāḻtal; vaṟumai, tuyppukku vaḻiyillāmai;
"paṭṭa iḻivum paḻitta iḻivum pakkam pakkam eṇṇiṉ eṇṇuvārkku 'iḷi'viṉ aḻukai pulappaṭum. iḻaviṉ aḻukaiyē, 'oppāri'; 'kaiyaṟunilai'p pāṭalkaḷ. acaiviṉ pāṭē, pārimakaḷirai varuttik kiḷarnta pāṭṭu!
"aṟṟait tiṅkaḷ avveṇ ṇilaviṉ
entai'm uṭaiyēm emkuṉṟum piṟarkoḷār
iṟṟait tiṅkaḷ ivveṇ ṇilavil
veṉṟeṟi muraciṉ vēntarem
kuṉṟum koṇṭāryām entai'm ilamē"
eṉpatu atu (puṟam. 112).
vaṟumai aḻukaippiḻivu,
"iṉṟum varuvatu kollō nerunalum
koṉṟatu pōlum nirappu"
eṉpatu (kuṟaḷ. 1048). acaivu eṉa oṉṟu iruntālum nāṉkum acaippaṉavēyām.
viḷaiyāṭṭup poruṭṭākiya nakaiyai muṉvaittu ataṟku maṟutalaiyākiya aḻukaiyai ataṉpiṉ vaittatum, aḻukaiyoṭu ottatākaliṉ iḷivaralai'm, tāṉ iḷivantu piṟitōr poruḷai viyakkumātaliṉ iḷivaraliṉ piṉ viyappai'm, viyappup paṟṟi'm accam piṟattaliṉ ataṉai aṭuttu accattai'm, accattiṟku maṟutalaiyākiya vīrattai ataṉ piṉṉum, av vīrattiṉ payaṉākip piṟarkkuvarum vekuḷiyai ataṉpiṉṉum, vekuḷikku maṟutalaiyākavum ōtutaṟkuc ciṟantatākavum mutalāvatu colliya nakaikku iyaipāṉatākavum amainta uvakaiyai iṟutiyilum vaittār eṉa vaippu muṟai kāṭṭuvār pērāciriyar.
nakai pōlavē aḻukai mutaliyaṉavum taṉṉiṭattut tōṉṟu talum piṟariṭattut tōṉṟutalum eṉa eṭṭākkuvār pērāciriyar.
iḷivu - piṟar ikaḻviṟ piṟakkum avalam. 'iḻivē' eṉṉum pāṭam ciṟakkum eṉpār nāvalar pāratiyār. iḷivaral, māṉam kuṉṟa varuvatu. "iḷivariṉ vāḻāta māṉamuṭaiyār" eṉavum "iṭukkaṇ variṉum iḷivanta ceyyār" eṉavum varutalāṉ ip poruṭṭātalai avar viḷakkuvār. iḷivu, paḻipaṭu kuṟṟamiṉṟi'm varum ātalāl taṉṉeñcu cuṭutal iṉmaiyāl vāḻvu veṟuppu viḷaiyātu. iḷivaral uyirvāḻa ollāmal kuṉṟavarum nilaiyiḻivaik kuṟikkum eṉa vēṟupāṭum kāṭṭuvār.
iḷivaral, mūppu piṇi varuttam meṉmai eṉpavaṟṟāl uṇṭākum (1200).
muṟṟat taḷavum pōka muṭiyāta mutumaiyiṉ vāḻvai veṟukkum tāy nilai'm, pacippiṇik koṭumaiyil maṉaivi'm makkaḷum varuntum varuttamum tam noyya vāḻvum eṭuttukkāṭṭum oru pāṭṭu (puṟam. 159).
iḷivaral viḷaivu viḷakkam:
"kuḻavi iṟappiṉum ūṉtaṭi piṟappiṉum
āḷaṉ ṟeṉṟu vāḷil tappār
toṭarppaṭu ñamaliyiṉ iṭarppaṭut tirīiya
kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam
matukai iṉṟi vayiṟṟuttīt taṇiyat 
tāmiran tuṇṇum aḷavai
īṉma rōiv vulakat tāṉē"
eṉṉum cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai pāṭṭum (puṟam. 74). "cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai cōḻaṉ ceṅkaṇāṉōṭu tiruppōrp puṟattup porutu paṟṟuk kōṭpaṭṭuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyiṟ kiṭantu taṇṇīr tā eṉṟu peṟātu, peyarttup peṟṟuk kaik koṇṭiruntu uṇṇāṉ collit tuñciyapāṭṭu" eṉṉum kuṟippumām.
maruṭkai
"putumai perumai ciṟumai ākkamoṭu
matimai cālā maruṭkai nāṉkē"
eṉpatu maruṭkaic cuvai tōṉṟum nilaikkaḷaṅkaḷ paṟṟiyatu (1201). maruṭkaiyāvatu mayakkam.
pārātaṉa oṉṟaip pārttal mayakkamākkum.
eṟumpu oṉṟu eṭṭaṭi nīḷam īraṭi uyarattil varakkaṇṭāl,
pūṉai vaṭivil yāṉai oṉṟu nam muṉvantāl,
iṟantu pōṉāṉ eṉappaṭṭa oruvaṉ nammuṉ naṭantu varakkaṇṭāl
maruṭkai tōṉṟāmal irātē.
"paṟaḻukku (kuṭṭikku) vayiṟṟil paiyai'ṭaiya kaṅkāru, paṟakku mīṉ, ciṟṟuyir uṟṟakkāl paṟṟip picaintuṇṇum pūcceṭi, irutalai, mukkaṇ aiṅkāl aṟuviral mutaliya vaḻakkiṟanta uṟuppuṭaiya uyirkaḷ pōlvaṉa" eṉpār nāvalar.
accam
aṇaṅku vilaṅku kaḷvar tam iṟai eṉpaṉa nāṉkum accac cuvai nilaik kaḷaṅkaḷ (1202).
oru marattil oruvaṉ tūkkup pōṭṭuk koṇṭu iṟantuviṭa ataṉai aṟintāṉ, avviṭattai iravil pōykkāṇa añcutalum, cuṭukāṭṭukkut taṉiyē iravil ceṉṟu mīḷvataṟku añcutalum, pēy picācu eṉṟu kaṟpikkappaṭṭavaṟṟai niṉaittu añcutalum aṇaṅkuvaḻi accam. mayakkum peṇpēy paṟṟiya puṉaivu paḻamai mikkatu; nīli kataiyō neṭuṅkatai. ivai nūlvallār cuṭṭum aḷavukkum perukkamāka makkaḷ vaḻakkil iruntamai pulappaṭum. pēy piṭittal pēyōṭṭal uṭukkaṭi eṉpaṉa iṉṟum maṟaintu viṭavillaiyē!
puli vilaṅku oṉṟu nammuṉ niṟpatākak kaṉavil kāṇiṉum uṇṭākum accattai nōkkum pōtu nēril kaṇṭāl!
kaḷvar accam tanta pātukāppē katavu, pūṭṭu, araṇ, akaḻ, kāval, iṉṉavai. kaḷvaṉ valiyaṉā kāppu valiyatā eṉpatu muṭivukku varāta poruḷākavē eṉṟum uḷḷatu.
iṟai - kaṭavuḷ, āḷvōṉ, āṭci aluvalaṉ, talaivaṉ āya pala poruḷ oru col.
"kaṭuṅkōl maṉṉar vāḻum nāṭṭil
kaṭumpuli vāḻum kāṭē naṉṟu"
eṉpatu aracaṉ ativīrarāma pāṇṭiyaṉ pāṭiyatu.
āciriyaraik kaṇṭu ōṭṭameṭutta māṇavar oḷintatu maṭṭu millai; 'kaḻintatum' uṇṭu. eḻuttaṟi vittavaṉ iṟaivaṉ eṉappaṭṭa kālam iruntatu mutiyark kēṉum niṉaivil niṟkum.
perumitam
perumitam vēṟu cerukku (talaikkaṉam) vēṟu. perumitap pēṟum talaikkaṉat tāḻvum etiriṭaikaḷ.
"perumai perumitam iṉmai ciṟumai
perumitam ūrntu viṭal"
eṉṉum kuṟaḷ (979) viḷakkam iraṇṭum.
perumitac cuvaikkaḷam,
"kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē"
eṉpatu (1203).
kalvic ciṟappu, pōril kāṭṭiyavīṟu, vaḻivaḻip pukaḻ, iṇaiyilā īkai eṉpavai avarkkē yaṉṟi avar peṟṟōrkkum cārntōrkkum perumitam tarum.
kaṟṟavaṉ koṇṭa perumai kaṟpittavaṉai'm uyarttip piṭikkiṟatē! āyirattil orē oruvaṉ peṟṟa kalvic ciṟappu, av vāciriyaṉ matippai nāṭaṟiporuḷākki viṭukiṉṟatē!
ēṉāti eṉṉum paṭṭam taṟukaṇ vaḻiyākap peṟṟamai varalāṟu.
mārpu koṇṭa vēl maṟu pakkam tuḷaittuc cella, puṟappuṇ eṉak koḷḷavum nērumē eṉa vaṭakkiruntu uyir tuṟanta pukaḻāḷaṉ pukaḻ, veṉṟavaṉai'm veṉṟavaṉ ākkiṟṟē.
"naḷiyiru munnīr nāvāy ōṭṭi
vaḷitoḻil āṇṭa uravōṉ maruka!
kaḷiyiyal yāṉaik karikāl vaḷava!
ceṉṟamark kaṭantaniṉ āṟṟal tōṉṟa
veṉṟōy niṉṉiṉum nallaṉ aṉṟē
kalikoḷ yāṇar veṇṇip paṟantalai
mikappukaḻ ulakam eytip 
puṟappuṇ nāṇi vaṭakkirun tōṉē"
eṉṉum puṟappāṭṭu (66).
va. u. citamparaṉār, vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ pōrvīṟu nāṭaṟiya lāyatu, meyppāṭṭut tiṟattālēyē! avarkaḷaip paṟṟiya nūlaik kaṟṟār āyirattil oruvarum arumaiyē!
koṭaip perumitam eṉṉa, mullai pallaik kāṭṭip pāṭiyā pāriyiṭam tērpparicu peṟṟatu! uṭuttātu pōrttātu eṉa aṟintum mayilukkup 'paṭām' vaḻaṅkiṉāṉē pēkaṉ! ēṉ? "vāḷ tantaṉaṉē, talai eṉakku īya" eṉap pāṭupukaḻ peṟṟāṉē kumaṇaṉ! ivai perumita mātal ivar vēṭamiṭṭu naṭippārkkum kiṭṭukiṉṟatē!
vekuḷi
"uṟuppaṟai kuṭikōḷ alaikolai eṉṟa
veṟuppa vanta vekuḷi nāṉkē"
eṉpatu vekuḷic cuvai nūṟpā (1204).
kālai veṭṭutal kaiyai veṭṭutal kaṇṇait tōṇṭutal uṟuppaṟai.
kuṭikōḷ orukuṭiyaiyē muṟṟāka aḻittal. oruvaṉ ceyta kuṟṟattiṟku avaṉaic cārntāraiyellām keṭuttal.
alai - alaik kaḷittal. alaittalōṭu amaiyāmal ataṟku makiḻtal. piṟartuyarppaṭutal kaṇṭu kaḷippuṟutal.
kolai: naṉṟimaṟattalai'm kolaiyākak kaṇṭa tamiḻ maṇṇil, "koḷḷum poruḷilar eṉiṉum talai tuḷḷunark kāṇmār toṭarntuyir vauvutal" kalittokaic ceyti.
uvakai
uvakaic cuvai nāṉkum,
"celvam pulaṉē puṇarvuviḷai yāṭṭeṉṟu
allal nītta uvakai nāṉkē"
eṉpatu (1205)
"uṉakku uvakai vantāl eṉmutukukku oṭṭup pōṭa vēṇṭum" eṉṟu varuntik kūṟiṉāṉ taṉ naṇpaṉiṭam.
'avaṉ uvakai ivaṉ allal' ātal ākātu eṉpārāy uvakaiyai 'allal nītta uvakai' eṉṟār. uvakai irupālum illai yēl aḵtu uvakaiyaṉṟām. pāliyal uvakaikkum iv virupāl oppum iruttalaik karutiyē "uruvu, niṟutta kāmavāyil" eṉṟavar tol kāppiyar eṉpatai eṇṇiṉ viḷakkamām. in nāḷ maruttuva aṟiviyal itaṉai vali'ṟutti āyvu mēṟkoḷḷac collutal tolkāppiya aṟivartam mēmpāṭṭu viḷakkam (1219).
celva uvakai paramparai uṭal niṟattaiyē māṟṟiviṭutal kaṇkūṭu. pulaṉ eṉpatu pulamai aṉṟu; kalvippulamai perumitac cuvaik kaḷaṅkaḷuḷ oṉṟu. ip pulaṉ "kātaikaḷ corivaṉa cevi nukar kaṉikaḷ" eṉpatu pōla aṟivu vaḻiyākat tuykkum pēṟu. atu, ataṉ vaṇṇamāka amaintu māṟippukum iṉpam. aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭu makiḻum pulaṉukarvē ivaṇ pulaṉ eṉappaṭṭa tām.
puṇarvu uyirpakuttaṉṉa iruvar oruvarākit tuykkum iṉpam.
"tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol
tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku?"
eṉa aiyaviṉā eḻuppi amainta viṭai kāṭṭiyatu kuṟaḷ (1103). "uṟutōṟu uyir taḷirppat tīṇṭalāl pētaikku, amiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ" eṉṟu uvantu viṉāviyatum atu (kuṟaḷ. 1106).
uvattal eṉṉum colvaḻiyākap piṟantavaiyē 'puṇarvu' toṭarpāṉa makkaḷ vaḻakkuc coṟkaḷ eṉpatai eṇṇip pārppiṉ uṇmai pulappaṭum. puṇarvu naṭpup poruḷatēṉum itaṉpāṟpaṭuttal kūṭātām. "aimpulaṉum, oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa" eṉpatu vaḷḷuvam.
viḷaiyāṭṭum irupāṟ potu. kaṭalāṭṭu, puṉalāṭṭu, cōlaik kāṭci, malaic celavu, cilampāṭṭam, kummi, kōl, kuravai, pantu eṉpaṉa vellām uvakaip poruḷavē ām.
allal toṭarātu amainta iṉpaṅkaḷē ivai eṉpatai in nāḷ viḷaiyāṭṭuk kuḻuviṉar eṇṇip pārkka itaṉai avarkkup paṭaiyal ākkalām.
ciṟpi kaṭṭum kaṭṭumāṉac cīrmai tolkāppiyar kaippo ruḷāka iruttal ivaṟṟālum mēl varuvaṉavaṟṟālum pulappaṭum. mēlum, ilakkaṇa vaṟaṭci eṉpataṟku iṭam tarāmal,
"uḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa"
"viḷivil koḷkai aḻukai nāṉkē"
"yāppuṟa vanta iḷivaral nāṉkē"
"matimai cālā maruṭkai nāṉkē"
"piṇaṅkal cālā accam nāṉkē"
"collap paṭṭa perumitam nāṉkē"
"veṟuppa vanta vekuḷi nāṉkē"
"allal nītta uvakai nāṉkē"
eṉa mutalaṭiyōṭu etukai varuvatu karutiyatu aṉṟi, ap poruḷkaḷiṉ uyirnāṭiyām aṭaimoḻikaḷai naṭaippaṭutti'ḷḷa nayam, niṉaippavar neñcam nilaikkavaikkum nīrmai 'ṭaiyatām.
mēlum 32 meyppāṭu
meyppāṭṭu nilaikkaḷaṅkaḷ muppattiraṇṭu kūṟiya avar, avai akattukkum puṟattukkum oppāṉavai eṉa vaittu, akattukkē avvāṟu muppattiraṇṭu nilaikkaḷaṅkaḷ uṇmaiyait tokuttuc colkiṟār. "āṅkavai orupā lāka orupāl" eṉat toṭarkiṟār.
uṭaimai, iṉpuṟal, naṭuvunilai, aruḷal, taṉmai, aṭakkam, varaital, aṉpu eṉṟum,
kaimmikal, nalital, cūḻcci, vāḻttal, nāṇutal, tuñcal, araṟṟu, kaṉavu eṉṟum,
muṉital, niṉaital, veruvutal, maṭimai, karutal, ārāycci, viraivu, uyirppu eṉṟum,
kaiyāṟu, iṭukkaṇ, poccāppu, poṟāmai, viyarttal, aiyam, mikai, naṭukkam eṉṟum,
nāleṭṭākap pakuttu uraikkum avaṟṟai muṟaiyē iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkoṭu taḻāal, tōḻiyiṟ puṇarvu meyppāṭukaḷ eṉṟu kūṟuvār nāvalar.
kaḷavu meyppāṭu
kaḷaviṟkuc ciṟanta meyppāṭukaḷ ivai eṉpatai nāṉku nāṉkāka aṟuvakaip paṭutti muṟaiyāka aṭuttu ōtuvār āciriyar.
talaivaṉ talaiviyar oruvarai oruvar virumpi nōkkutal, talaivikku neṟṟiyil viyarvai uṇṭātal, kāṭci iṉpattaip piṟar aṟiyātavāṟu maṟaittal, tamakku uṇṭākiya māṟṟattaip piṟarkkup pulappaṭāvāṟu maṟaittal eṉpavai nāṉkum mutaṟpakuti. ivaimuṟaiyē pukumukam purital, poṟinutal viyarttal, naṭunayam maṟaittal, citaivu piṟarkku iṉmai eṉappaṭum.
uḷḷattu uṇarvaip pulappaṭātu maṟaikka muyaṉṟālum avvuṇarvu ōṅkik kūntalai virikkavum, kātaṇiyait tirukik kaḻaṟṟavum, maṟṟai aṇikaḷait taṭavavum, uṭaiyai māṟṟi uṭuttavum ākiya meyppāṭukaḷ nāṉkum iraṇṭām pakutiyām. ivaṟṟai, muṟaiyē kūḻaivirittal, kātoṉṟu kaḷaital, ūḻaṇi taivaral, uṭaipeyarttu uṭuttal eṉpār āciriyar.
oṭuṅkiya iṭaiyait taṭavutal, aṇinta aṇikaḷai mīḷavum tiruttamāka aṇital, taṉ uḷattil illāta valimaiyai iruppatākak kāṭṭik koḷḷal, kaikaḷ iraṇṭai'm talaimēl vaittu ārvam kāṭṭal eṉpavai mūṉṟām pakuti. ivai muṟaiyē, alkul taivaral, aṇintavai tiruttal, ilvali'ṟuttal, irukai'm eṭuttal eṉpaṉavām.
talaimakaṉ ciṟappiyalpaip pārāṭṭutal, aṟiyāmai nīṅki aṟivu mēmpaṭak kūṟutal, alar eṉappaṭum irakkamillāc collai ēṟṟu nāṇutal, talaivaṉ vaḻaṅkum uṭaimutaliyaṉa koḷḷutal eṉpavai nāṉkum nāṉkām pakuti. ivai muṟaiyē, pārāṭṭeṭuttal, maṭantapa uraittal, īramil kūṟṟam ēṟṟalar nāṇal, koṭuppavai kōṭal eṉpaṉa.
neñcaṅ kalanta nilaiyai iṉi maṟaiyāmal tōḻikku veḷip paṭuttutalē nalam eṉat talaivi eṇṇutalum, talaivaṉaik kaṇṭu makiḻnta makiḻvai vaḷarkkum vakaiyāl maṟuttalum, avaṉ kāṇā vakaiyil maṟaintu koḷḷutalum, orukāl kāṇumāyiṉ makiḻtalum ākiyavai nāṉkum aintāmpakuti.  ivai muṟaiyē, terintuṭampaṭutal, tiḷaippu viṉaimaṟuttal, karantiṭat toḻital, kaṇṭavaḻi uvattal eṉpaṉa.
taṉṉai aḻakuṟuttuvār ceyal kaṇṭu maṉam varuntutal, talaivaṉaip pirintirukkum taṉimaiyāl varuntutal, varuttattāl kalakkamika uraiyāṭutal, etuvum ceyyamāṭṭāta taṉnilaiyai uraittal eṉpavai nāṉkum āṟām pakuti. ivai muṟaiyē, puṟañ ceyac citaital, pulampit tōṉṟal, kalaṅki moḻital, kaiyaṟavuraittal eṉpaṉa.
aṉpiṉ aintaṇaiyiṉ ellai kaiyaṟa vuraittal eṉpatē.
taṉimai meyppāṭu
talaivaṉaip pirinta taṉimaiyil talaiviyiṉ meyppāṭukaḷāka irupatai eṇṇuvār āciriyar.
iṉpam taruvaṉa vellām tuṉpam taruvaṉavākat tōṉṟutalāl ataṉai veṟuttal, taṉimait tuṉpam tāṅkāmal pulamputal, uruveḷit tōṟṟam kaṇṭu varuntutal, kūṭṭattiṟku iṭaiyūṟāṉavaṟṟai eṇṇutal, paci varuttiṉum tāṅkiyiruttal, vaṇṇam māṟutal, uṇavu kuṟaital, uṭampumelital, uṟakkam koḷḷāmai, kaṉavu kaṇṭu mayaṅkutal, meyyai'm poyyākak koḷḷal, poyyai'm meyyākak koḷḷutal, aiyamuṟutal, talaivaṉ uṟaviṉarai virumputal, aṟattaip paḻitturaittal, uḷḷakam uḷaital, epporuḷaik kāṇiṉum ap poruḷait talaivaṉoṭu oppiṭṭuk kāṇal, oppiya vakaiyāl uvappuṟal, talaivaṉ peyarkēṭka avāvutal, kalakkamuṟal eṉpavai avai (1216). ivai yellām kaḷavu nilai meyppāṭukaḷ.
kaṟpu meyppāṭu
kaṟpunilai meyppāṭukaḷai aṭuttē kūṟukiṟār āciriyar (1217, 1218). kaḷavu vaḻittē kaṟpu ākaliṉ avaṟṟiṉ iṟuti'm mutalum iṇaittuk kāṇa vēṇṭiyavaiyām.
kaḷavuk kūṭṭattiṟkut taṭai'ṇṭāya pōtu iṭitturaittal veṟuppai maṉattil nilainiṟuttal, tamarkkum piṟarkkum añcutalāl talaivaṉaik kāṇātu vilakal, avaṉ kuṟivarutalai maṟuttal, tūtu collumāṟu tāṉ virumpuvaṉa nōkkik kūṟutal, uṟakkamum cōrvu māka iruttal, kātal mikutal, uraiyāṭāmai eṉpavai maṉam aḻiyāta kūṭṭattiṟkuriya meyppāṭukaḷ.
mēlum, teyvattiṟku añcutal, uyarnta aṟam īteṉat teḷital, illātatai'm iṭṭuc collic ciṉam koḷḷal, uḷḷatām uyarvai'm veṟutturaittal, iravu pakaleṉak kūṭiyiruntatai eṇṇi makiḻtal, avaṟṟai maṟuttiruttal, aruḷmikak koḷḷal, aṉpup perukkātal, pirivu tāṅkāmai, talaivaṉaip paṟṟip piṟar kūṟiya paḻic col kēṭṭu varuntal eṉpaṉavum avaṟṟoṭu kūṭiya meyppāṭukaḷām.
kātaliruvarkkum vēṇṭiya oppumai pattum muṉṉē akattiṇai iyalil kūṟappaṭṭaṉa. avai, "piṟappē kuṭimai" mutaliyaṉa.
ākāmeyppāṭu
kātalukku ākāta meyppāṭukaḷ ivai eṉpatai,
"nimpiri, koṭumai, viyappoṭu, puṟamoḻi,
vaṉcol, poccāppu, maṭimaiyoṭu, kuṭimai
iṉpuṟal, ēḻaimai maṟappōṭu, oppumai,
eṉṟivai iṉmai eṉmaṉār pulavar"
eṉṟār (1220).
nimpiri - piḻaiyaip poṟuttuk koḷḷāmai; koṭumai aṟaṉeṟi aḻippu. viyappu - taṉṉaip perumaiyākap pārāṭṭal; puṟamoḻi - puṟaṅkūṟutal; vaṉcol - vaṭuvākkum col; poccāppu - maṟati; maṭimai - cōmpal; kuṭimai iṉpuṟal - kuṭip perumai pēci iṉpuṟutal; ēḻaimai maṟappu - nilaiyil tāḻveṉak karutāmai; oppumai - oppiṭṭuk kāṭṭik kūṟutal; iṉmai eṉpatu ivaiyel lām illāmai eṉṉum poruḷatām.
oruvaruk koruvar viṭṭuk koṭukkātu vīmpu kāṭṭum kuṭumpam keṭṭut tolaital mikutiyātalāl atu talaippaṭa vaikkappaṭṭatu pōlum. avvoṉṟu kaivariṉ maṟṟa tīyavai palavum oḻital uṇmaiyām.
taṟperumai koḷvār, tammaic ciṟumaippaṭuttat tāmē kaṭṭiyaṅ kūṟupavar āvar. potuvāḻvukkē taṟperumai ākātu eṉiṉ kuṭumpa vāḻvukku ataṉ vāṭai'm aṭittal ākātu.
puṟamoḻiyāvatu puṟaṅ kūṟutal iḻivumikkatu. kuṭumpa iḻivai ūriḻivāka ākkum koṭumaip paḻivaḻiyatu atu. ataṉait
"tuṉṉiyār kuṟṟamum tūṟṟum marapiṉār
eṉṉaikol ētilār māṭṭu"
eṉa viṉāvum kuṟaḷ (188).
vaṉcol cuṭucol, nākāttal; kuṭumpa nalaṅkāttal.
tīyiṉāl cuṭṭatu āṟiṉum āṟātatu vāyiṉāl cuṭṭatu!
kuṭip perumai kūṟuvatu - piṟanta kuṭipperumai kūṟuvatu, pukunta kuṭip paḻiyākak koḷḷappaṭṭuk kēṭātal peruvaḻakku. piṟanta kuṭipperumai, pukunta kuṭiyil naṭantu koḷḷum naṭaiyālēyē ciṟakkap peṟa vēṇṭumēyaṉṟit tāṉ kūṟutalāl illai eṉpatai uṇartal illaṟac cīrmai. ēḻaimaiyākiya nilai cūḻalāl ēṟpaṭuvatu. nilaiyil tāḻvu vaṟumai ēṟpaṭal potuvāṉatu. atu kuṟittu eṅkaḷ kuṭumpam ippaṭip paṭṭatu eṉat tāḻttik koṇṭu oṭuṅki iruppatum oppurimai illaṟac ciṟappukku utavātu.
maṉaiviyaik kaṇavaṉ iṉṉavaḷ pōla eṉṟu oppukkāṭṭi uraippatō, kaṇavaṉai maṉaivi iṉṉavaṉ pōla eṉa oppumai kāṭṭi uraippatō tīmaiyaittāmē kai kūppi varavēṟpatu oppatām.
ivaiyellām nīṅkiya otta urimai vāḻvē uyarvāḻvu, vāḻvāṅku vāḻum vāḻvu eṉat teḷivittārām.
ākāk kuṇaṅkaḷai aṭukki vaittuḷḷa in nūṟpāviṉai uṇarntu pārāmal ettaṉai kuṭumpaṅkaḷ keṭṭuḷḷaṉa; keṭṭu varukiṉṟaṉa! keṭuppavaṟṟaik kūṟiyatu kataip paṭaippuk karuvukkākavā? keṭāta vāḻvu curakkaṭṭum eṉṉum pēraruḷ kuṟippu eṉa uṇarvār, uṇarnta piṉṉarēṉum vāḻvil pōṟṟi uyvār!
tolkāppiyar vēṭkai, tam aṟivaip pārāṭṭuvar kaṟpār eṉpatu aṉṟu. kaṟpār niṟpārātal vēṇṭum eṉpatē. ataṉai meyppāṭṭiyal niṟaivu nūṟpāvāṉ uṇarttukiṟār:
"kaṇṇiṉum ceviyiṉum tiṇṇitiṉ uṇarum
uṇarvuṭai māntarkku allatu teriyiṉ
naṉṉayap poruḷkōḷ eṇṇaruṅ kuraittē"
eṉpatu (1221). uṇarvuṭai māntar uṇarvar; piṟar eṇṇi aṟital aritu. ātalāl, uṇarntu pōṟṟuka eṉṟār.
"uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē"
eṉpatum avar urai (876).
"uṇarvatu uṭaiyārmuṉ collal vaḷarvataṉ
pātti'ḷ nīrcorin taṟṟu"
eṉpatu vaḷḷuvar urai (kuṟaḷ. 718).
uvamai
mutiya māṭu oṉṟu pullaik kaṭittatu; pullaik kaṭikka muṭiyāmal nāvāl taṭavi vaḷaittatu;akappaṭṭa aḷavil kutappiyatu. ataṉaik kaṇṭa oru mutiyavar, "palpōṉavaṉ pakkāvaṭai tiṉpatu pōlat tiṉkiṟatu" eṉṟār.
avarai ēṟiṭṭup pārttēṉ; avarkkup pal illai. avar paṭṭaṟivu ap 'paḻamoḻi'yāka veḷippaṭṭatu eṉa uṇarntēṉ. atu putumoḻiyē. avarē coṉṉatākak kūṭa irukkalām. āṉāl, paḻamoḻi, uvamai, viṭukatai pōṉṟavai tōṉṟum paṭṭaṟivu naṉku pulappaṭṭatu.
māniṟam, kiḷippaccai, mayil kaḻuttuc cīlai, kākkaik kaṟuppu 
- ippaṭip paṭaikkappaṭṭavai potumakkaḷ koṭaiyē.
pulippāyccal, āmainaṭai, kutirai ōṭṭam, māṭupōla uḻaittal
- iṉṉavai'm appaṭiyē.
kutiraivāli, kāṭaikkaṇṇi, vāḷavarai - ivaiyellām potumakkaḷ vaḻaṅkiyavaiyē.
alaipōla, cūṟāvaḷipōla, kāṟṟāṭi pōla, pamparam pōla
- eṉpaṉa vellām periya ilakkiya vāṇar paṭaippu illai.
makkaḷ vāḻvil kāṇappaṭum uvamaikaḷ ivai.
uḷḷatai uḷḷavāṟu maṭṭum collāmal, ataṉai otta oṉṟu kāṭṭip poruḷ viḷaṅkavum polivu ēṟpaṭavum cey'm uvamai makkaḷ potu vaḷamākap pulamaiyar kaṇṭu koṇṭu pārāṭṭi oḻuṅkupaṭuttiyatēyākum.
kiḷippaccaiyil vaṇṇam uvamai.
kutirai vāliyil vaṭivu uvamai.
pulippāyccalil viṉai uvamai.
maḻaik koṭaiyil payaṉ uvamai.
cōḻaṉ yāṉai, pakai vēntar kuṭaiyai eṟṟi eṟṟit taḷḷiyatu. yāṉai eṟṟutal, koṟṟak kuṭaiyiṉ vaṭivam, niṟam āyavai ā utaikkum kāḷāmpiyaik (kāḷāṉaik) kaṇmuṉ koṇṭu vantatu. ataṉ poruḷum oppum viḷakkamum avarai vayappaṭuttiṉa. ataṉāl,
"ōo umaṉ uṟaḻ viṉṟi ottatē"
eṉat toṭaṅkiṉār. uvamai ettakaiya vēṟupāṭum illāmal oppāki viṭṭatu eṉpatu avar viyappu. pulavar poykaiyār. nūl kaḷavaḻi nāṟpatu.
civantatum kūrmaiyāṉatu mākiya nāraiyiṉ alakaip pulavar,
"paḻampaṭu paṉaiyiṉ kiḻaṅkupiḷan taṉṉa
pavaḻak kūrvāy ceṅkāl nārāy"
eṉṟār. ataṉaik kēṭṭa vēntaṉ, pūrittup pōyp pulavaṉai aḻaittup paricu vaḻaṅkiṉāṉ. uvamaip perumai allavā itu. pulavar cattimuṟṟap pulavar! kiḻaṅkaip piḷantu pārttāl nāraiyiṉ nāvum tōṟṟam tarukiṟatē. vaṇṇamum vaṭivum otta uvamai itu.
maḻaipōlak koṭaiyaik kūṟuvar. āṉāl, maḻaip poḻivu pōṉṟatu coṟpoḻivu eṉak kaṇṭār oruvar. 'piracaṅkam' eṉṟum, 'peruñcol viḷakkam' eṉṟum vaḻaṅki vantavariṭaiyē 'coṟ poḻivu' eṉa oru collaittantatu maṉṟic, 'coṟpoḻivāṟṟup paṭai' eṉṉum nūlum tantār. avar nellai pālvaṇṇar eṉpār. viṉai'm payaṉum amainta uvamai.
uvamai vakai
"viṉai payaṉ meyuru eṉṟa nāṉkē
vakaipeṟa vanta uvamat tōṟṟam"
eṉa uvamai vakaikaḷ ivai eṉak kūṟuvār (1222). uvamai ovvoṉṟum taṉittaṉiyē varum eṉpatu illai. iraṇṭu mūṉṟu cērntu varutalum uṇṭu.
viṉai'm payaṉum ōr uvamaiyil irukkalām.
ōr uvamaiyil vaṇṇamum vaṭivum poruntiyirukkalām.
uvamaiyākak kūṟuvatu uyarntatāka irukka vēṇṭum eṉpatu āciriyar āṇai (1224). perumai naṉmai kātal valimai eṉpavaṟṟai nilaikkaḷamākak koṇṭuvarum. tāḻnta poruḷ uvamaiyāvatai ēṟkum iṭamum uṇṭu eṉṟum kūṟuvār (1226). āṉāl at tāḻntati lum uyarnta taṉmaiyē uvamaiyākkappaṭum eṉpatu kuṟippu. naṉṟiyaṟi talukku, "nāyaṉaiyār kēṇmai keḻīik koḷa vēṇṭum" eṉṟu uvamaippaṭuttuvatu illaiyā! atupōl.
muḻumaiyāṉa poruḷ mutal; mutaṟ poruḷiṉ uṟuppāka amaintatu ciṉai. mutaṟ poruḷukku mutaṟporuḷum, mutaṟ poru ḷukkuc ciṉaipporuḷum, ciṉaip poruḷukku mutaṟ poruḷum, ciṉaip poruḷukkuc ciṉaip poruḷum uvamaiyātal uṇṭu.
"malai pōṉṟa yāṉai"
-mutalukku mutal uvamai
"tāmarai aṉṉa taṇkuṭai"
-mutalukkuc ciṉai uvamai
"paṉai neṭuṅkai"
-ciṉaikku mutal uvamai
"āṭukai kaṭuppat tirimaruppu" 	(kaṭuppa - pōla; maruppu - kompu)
ciṉaikkuc ciṉai uvamai
"pavaḻac cevvāy"
eṉpatu pavaḻattai vāykku uvamai kāṭṭiyatu.
etaṉāl uvamaiyāyiṟṟu eṉiṉ, cemmai eṉṉum niṟattāl uvamaiyākiyatu. pavaḻa niṟamum vāyiṉ niṟamum civappu ātalāl uvamaiyām. itil cemmai eṉpatu veḷippaṭat teriya uvamai amaintuḷḷatu. ivvāṟu veḷippaṭat teriyā vakaiyil 'pavaḻavāy' eṉiṉum uvamaiyē.
iraṇṭum uvamaiyē eṉiṉum muṉṉatil cemmai cuṭṭik kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. piṉṉatil appaṭik kāṭṭappaṭāmal maṟain tuḷḷatu. ātalāl muṉṉatu cuṭṭik kūṟiya uvamai; piṉṉatu cuṭṭik kūṟā uvamai eṉkiṟār āciriyar.
"cuṭṭik kūṟā uvamai yāyiṉ
poruḷetir puṇarttup puṇarntaṉa koḷalē"
eṉpatu atu (1228). puṇarttu - porutti; puṇarntaṉa - poruntuvaṉa.
eṭuttuk koṇṭatu etuvō atu, poruḷ.
ataṟku oppumai kāṭṭappaṭuvatu etuvō atu, uvamai.
iraṇṭum porunta amaital vēṇṭum. (1229).
poruḷ eṉpataip piṟkālattār uvamēyam eṉṟaṉar.
uvamai eṉpatai uvamāṉam eṉṟaṉar; oppiṉaip potut taṉmai eṉṟaṉar. iraṇṭaṟkum amainta iṇaippuc collai uvama urupu eṉṟaṉar. avvurupu veḷippaṭa iruntāl uvama viri eṉṟum, maṟaintiruntāl uvamat tokai eṉṟum vaḻaṅkiṉar.
muttuppal eṉpatu muttup pōṉṟa pal eṉa uvamai ākum.
itil, 'pal' poruḷ;  'muttu' uvamai.
āṉāl, ivvāṟu aṉṟip 'pal muttu' eṉiṉum uvamaiyākum eṉṟār āciriyar. ataṉai,
"poruḷē uvamam ceytaṉar moḻiyiṉum
maruḷaṟu ciṟappiṉ aḵtuvamam ākum"
eṉpatu (1230). itaṉai uruvakam eṉpatu piṟkāla vaḻakku.
poruḷiṉum uvamai periyatākavum ciṟiyatākavum iruttalum uṇṭu. alaik kūntal - alaipōlum kūntal (periyatu); ūcik kōpuram - ūcipōlum kōpuram (ciṟiyatu) (1231).
uvamai eṉpatai uṇarttum coṟkaḷ ivaiyeṉa aṭukkik kūṟukiṟār āciriyar. ap paṭṭiyaip pārtta aḷavilēyē vāḻvukkum uvamaikkum uḷḷa nerukkam pulappaṭum.
aṉṉa, ēyppa, uṟaḻa, oppa, eṉṉa, māṉa, oṉṟa, oṭuṅka, oṭṭa, āṅka, veṉṟa, viyappa, eḷḷa, viḻaiya, viṟappa, nikarppa, kaḷḷa, kaṭuppa, kāyppa, matippa, takaiya, maruḷa, māṟṟa, maṟuppa, pulla, poruva, poṟpa, pōla, vella, vīḻa, nāṭa, naḷiya, naṭuṅka, nanta, ōṭa, puraiya eṉpaṉa āciriyar kūṟuvaṉa. muppattāṟu urupukaḷaik kuṟittu viṭṭu 'aṉṉavai piṟavum' eṉac cērttuk koḷḷak kūṟukiṟār. appaṭic cērntavai pala (1232).
"avaṉ 'kaṇakkāka' ivaṉ uḷḷāṉ"
"avaḷ 'kaṇakkāka' ivaḷ pēcukiṟāḷ"
ivaṇ 'kaṇakkāka' eṉṉum poruḷtarum uvamai urupu. iyalpāka iṟantu kiṭappavaṉukkum uṟaṅkik kiṭappavaṉukkum veḷit tōṟṟattil vēṟupāṭu illai. ātalāl 'cettu' eṉpatu uvamai urupāyiṟṟu. 'puli cettu' eṉṟāl pulipōla eṉpatē poruḷ.
cettu > cettiram >  cittiram āyatu
ovviyam >  ōviyam āyatu; ovva uvama urupu.
cettu eṉpatu paḻantamiḻccol; āyiṉum uvama urupup paṭṭiyil iṭam peṟṟilatu.
cāyal, pārvai eṉpavai'm vaḻakkil kāṇum uvamai urupukaḷē. iṉṉavāṟu makkaḷ vaḻakkil maṟaintu kiṭappaṉa palavum iṉṉum iṭam peṟṟila.
putu nūl
oru moḻiyiṉ vaḷarcci, kālantōṟum vaḻaṅkum coṟkaḷai yellām tokuttu aṭaivu ceytalum payaṉpaṭuttalum ilakkaṇa virivākkam ceytalum ākum eṉpataik kuṟittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. iṉṉavai, mūvāyira āṇṭukku muṟpaṭu tolkāppiyattil piṉṉai mūvāyira āṇṭu moḻivaḷarcci cēra vēṇṭiṉ, kālan tōṟum appaṇi nikaḻavēṇṭum eṉpatām.
iv vuvamai urupukaḷai'm iṉṉa iṉṉa poruḷil varum eṉa vakuttuk kāṭṭiya perumai tolkāppiyarkku uṇṭu. am marapu paṭippaṭiyē arukip pōyiṟṟu.
iraṇṭāka varum poruḷukku, uvamai'm iraṇṭāka varum. "iraṭṭaik kiḷavi iraṭṭai vaḻittē" (1243) eṉkiṟār.
"iṇai mālai pōlum maṇamakkaḷ"
"tirukkuṟaḷ īraṭi eṉṉirumakkaḷ"
"poṉkāṇ kaṭṭaḷai pōṉṟa cuṇṇam pūciya mārpu"
uḷḷuṟai
muṉṉē akattiṇaiyil collappaṭṭa uḷḷuṟai paṟṟi'm ataṉōṭu ciṟappuṭaiya iṟaicci paṟṟi'm iv vuvamaip pakutiyil āciriyar cila kūṟukiṟār.
(uḷḷuṟai: akattiṇai iyal 46-48; iṟaicci: poruḷiyal 35-37; uḷḷuṟai vakai aintu poruḷiyal: 48)
uvamai iyalil uḷḷuṟai 'uvamaip pōli' eṉavum, iṟaicci 'uṭaṉuṟai' eṉavum kūṟum vaḻakkuṇmaiyaik kuṟippiṭukiṟār (uvamai. 24, poruḷiyal 48). ip peyarkaḷ ivaṟṟiṉ poruḷ puritaṟku utavukiṉṟaṉa.
uḷḷuṟai iṟaicci eṉpavai iṉṟum vaḻaṅkumoḻikaḷāka uḷa. āṉāl, tolkāppiyar vaḻaṅkiya poruḷil vaḻaṅkappaṭavillai.
orunūliṉ uḷḷē varuvaṉa ivai eṉa muṟpaṭak kuṟippatai uḷḷuṟai eṉṟum uḷḷaṭakkam eṉṟum kūṟutal nām aṟintatu. pulālai iṟaicci eṉpatum makkaḷ vaḻakkē.
uḷḷuṟai iṟaiccikaḷ col aḷavil niṉṟu poruḷ nilaiyil iḻappuṟṟatu pōlavē ivaṟṟai in nāḷil pāvalartam pāṭu poruḷil koḷḷum tiṟam illārākiviṭṭaṉar. ēṉeṉil ivaṟṟait teḷivākap poruḷ purintu ōti, ōtiyataip payaṉpaṭuttit tamiḻ vaḷamākkum nilai aṟṟup pōkiyatu.
uḷḷuṟai'm iṟaicci'm paḻantamiḻar āḻaṅkāl paṭṭa āyvu vaḻiyē kaṇṭeṭutta vayirak kaṭṭi'm pavaḻap pāṟai'mām.
uḷḷuṟai eṉpatu eṉṉa?
1.	uḷḷuṟai uvamai cārntatu.
2.	uvamai pōlap poruḷ uvamai urupu eṉṟa amaivu illātatu.
3.	uvamaip pōli eṉavum vaḻaṅkappaṭuvatu.
4.	viṉai payaṉ uṟuppu uruvu piṟappu eṉṉum aivakaiyil varum.
5.	teyvam tavirnta karup poruḷkaḷai iṭamākak koṇṭu varum.
6.	itaṉ ilakkaṇam;
"uḷḷuṟut titaṉōṭu ottup poruḷmuṭikaeṉa
uḷḷuṟuttu iṟuvatai uḷḷuṟai uvamam"
eṉpatu (eṭuttuk koṇṭa poruḷai uḷḷē ceṟiya vaittu amaik kappaṭum uvamai eṉpatu itaṉ curukka ilakkaṇam).
akap poruḷil payilum ivvuḷḷuṟai talaivi, tōḻi, talaivaṉ, cevili āyōr kūṟutaṟku uriyar.
talaivi, avaḷ aṟinta iṭam, poruḷ koṇṭu colvāḷ. tōḻi, avaḷ vāḻum nilapparappaḷavum koṇṭu colvāḷ. talaivaṉ, avaṉ aṟinta virivālum aṟivālum colvāṉ. maṟṟavarkku iṉṉa iṭameṉṉum varaiyaṟai illai. uḷḷuṟai iṉpantaḻuviyatākavum tuṉpantaḻuviyatākavum uvamai vaḻiyil veḷippaṭum.
uḷḷuṟai karupporuḷ eṉṉum iyaṟkaic cūḻalil iruntu mukiḻppatu. veḷip pārvaikkuc ceṭi koṭi maram paṟavai vilaṅkukaḷiṉ iyal ceyalkaḷaip puṉaivatupōl tōṉṟum. ivaṟṟaik kūṟuvatu tām kūṟappukunta akap poruḷukku nayamum nalaṉum cērppataṟkē eṉpatai uṭkoṇṭē tuykka vēṇṭum. poruḷum kāṇavēṇṭum. illākkāl iyaṟkaip puṉaivu eṉṟu maṭṭumē koḷḷalāki viṭum. atu pāṭupulavaṉ karutiya poruḷuṇarntu ōtuvatāka amaiyāmal 'vāḷā' amaintuviṭum.
"uḷ oṉṟu vaittu ataṟku iṇaiyāṉa puṟam oṉṟu kūṟuvar. kūṟiṉum at toṭarpāṉa uṭkaruttu mey'ḷ uyir pōla viḷaṅkik kiṭakkum" eṉpār va. cupa. māṇikkaṉār.
"uṭampō ṭuyiriṭai eṉṉamaṟ ṟaṉṉa
maṭantaiyō ṭemmiṭai naṭpu"
eṉṉum uṭaluyirk kātal (kuṟaḷ. 1122) uḷḷuṟaiyāka, uḷḷuṟai ilakkaṇam amaintatu eṉka.
potumakkaḷ vaḻakkup pōla nēriṭaiyāka iṭittuk kūṟāmal, aṟavōr uraipōl vali'ṟuttu nērākak kūṟāmal, kaṉivoṭu kūṟik kātalum kaṟpum vāḻvum vaḷamum ciṟakkak kūṟuvatu uḷḷuṟai aṭippaṭaiyām.
oru cāṉṟu:
"yāriṉum iṉiyaṉ; pēraṉ piṉaṉē;
uḷḷūrk kurīit tuḷḷunaṭaic cēval;
cūṉmutir pēṭaikku īṉil iḻaiiyar
tēmpotik koṇṭa tīṅkaḻaik karumpiṉ
nāṟā veṇpūk koḻutum
yāṇar ūraṉ pāṇaṉ vāyē."
itu, kuṟuntokai 85.
talaivaṉukkup parintu kūṟavanta pāṇaṉai nōkkit tōḻi kūṟiyatu itu.
"iṉiyavaruḷ ellām iṉiyaṉ; aṉparuḷ ciṟanta aṉpaṉ; pāṇaṉē nī parintu pēcum talaivaṉ tāṉ ettakaiyaṉ? ūraṉākiya avaṉ ūrkkuruviyaik kaṇṭavaṉ tāṉē!
peṭṭaik kuruvi karukkoṇṭu muṭṭaiyiṭap pōkiṟatu eṉpatai muṉṉuṇarntu iṉiya karumpiṉ veṇpūvaik koytu vantu muṭṭai iṭṭu vaittaṟkuriya īṉil ākiya kūṭṭaik kaṭṭi muṭittatu" eṉpatu ippāṭal tiraṭṭup poruḷ.
muṭṭaiyiṭum peṭṭai eṉṟu, āṇkuruvi kūṭu kaṭṭum ūraṉ, karuk koṇṭa maṉaiviyai viṭṭu viṭṭu ayalē pōy viṭṭāṉē ūrk kuruviyaik kaṇṭēṉum ūraṉ purintu koḷḷak kūṭātā? eṉpatu itaṉ uḷḷuṟai.
kuruvik kuṭumpattait tōḻi eṭuttuk kūṟiyatu iyaṟkaip puṉaivu maṭṭumē karutiyatā! uṭporuḷ vaitta urai karutiyatē allavō!
iṟaicci
iṟaicci paṟṟik kāṇalām:
"iṟaicci tāṉē poruṭpuṟat tatuvē"
"iṟaicciyil piṟakkum poruḷumā ruḷavē
tiṟattiyal maruṅkil teri' mōrkkē"
eṉpavai iṟaicci ilakkaṇam (1175, 1176).
poruḷiyalil uḷḷa innūṟpā viḷakkam, uḷḷuṟaiyiṉ toṭarpu karuti ivaṇ kūṟappaṭukiṟatu.
iṟai kūrtal, iṟaikoṇṭa, iṟaikoḷḷum eṉpaṉa caṅka nūlkaḷil peruka vaḻaṅkuvaṉa.
iṟai eṉpatu taṅkutal. iṟai eṉṉum aracuvaḻip peyarum, kaṭavuḷ vaḻip peyarum taṅkutal poruḷavē.
oṉṟil oṉṟu oṉṟiyiruttal iṟaicciyām. itaṉai 'uṭaṉuṟai' eṉṟatu aṟintōm.
malaruḷ maṇam pōlavum tēṉuḷ cuvaipōlavum oṉṟi uṭaṉāki iruppatu iṟaicci. koḻumai taṅkiyiruppatu eṉṉum poruḷilēyē ūṉākiya iṟaicci'm peyar peṟṟatākalām.
uḷḷuṟaikkum iṟaiccikkum vēṟupāṭu eṉṉa eṉiṉ, uḷḷuṟai, uvamaiyaik kūṟip poruntiya piṟitoru poruḷaip peṟa vaippatu. avvāṟaṉṟic colliya poruḷilēyē ataṉ kuṟippākap piṟitoru poruḷaik koḷḷa vaippatu iṟaicci.
"kuṟippup poruḷē iṟaicciyākum; uḷḷuṟai uvamaipōla oṉṟaṟku oṉṟu eṉṟu oppumaip paṭuttip pārppatellām iṅkuk kūṭātu; iyalātu" eṉpār perumuṉaivar tamiḻaṇṇal.
"iṟaicci tāṉē urippuṟat tatuvē" eṉpatu iḷampūraṇar pāṭam.
"iṟaiccip poruḷ eṉpatu uripporuḷiṉ puṟattatākit tōṉṟum poruḷ" eṉpatu avar urai.
"ōraṟivu uyirmutal aiyaṟivu uyiri īṟākiya karupporuḷ iyakkaṅkaḷaip piṉṉaṇiyākak koṇṭu māntartam kātal kaṟpu ākiya pāluṇarvu vāḻvaik kuṟippāl uṇarttuvatu iṟaicci" eṉat teḷiyalām.
"amma vāḻi tōḻi, yāvatum
vallā kollō tāmē; avaṇa
kalluṭai naṉṉāṭṭup puḷḷiṉap peruntōṭu
yāam tuṇaipuṇarntu uṟaitum
yāṅkupirin tuṟaiti eṉṉā tavvē"
eṉṉum itu, aiṅkuṟunūṟu (333).
paṟavaikaḷai nontu colliyatu eṉṉum kuṟippuṭaiya ippāṭṭu, "paṟavaik kūṭṭamām yām, tuṇai tuṇaiyāka vāḻukiṟōm. itu kaṇṭum nītuṇai pirintu evvāṟu vāḻkiṟāy eṉṟu kēṭkamāṭ ṭāvō?" eṉṟu talaivi kūṟiya iṟaicci.
ittakaiya uḷḷuṟai iṟaicci ākiyavai akap poruḷiṉ akap poruḷāka amaital tamiḻartam nākarikak koḷkalaṅkaḷ eṉat takkavai.
kataiyar
in nāḷ kataippuṉaivar karuttil karukkoḷḷumā iv vaka nākarikam! kuppai vārik koṭṭum eḻuttāḷar tam kuṭumpattu uṟuppiṉarum paṭipparē eṉṟu tuḷiyaḷavēṉum eṇṇiyēṉum eḻutak kūṭātā?
"iṉṉum ippaṭi eḻutiṉāl, uṉ maṉaiviyai'm makaḷai'm uṉ eḻuttuppaṭi ceyvōm eṉṟu kaṇṭittu eḻutiṉar. avaṉ eḻutiṉāṉ 'avaruḷ evar eṉṉavar' eṉpatai eṉṉālēyē kaṇṭu koḷḷa muṭiyāta pōtu nītāṉā kaṇṭu koḷvāy" eṉṟu maṟumoḻi eḻutum ayal nāṭṭu nilai in nāṭṭukku eytutalait tavirkka vēṉum eḻutuka eṉpatē em uḷḷuṟai, iṟaiccikaḷām.
vēṟuvakai uvamai
"pāriyē orunītāṉā koṭaiyaṉ; māri'm uṇṭē"
eṉpatu maṟuppatu pōṉṟa uvamai allavā.
viraintu cellum katirē, varampiṭṭuc celkiṟāy; maṟaikiṟāy; varukiṟāy; viṇṇilē'm pakalil maṭṭum viḷaṅkukiṟāy; nī eppaṭic cēralātaṉukku oppāvāy eṉpatum uvamaiyē (puṟam. 8). atu ōrīi (vilakki)k kūṟal uvamai (1254).
koṭiyō iṭaiyō eṉa ai'ṟṟut taṭumāṟuvatākak kūṟuvatu taṭumāṟu uvamam (1256). taṭumāṟal eṉpatu iṉṟum vaḻakkuc col illaiyā! 'taṭṭut taṭumāṟi' eṉṉum iṇaic collum vaḻakkil uṇṭē. aṟṟaik kalaic col, iṟṟaivaḻakkuc collāvatu itu.
"matiyat taṉṉa vāḷmukam pōlum tāmaraip putuppū"
eṉa iraṇṭu mutaliya uvamaikaḷai aṭukkutal ākātu. ātalāl
"aṭukkiya tōṟṟam viṭuttal paṇpē"
eṉṟār. iṉi,
"kalakavāṉ viḻi vēlō cēlō
maturavāy moḻi tēṉō pālō"	(tiruppukaḻ)
eṉpatu aṭukkiyatu ākātu. aiya uvamai yākiviṭum.
uvamai vaḻippaṭṭavaiyē aṇikaḷ aṉaittum eṉṉum tuṇivāl 'mayaṅkā marapiṉ' nūl yātta tolkāppiyar, 'uvamai iyal' eṉṟē vakuttār. piṉṉūlkaḷ piṟapiṟa virittup perukki, poruḷ viḷakkutal eṉṉum vakaiyāl poruḷ takuti iḻantu pōyiṉa; pōkiṉṟaṉa.
akam puṟam ākiya poruḷkaḷukku iṭamākiyatum, meyppāṭu uvamai eṉpavaṟṟiṉ uṟaiviṭa mākiyatum, cey'ḷ. ātalāl, ataṉaic 'cey'ḷiyal' eṉṟu vakuttār āciriyar.
cey'ḷ uṟuppu
cey'ḷ uṟuppukaḷ eṉa muppattu nāṉkiṉai eṇṇi, avaṟṟai muṟaiyē, virikkiṟār.
cey'ḷ, pā, tūkku, paṉuval, toṭai, yāppu eṉpaṉa vellām oruporuḷ kuṟitta, poruḷ potinta coṟkaḷ. potumakkaḷ vaḻakkil paṇṭu toṭṭu iṉṟu varai vaḻaṅkivarap peṟuvaṉa.
cey'ḷ
cey	-	viḷainilam: ceytaṟku iṭamākiyatu; cemmai ceyyappaṭṭatu; puṉ cey; naṉ cey; ceyal, ceykai eṉpaṉavaṟṟiṉ mūlamāya col.
pā	-	paravutal, virital poruḷatu. pār, pāri, pāy, pāytal, pāyccutal iṉṉavaṟṟiṉ aṭiccol.
tūkku	-	tūkkip pārkkum eṭai, eṭaikkal, ārāytal, uyarttutal, eṭuttal iṉṉavaṟṟiṉ ēval.
paṉuval	-	paṉ - parutti; paṉṉal - parutti, kūṟutal; paṉuval - pāṭal; nūl. "pañcitaṉ collā paṉuval iḻai yāka" -naṉ.
toṭai	-	toṭukkappaṭuvatu, iṇaippatu, icaippatu; mālai - toṭaiyal; etukai mōṉai mutaliyaṉa toṭuttal; toṭuppu, toṭarpu - naṭpu; toṭukkum - toṭarpu. oṉṟōṭu oṉṟu oṉṟuvatu toṭai.
yāppu	-	yā - kaṭṭu; yāmaram kaṭṭutaṟkuriya paṭṭai'm vaḷārum uṭaiyatu; yākkai - uṭal; yāttal - kaṭṭutal; ākkai - kaṭṭum nār, vaḷār; yāppu - pātti, pātti kaṭṭutal; kaṭṭutal amainta pāṭṭu.
cey'ḷ kuṟitta coṟkaḷ aṉaittum makkaḷ vaḻakkil uḷḷatāl, avaṟṟukkuḷḷa iṭam pulappaṭum.
nāṭṭup pāṭṭu
paḻamoḻi paṉṉīrāyiram koṇṭa tokuti uṇṭu. paḻamoḻi patiṉmūvāyiram tokuttār pāvāṇar. paḻamoḻikaḷ potumakkaḷ vaḻakkil uḷḷavai. 'mutu moḻi' eṉpatum atu. cey'ḷ vakai'ḷ atu oṉṟu.
"āṭip paṭṭam tēṭi vitai"
"cittirai mātap puḻuti pattarai māṟṟut taṅkam"
ivaṟṟaip pāruṅkaḷ. āṭi, tēṭi; etukait toṭai itu. mutal eḻuttu māttirai ottirukka, iraṇṭām eḻuttu av veḻuttākavō ataṉ iṉa eḻuttākavō varuvatu 'etukai'!
"taippaṉi taraiyaip piḷakkum"
"mācippaṉi maccaip piḷakkum"
ivaṟṟil, tai, ta eṉṟum, mā, ma eṉṟum mutal eḻuttu ottiruttalāl yāppiyaṟpaṭi ivai 'mōṉai' eṉappaṭum.
"mutaleḻuttu ottal mōṉai" "mutal eḻuttu aḷavāl ottu, iraṇṭām eḻuttu ottal etukai"
etukai mōṉaiyai veṟukkum oruvar kūṟiṉārām!
"mōṉai pārppavar muḻumūṭar;
etukai pārppavar ētumaṟiyār"
iv viraṇṭilum mōṉai oṭṭik koṇṭaṉavē! 'mōṉai etukai veṟupparum, vilakka muṭiyātavai avai eṉpatu, itaṉ kuṟippām. ēṉeṉil, im maṇṇil vaḷam im maṇṇiṉ maintarai viṭāmal oṭṭum eṉpatē'.
iṉit tālāṭṭu eṉṉa? oppāri eṉṉa? viṭukatai eṉṉa?
māmi aṭittāḷō
mallikaippūc ceṇṭālē!
pāṭṭi aṭittāḷō
pāl pōṭṭum kaiyālē!
- tuḷḷi varukiṉṟaṉavē mōṉai! itu tālāṭṭu!
kattarik kāy eṅkaḷukkuk
kayilācam uṅkaḷukku
pūcaṇikkāy eṅkaḷukku
pūlōkam uṅkaḷukku.
- iv voppāriyil mōṉai maṭṭumā; iṟuti iyaipum amaintuḷatē.
tamiḻaṉeṉṟu collaṭā!
talainimirntu nillaṭā!
- iṟutiyil ivvāṟu poruntiya icaivaruvatu 'iyaipu.' piṉṉē varum peṭṭi'm kuṭṭi'm iyaipē!
nālu mūlaip peṭṭi
nanta vaṉattup peṭṭi
ōṭum kutiraik kuṭṭi
vīcum puḷiya ākkai
itu viṭukatai; kiṇaṟu - kamalai - ēṟṟam iṟaikkum māṭu, cāṭṭaik kōl paṟṟiyatu. ō, vī eṉpaṉa neṭṭeḻuttu oṉṟutal mōṉai (neṭiloṉṟu mōṉai).
kaṇavaṉ poy colkiṟāṉ; maṉaivi colkiṟāḷ:
"vittārak kaḷḷi viṟakoṭikkap pōṉāḷām
kattāḻa muḷḷu kottōṭa kutticcām"
itil, etukai mōṉai maṭṭumā? mēṟkatuvāy etukai vantuḷatu; iraṇṭām aṭiyil iraṇṭām cīr oṉṟutāṉē etukai peṟavillai. ippaṭi varuvatu, 'mēṟ katuvāy', 'katuvāy' ippoḻutu eppaṭi vaḻaṅkukiṉṟatu. 'koṟuvāy', uṭaintu pōṉatu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. katuvāy, illāmal pōṉatu eṉṉum poruḷ taruvatu.
iṉṉum pāruṅkaḷēṉ: 
"paḷḷam mēṭu pārttuppō", "avaṉukku nallatu keṭṭatu puriyātu", "eppaṭi'm uḷḷatum illatum veḷiyākiviṭum", "periyavar ciṟiyavar aṟiyāmal pēcātē" ivaiyellām muraṇkaḷ; etiriṭaiyāyavai. iv vilakkaṇam muraṇ toṭai.
'ā' 'ō' eṉṟu colvatu illaiyā? nīṭṭic coṉṉāl āa, ōo eṉa varum.
'pālō oo pāl'
'tayirō oo tayir'
ippaṭi nīṭṭic colvatu, nāḷtōṟum nām kēṭpavai tāṉē. oli aḷavil mikuvatāl aḷapeṭai eṉpatu peyar. icai pāṭum pōtu, nīṭṭi nīṭṭip pāṭuvataik kēṭkiṟōmē! avaiyellām aḷapeṭai.
iyalukku orumāttirai aḷavutāṉ kūṭṭal uṇṭu. cila iṭaṅkaḷil iraṇṭu māttirai kūṭṭalum uṇṭu. āṉāl, icaikku aḷavu avaravar toṇṭai tāṉ pōlum! "kāyāta kāṉakattē"-evvaḷavu nīṭṭi icaikkak kēṭṭatu!
'ellām pāṭṭu! eṅkum pāṭṭu! evarum pāṭṭu! eṉṟa tamiḻmaṇ, pāṭṭup pāṭi icaikkum pāṇaṉ tuṇaivikkup 'pāṭṭi' eṉṟu peyariṭṭatu. pāṭṭaṉ, pāṭṭi eṉa muṟaip peyarum kaṇṭatu. 'pāṭṭāṅkāl' eṉap pāṭupaṭṭup paṇpaṭuttiya tōṭṭap peyar koṇṭatu. pāṭṭiyar tiṭṭutal ākātu! ēṉeṉil, paḻaṅkālattil paṉṟi, nāy, nari eṉpavaṟṟukkum pāṭṭi eṉpatu peyarāka iruntuḷḷatu (1165). 'uḷḷataic collap pollāppu vēṇṭāvē' -pāruṅkaḷēṉ ip paḻamoḻiyil etukai koñcutal! iṉṉoru ceyti; urai yāciriyar kālattukku muṉṉarē pāṭṭi paṟṟiya iv vaḻakku aḻintu viṭṭatu. ataṉāl, eṭuttukkāṭṭuttara avarkaḷukku illāmal pōyviṭṭatu.
pāṭṭu aḷavu
pāṭṭu eṉṟāl peritāka - nīḷamāka - irukka vēṇṭumā? arumpāṭu paṭṭu amaikka vēṇṭumā? illai! illai! eṉkiṟār tolkāppiyar. ōr aṭi ciṟappāka amaintāl pōtum; atu pāṭṭu! cari, aṭi eṉṟāl 16-cīr, 32-cīr, 64-cīr eṉa nīṇṭirukka vēṇṭumā? vēṇṭāvē! irucīr aṭi kuṟaḷaṭi; kuṟaḷaṭi oṉṟu arumaiyāka amaintu viṭṭāl atu pāṭṭuttāṉ. kuṟaḷ aṭi eṉṟāl iraṇṭaṭi'ṭaiya kuṟaṭpāvai aṉṟu; iraṇṭu cīrkaḷai'ṭaiyatu. ataṉai ulakaṟiyak kāṭṭiya pāṭṭi auvaiyār:
"aṟañceya virumpu"
"āṟuvatu ciṉam" eṉṟār.
ariya pāṭṭukaḷtāmē ivai.
cey'ḷ
iṉic cey'ḷ paṟṟit tolkāppiyar colvatai aṟiyalām. cey'ḷ mutal uṟuppu māttirai; aṭuttatu eḻuttu. māttal eṉpatu aḷattal. māttam aḷavu. 'pā' eṉṟāl, aḷavukku mutaliṭam tarutal vēṇṭum. av, aḷavum eḻuttilēyē toṭakkamākiviṭa vēṇṭum. maṟṟai maṟṟai uṟuppukaḷilum aḷavu pēṇappaṭa vēṇṭum eṉṉum muṟ kuṟippiṉatu māttirai eṉpatām.
aḷavuṭaṉ amaintaṉavē eḻuttolikaḷ. 'nā' eḻuntu oli ceyya vēṇṭum eṉiṉ, acaiyāmal iyalātu. nā, itaḻ, vāy iṉṉavai acai'm. acaiyiṉ, icaiyām. av vacaikaḷ cila cīrāka amaivatu cīr; ac cīrkaḷaik koṇṭu allatu cīrkaḷāl amaivatu aṭi; aṭi taṉittu niṟpiṉum piṟa aṭikaḷoṭu kaṭṭuṟṟu niṟpiṉum yāppu ākum.
ituvarai collappaṭṭa māttirai, eḻuttu, acai, cīr, aṭi, yāppu eṉṉum āṟum cey'ḷ māḷikaiyiṉ aṭippaṭaik kaṭṭumāṉap poruḷkaḷāvaṉa.
pā - pāvu
āṭai ney'm taṟiyaip pāruṅkaḷ; aṅkē acai, cīr, aṭi, pā eṉpavai'm taḷai, toṭai eṉpavai'm uṇṭu. avarkaḷ neyvatum, ivarkaḷ ceyvatum oppatu! 'nūṟṟal' eṉpatu nūl iḻaittalai'm nūl iyaṟṟalai'm kuṟikkum collāyiṟṟu. ivai, tamiḻar vāḻviyal toḻiloṭu kalai'ṇarvum oṉṟic cellutal kāṭṭum. 'kalai' eṉpatu āṭaikkum, pāṭal mutaliya kalaikaḷukkum potup peyarātal aṟika.
aṭi
oṉṟaṉ aṭiyāka iruppatu aṭi. tēkkaṭi, tēraṭi, marattaṭi maṭṭumā?
'irayilaṭi' eṉat toṭarvaṇṭi nilaiyam, peyar koṇṭatē.
aṭi oṉṟu koṇṭatu, iyaṟkai allatu nilaittiṇai. āyiram aṭi āla maramum ōraṭiyiṉ vaḷarcciyē.
aṭi oṉṟuṭaiyatu iyakkamiṉṟi niṉṟatu. iyakkamāka iraṇṭu aṭi vēṇṭiyatāyiṟṟu. ām! ūṉṟu nilai, iyakka nilai yāka - iraṇṭu aṭikaḷ tēvaippaṭṭaṉa. paṟavaikaḷ īraṭi peṟṟaṉa.
vilaṅkukaḷ kuṟukkil iyaṅkuvaṉa. ataṟku vāyppāka nāṉku aṭikaḷ koṇṭaṉa. pūṉai eṉṉa yāṉai eṉṉa; eli eṉṉa puli eṉṉa; nāṉku aṭikaḷ koṇṭaṉa. māntaṉum orukālam nāṉku aṭikaḷ koṇṭiruntē nimirntāṉ. muṉṉiraṇṭu aṭikaḷum kaikaḷ āyiṉa. ik kālam varai an nilaiyaik kāṭṭum cāṉṟākak kuḻantai tavaḻntu piṉ nimirkiṟatu. muḻutuṟu cāṉṟāka iruppatu kuraṅku. naṭakkak kālāka iruppavai, paṟṟip piṭikkak kaiyākavum iruttalaik kaṇṭu eṇṇalām!
vāṟ kuraṅku, vālillāk kuraṅku eṉṉum vakaiyai'm nōkkalām.
aṭi iraṇṭu - muḻantāḷ iraṇṭu - toṭai iraṇṭu; toṭai iraṇṭum toṭuttatu iṭai allatu iṭuppu, iṭuppiṉ mēlē, toṭai toṭaiyāka iṇai iṇaiyāka - amainta muḷḷantaṇṭu mutukelumpu ettakaiya ariya iyaṟkaik koṭai!
īraṭi
īraṭip perumai eṉṉa?
taṉittaṉiyē niṉṟāl - toṭukkappaṭāmal niṉṟāl, ūṉṟu nilai maṭṭumē irukkum; iyakkanilai eytātu. iyakkattiṟkut toṭai vēṇṭum. ātalāl, toṭai - toṭaiyal eṉpavai toṭuttal, toṭarcci, toṭarpu, toṭari eṉat toṭarntaṉa. iyaṅkā malai'm iṭaiyīṭu iṉṟi iruntāl, malait toṭar eṉappaṭṭatu.
īraṭi evvaḷavu naṭakkum? kaṭakkum.
maṇṇai'm kaṭakkum; viṇṇai'm kaṭakkum.
ik kaṟpaṉaiyē, īraṭiyāl ulakaḷanta 'katai.' vaḷḷuvar kālattilēyē ik katai kiḷarntamaiyāl avar, meymmai kāṭṭa vēṇṭi, "maṭiyillāta muyaṟciyāḷi evaṉāka iruntālum avaṉ maṇṇai'm viṇṇai'm eṭṭalām" eṉṟār.
pāraṭi yellām cuṟṟivarap
paṭarnta aṭikaḷ ettaṉai? - kuḻantāy!
paṭarnta aṭikaḷ ettaṉai?
īraṭi tāṉē kuḻantāy - tirukkuṟaḷ,
īraṭi tāṉē kuḻantāy!
eṉa īraṭiyāl ulakaḷanta - aḷakkum - viḷakkam aṟiyalām. ivai yellām aṭi'm toṭai'm 'pā'viyakkamākum vāḻviyal aṭik kaḷaṅkaḷām.
cummā
eṉṉa vēlai ceykiṟāy?-cummā irukkiṟēṉ.
etaṟkup pōkiṟāy?-cummā pōkiṟēṉ!
eṉṉa pēcukiṟīr?-cummā pēcukiṟōm!
uyar poruṭ 'cummā', uṟṟa tāḻnilai itu.
'cummā' eṉṟāl, nōkka maṟṟa - kuṟik kōḷaṟṟa - oru nilaiyai veḷippaṭuttalāka in nāḷ viḷaṅkukiṉṟatu. āṉāl, cey'ḷ oṉṟu kiḷampa vēṇṭum eṉṟāl, 'cummā' kiḷampak kūṭātu.
nōkku
nōkku oṉṟu koṇṭē cey'ḷ kiḷampa vēṇṭum. "kuṟikkōḷ ilātu keṭṭēṉ" eṉṟu vāḻvu amaital ākātu; avvāṟu, "kuṟikkōḷ ilātu keṭṭatu" eṉa vākkum amaital ākātu. nōkku ōriṭattu maṭṭum illai ellā uṟuppukaḷum porunta nōkkuvatāka amaivatu nōkku. nōkku maṭṭum cevvitāka amaintāl pōtumā? nōkkai aṭai'm vaḻi'm cevvitāka amaital vēṇṭum. "peṟṟavaḷ paciyait tīrttal piḷḷaiyiṉ kaṭamai eṉṟālum, ap paciyai eppaṭi'm tīrkkalām eṉiṉ, ap peṟṟavaḷē oppāḷ" eṉpatu, tamiḻ maṇṇiṉ koḷkai. ātalāl, "nōkkuṭaṉ, nōkkai aṭai'm vaḻi'm cariyāka irukka vēṇṭum" eṉpatai āciriyar tolkāppiyar 'marapu' eṉṟār.
marapu
ōriṭattai aṭaital nōkkuṭaṉ puṟappaṭṭār, pōkum vaḻi, pōkum muṟai eṉpavaṟṟaik kaṭṭāyam karutavēṇṭum eṉpatāl, vaḻi naṭaikkuc 'cālai viti'kaḷ caṭṭamākkap paṭṭamai ulakaḷāviya muṟai. pāṭṭaikkuk kaṇṭataip pāṭṭukkum kaṇṭatu nam paṇṭaiyar muṟai. atuvē, 'māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapu' eṉpatu. ataṉait teḷḷitil uṇarac ceyvatē tolkāppiya marapiyal.
marapu pēṇi amaittal, nōkkuṭaiyatātal eṉṟa aḷavil pā amaiyiṉ 'pāṭuvōṉ' aṟivu nilai cārntō uṇarvu nilai cārntō maṭṭum amaintu viṭum!
tūkku
pāṭuvōṉ,  tāṉē tuykkavō pāṭal iyaṟṟiṉāṉ? illaiyē! avaṉ, paṭippāṉaik karuttil koḷḷāmal pāṭiṉāl, ap pāṭṭu avaṉait toṭāmalē pōkiviṭumē! ātalāl, paṭippāṉ eṇṇat tait tāṉ nuṇṇitiṉ uṇarntavaṉāy allatu payilvāṉ evvev vakaiyāl ellām āyvāṉ - taṭaiviṭai kiḷattuvāṉ - eṉpavaṟṟai yellām eṇṇi ap paṭippāḷiyākat tāṉ iruntu koṇṭu pāvaip paṭaikka vēṇṭum. ataṟkut tāṉ 'tūkku' eṉpatu peyar. tūkkukku ottuvarātatu 'tūkku' eṉṉum peyar koḷḷat takuvatu ākātē (tūkku = pāṭṭu).
toṭai
collum poruḷ teḷivu tiṭpam marapu iṉṉavaṟṟai uṭaiyatu eṉiṉum, cuvai'ṭaiyatākac collappaṭṭāltāṉ, kēṭpār virumpa amai'm. ātalāl, pāvalaṉ kēṭpāṉ ceviyait taṉ ceviyākak koḷḷalum kaṭappāṭām. kēṭkum cuvai "celvattuḷ celvam cevic celvam" eṉap pārāṭṭappaṭum. "ac celvam celvattuḷ ellām talai" eṉavum pōṟṟappaṭum. taṉ vayappaṭuttik koḷḷāmal oruvaṉukkuc collappaṭum ceyti uṭpuka vāyppē illāmal, vāḷā pōkiviṭum. iṉṉatu koṇṭē pāviṉ nayattiṟkut 'toṭai' eṉṉum oṉṟai'm kaṇṭaṉar. at toṭaikaḷē mōṉai, etukai, iyaipu, muraṇ, aḷapeṭai, centoṭai eṉpaṉavām.
aḷavu
ettaku cuvaiyatu eṉiṉum - poruḷ potivu uṭaiyatu eṉiṉum - aḷavōṭu amaitalum vēṇṭum eṉpatum tolkāppiyar teḷivu. ātalāl, 'aḷaviyal' eṉṟōr uṟuppai'm koṇṭār. ivaṟṟai muṟaiyē tolkāppiyar marapu, tūkku, toṭai, nōkku, pā, aḷaviyal eṉa varicaippaṭuttukiṟār.
kaṭṭaṭak kaṭṭumāṉap poruḷkaḷāka nām muṉṉark kaṇṭa āṟu uṟuppukaḷai'm koṇṭu, kaṭṭappaṭṭa kaṭṭumāṉa uṟuppukaḷ inta āṟum eṉalām.
yāppu māḷikaikkuk kaṭṭumāṉap poruḷ, kaṭṭumāṉap paṇi eṉpavai maṭṭuntāmā uṇṭu?
taḷameṉṉa, pūccu eṉṉa, vaṇṇameṉṉa, vaṉappu eṉṉa, ēntu eṉṉa, iyaivu eṉṉa - ellāmum  karutappaṭa vēṇṭumē! ellāmum kūṭum pōtutāṉē 'ērāru māḷikai'yāy ēṟṟam peṟum!
ivaṟṟaik karuttil koṇṭē, piṟa uṟuppukaḷai vakuttum tokuttum kūṟukiṟār āciriyar.
tiṇai eṉappaṭṭa akap poruḷ (akattiṇai) puṟap poruḷ (puṟattiṇai) eṉṉum iraṇṭum, pāṭuporuḷāka irukka vēṇṭum. kaḷavu kaṟpu eṉṉum kaikōḷ (oḻukka neṟi) iṭam peṟa vēṇṭum. avaṟṟaik kūṟṟu vakaiyāl kūṟa vēṇṭum. kūṟiṉāl ataṉaik kēṭpōr, kēṭkappaṭum iṭam, kēṭkum kālam eṉpaṉavum potuḷa vēṇṭum.
kēṭṭal payaṉ. kēṭṭalāl uṇṭākum meyppāṭu, iṉṉum cērkkat takkaṉavām piṟa (eccam) eṉpavum iṇaiya vēṇṭum. kūṟuvār ivar, kēṭpār ivar eṉṉum kuṟippum (muṉṉam), kēṭpārkkup payaṉuṇṭākap pulavaṉāl paṭaikkappaṭum putumaip poruḷ,  kūṟappaṭum poruḷiṉ tuṟai, oṉṟaṉōṭu oṉṟu porunti niṟkum vakai (māṭṭu), ōcai iṉpamām vaṇṇam eṉpaṉavum oṉṟa vēṇṭum.
ivaiyellām eṇṇiṉ, uṟuppukaḷ irupattu āṟām, cey'ḷ 'vaṉappu' eṉappaṭuvaṉa eṭṭu. avai: ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu, iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉpaṉa (avaṟṟiṉ viḷakkam mēlēvarum).
pāṭuvatu eḷitu
"ivvaḷavum pārttup pāṭuvatutāṉ pāvā? appāṭā! naṭakkum ceyalā? pāṭal iyaṟṟuvatu eḷimai illai" eṉkiṟīr kaḷā? illai! illavē illai! "muṭiyātu eṉṉum eṇṇat taṭai oṉṟē taṭai! pāṭal iyaṟṟuvatu taṭaiyillai! yāpput taṭai'm illai! yār taṭai'm illai! itaṉai mutaṟkaṇ teḷivittu viṭa vēṇṭum" eṉpataṟkākavē, paḻamoḻi, tālāṭṭu, viṭukatai mutaliya vaṟṟil ellām 'yāppiyal' iyalpāka amaintiruppataic cuṭṭik kāṭṭappaṭṭatu. itaṟkākavē emmāl eḻutappaṭṭa nūl oṉṟu 'eḷitākap pāṭalām' eṉṉum yāppiyal nūl.
mika eḷitu
mūccuviṭumuṉṉē muṉṉūṟu pāṭuvārām! nāṉūṟum pāṭuvārām! 'āccu' eṉṟu tummal aṭikkumuṉṉē, āyiram pāṭiviṭuvārām! oru pulavar kūṟiyatu itu. iṉṉoru pulavar kūṟukiṟār:
"ēṭāyiram kōṭi eḻutātu taṉmaṉattu
eḻutip paṭitta virakaṉ imacētu pariyantam
etirilāk kaṟṟa kavivīra rākavaṉ"
eṉṟu tammaik kuṟippiṭukiṟār. iṉṉoru vēntaṉ - piṉṉāḷai vēntaṉ,
"kaṉṉal pākil kōltēṉil
kaṉiyil kaṉinta kavipāṭa"
eṉkiṟāṉ.
"teṉṉuṇ tēṉiṉ ceñcoṟ kaviyiṉpam"
eṉkiṟāṉ oru perumpulavaṉ.
"cintaik kiṉiya cevikkiṉiya vāykkiṉiya
vanta iruviṉaikku māmaruntu - muntiya
naṉṉeṟi nāmaṟiya nāppulamai vaḷḷuvaṉār
maṉṉiya iṉkuṟaḷveṇ pā"
eṉpatu vaḷḷuva mālai'ḷ oṉṟu.
vaṇṇam pāṭal aritutāṉ - āṉāl! aruṇakiriyārkku?
oliyal antāti pāṭalum aritē - āṉāl! vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷukku?
ēkapātam eṉṉum 'ōraṭi' pāṭal, arumaiyē - āṉāl! cōḻa vantāṉ aracañcaṇmukaṉārkku?
paṇ cumanta pāṭal evvaḷavu eḷimaiyākap pāṭi'ḷar tēvāra mūvar!
pāratiyārum pāvēntarum, pāvālē nilaittu viṭavillaiyā?
centamiḻum nāppaḻakkam!
pāṭippāṭit taḻumpēṟiṉāl ariyatum eḷiyatām!
vaḷaiyak kāṭciyaip (carkkacaip) pārttāl arumaiyellām, evvaḷavu eḷimai!
ārvam varuka! atilē ūṉṟuka! ataṉ vaṭivē ākuka! ākkuva vellām ākkamikka pāṭalēyām!
acai'm icai'm
acai'm cīrum aṭukkuvatā pāṭṭu? illai!
"acai'm cīrum icaiyoṭu cērtti"
iṉikkappāṭuka eṉkiṟār (1268) āciriyar.
acaivakai, cīrvakai, aṭivakai, taḷaivakai, pāṭalākum vakai eṉpavaṟṟai ellām virivākak kūṟukiṟār.
putuppā
innāḷil putukkavitai eṉappaṭukiṟatu; uraivīccu eṉappaṭukiṟatu. 'aikkū' eṉappaṭukiṟatu. 'vacaṉakavitai' eṉavum tōṉṟiyatu. iḷaṅkō vaṭikaḷ uraippāṭṭu maṭai iyaṟṟiṉār. uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic cey'ḷ eṉavum cilappatikāram vaḻaṅkalāyiṟṟu. pāṭṭum urai'māka naṭanta peruntēvaṉār pāratamum kiḷarntatu. ivaṟṟai yellām tolkāppiyam koḷḷumā? taḷḷumā?
tolkāppiya aḷavukōl, koḷḷuvatu, tamiḻvaḻakku; taḷḷuvatu ayalvaḻakku;
tolkāppiyam koḷḷuvatu moḻikkāval - paṇpāṭṭuk kāval.
tolkāppiyam taḷḷuvatu moḻikkēṭu, paṇpāṭṭukkēṭu.
tolkāppiyam koḷḷuvatu moḻit tūymai.
tolkāppiyam taḷḷuvatu moḻik kalappu.
orō orukāl oruvēṟṟuc collai ēṟpiṉum, atu tamiḻiyalpu koṇṭu amaikkappaṭṭatāka irukkavēṇṭum. ataṟku māṟāka amaittal ākātu. vēṟṟuc collai māṟṟit tamiḻiyalpil vaḻaṅkiṉum kaṭṭāyam vēṟṟu eḻuttu vaṭivattai enta vakai koṇṭum puka viṭutal ākātu eṉpaṉavēyām.
ivai mīṇṭum iṅku vali'ṟuttit tokuttuk kūṟiyatu, paḻamarapu kākkum ilakkaṇa nūl - maṟainūl - tolkāppiyam eṉpatai uṟutippaṭuttavēyām.
ettakaiya perumaiyar - arumaiyar - pataviyar - āṭciyar - eṉiṉum, avar tolkāppiya nōkkaip pātukāttup pōṟṟa urimaiyarē aṉṟi, aḻikka urimaippaṭṭavar allar eṉpatē, avarai (tolkāppiyarai) aṭuttu vanta nūlāciriyar oruvar kaṭṭaḷai atu, tolkāppiyaṉ taṉ āṇai eṉpatu. atu varumāṟu:
"kūṟiya kuṉṟiṉum mutalnūl kūṭṭit
tōmiṉ ṟuṇartal tolkāp piyaṉtaṉ
āṇaiyiṟ ṟamiḻaṟin tōrkkuk kaṭaṉē"
peruntokai. 1368) tōm iṉṟu = kuṟṟam iṉṟi.
taṭaiyā?
moḻivaḷarccikku ivvāṇai taṭai illaiyā? moḻik kāval, moḻi vaḷarccit taṭaiyākātu. vaḷarccikkuriya ākkaṅ kaḷai yellām iyaltōṟum atikāram tōṟum puṟanaṭaiyāka āciriyar collic celvatai'm, nūṟpākkaḷil cuṭṭutalai'm eṇṇippārppōr ivvāṟu kūṟa eṇṇi'm pārār eṉka.
uraippā
cey'ḷ oṉṟē yāppu eṉap piṉṉūlkaḷ koṇṭirukkavum, tolkāppiya muntu nūlō, eḻuvakai yāppukkaḷaik kuṟikkiṟatu.
pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉpavai avai. avaṟṟaik kūṟum nūṟpāvilēyē,
"vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil uraippiṉ
nāṟpeyar ellai yakattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiyatu eṉmaṉār pulavar"
eṉṟār (1336).
pāṭṭu yāppu, uraiyāppu, nūlyāppu, vāymoḻi yāppu, piciyāppu, aṅkata yāppu, mutucolyāppu eṉa ivaṟṟai virittuk koṇṭāl teḷivākum. piciyāvatu putir (viṭukatai). aṅkatam vacai'm icai'm amainta pā. mutucol - paḻamoḻi. ivaṟṟiṉ viḷakkam mēlēkāṇpōm.
colmarapu
colliṉ marapu collum āciriyar,
"marapē tāṉum,
nāṟcol iyalāṉ yāppuvaḻip paṭṭaṉṟu"
eṉkiṟār (1337).
nāṟ collāvatu, iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉac collatikārattuc collappaṭṭavaṟṟai.
ōcaivakai
akaval eṉpatu eṉṉa eṉiṉ, mayil akavutal pōlvatu. anta yāppiṉai āciriyar kaṟpittaṟkum nūl iyaṟṟutaṟkum peritum payaṉpaṭuttiyamaiyāl 'āciriyappā' eṉavum paṭṭatu. nūl iyaṟṟap payaṉpaṭuttiyamaiyāl 'nūṟpā' eṉappaṭṭatu. iraṇṭaṟkum vēṟupāṭu, akavaṟ pāviṟkuriya aṭivaraiyaṟai, muṭinilai eṉpavai nūṟpāviṟkuk koḷḷutal vēṇṭuvatu illai. ōr aṭiyālum varalām; kuṟaintum varalām. mikkup perukivariṉum akaval muṭivupōl muṭiyavēṇṭum eṉpatu illai eṉpavai ivaṟṟiṉ vēṟupāṭām.
ācāṉ, nuvalvatu > nūl āyatu; ataṉpā, nūṟpā eṉappaṭṭatu. nūl, maṟai eṉpaṉa ilakkaṇam kuṟittuniṉṟu piṉṉarp poruḷ virivum, tiripum koṇṭaṉa. maṟai eṉpataṉ paḻamporuḷ pātukāppu, kaḷavu eṉpavaiyām. e-ṭu: meymmaṟai (kavacam) ; maṟaiyōr - kaḷavoḻukkak kātalar (1442). akaval ōcai iruvakaiyām. avai nēr oṉṟal, nirai oṉṟal mā muṉ nēr, viḷamuṉ nirai eṉpaṉa.
ceppal
āciriyar uraippatu pōl oru pōkkāka illāmal, kūṟṟum māṟṟamum - ceppum viṉāvum - pōla varum yāppu veṇpā yāppu.
"aḵtāṉ ṟeṉpa veṇpā yāppē"
(aḵtu + aṉṟu = aḵtāṉṟu) veṇpā ōcai ceppal. kāymuṉ nērvaral ceppal.
tuḷḷal
kalippāviṉ ōcai tuḷḷal. niṉṟu mēlēṟik kīḻēvīḻtal tuḷḷal 'tuḷḷal āṭṭam' (tuḷḷāṭṭam) āṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟu. tattu vāymaṭai, kaliṅkal eṉpavai nīr tuḷḷivīḻum iṭaṅkaḷām. tuḷḷi vīḻum nīr tuḷḷi > tuḷi āyatu. mīṉ tuḷḷi, tuḷḷam eṉpavai ūrp peyarkaḷ.
"taṉataṉaṉā taṉataṉaṉā taṉataṉaṉā taṉataṉaṉā"
nīr tuḷḷi vīḻtalpōl cīr iṟuti neṭilākavum aṭutta cīrmutal kuṟilākavum iruttal kāṇka.
"kāymuṉ niraivaral kalittaḷai" eṉka.
e-ṭu.
"aṭitāṅkum aḷaviṉṟi aḻalaṉṉa vemmaiyāl"
tūṅkal
iṉi "taṉataṉataṉa taṉataṉataṉa" eṉṉum ōcai'ṭaṉ variṉ vañcit taḷai. atu tūṅkal ōcai eṉappaṭum. tūṅkal eṉpatu yāṉai. ataṉ kaiyai ippālum appālum acaippatu pōlavum, toṅkum ūcal, kātaṇi, kaṭikaiyārat toṅkal eṉpaṉa iyaṅkum iyakkam pōlavum ippālum appālum celvatu. tūṅkal ōcai vañcippāviṉ ōcai. kaṉimuṉ nirai'm, kaṉimuṉ nērum varutal. muṉṉatu oṉṟiya vañci; piṉṉatu oṉṟā vañci.
e-ṭu :
"muraciyampiṉa muruṭatirntaṉa
muṟaiyeḻuntaṉa paṇilaveṇkuṭai
araceḻuntatōr paṭiyeḻuntatu"
eṉpatu cilappatikāra maṅkala vāḻttu. ivai muḻuvatum oṉṟiya vañci.
maruṭpā
innāṟpāvuṭaṉ maruṭpā eṉa oṉṟu uṇṭu. ataṉai 'ammaiyappaṉ' pōlavum 'naramaṭaṅkal' (naracimmam) pōlavum eṉpār yāpparuṅkala viruttiyār. yāṉaik kai'm, arimā uṭalum koṇṭa 'yāḷi' eṉṉum uruvam kōyiṟ cilaikaḷil uṇṭē atu pōl eṉpatu. maruḷāvatu mayakkam. ituvum atuvum kalanta oṉṟu. veṇpā muṉṉāka akaval piṉṉāka amai'm yāppu atu (1342).
centoṭai
toṭai paṟṟi muṉṉarē kaṇṭōm
toṭai etuvum vārāmal toṭuppatum toṭaiyē! atu poruḷē pōṟṟivarum 'centoṭai' eṉpatu (1357). cemmaiyāvatu iyalpu.
irupā
akaval veṇpā kalippā vañcippā eṉap pāvakai nāṉkeṉak kūṟiṉum, akavaluḷ vañci'm, veṇpāvuḷ kali'm aṭaṅkutaliṉ āciriyappā, veṇpā eṉṉum iraṇṭu pāviṉuḷ aṭaṅkum eṉpār. (vañci neṭum pāṭṭu eṉṉum paṭṭiṉappālai'm, veṇkalippā, kaliveṇpā eṉṉum yāppum ivaṇ nōkkat takkavai)
vāḻttu
'aiṅkuṟu nūl' vāḻttutalaiyē mutalaṭiyākak koṇṭa mutaṟ pattu uṭaiyatu. "vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi" eṉpatē am mutalaṭi pattum. cilappatikārak kāppiyam, oruvaraik kāṇum kālum, avariṭam viṭai peṟum kālum vāḻttuṭaṉ vantu vāḻttuṭaṉ viṭai peṟu talaik kāṭṭum. kaṭavuḷ vāḻttilēyē, tiruvaḷḷuvar nīṭu vāḻtalaic cuṭṭiṉār irumuṟai. iṉpattup pālil nīṭu vāḻka eṉpākkut tummutalaic cuṭṭiṉār.
vāḻttutal eṉṉum paṇpu nammavar uyarpaṇpu. itaṉ mūla vaip pakam tolkāppiyam. atu,
"vāḻttiyal vakaināṟ pāviṟkum urittē" 	(1366)
eṉṟu eṅkeṅkum vāḻttukku vaḻi kūṟi'ḷḷatu. puṟanilai vāḻttu, vā'ṟai vāḻttu, avaiyaṭakkiyal, ceviyaṟivuṟūu eṉpavaṟṟai aṟam mutalākiya mummutaṟ poruḷai'm kākkum vakaiyāl kūṟukiṉṟatu (1363).
puṟanilai vāḻttu
nī vaḻipaṭukiṉṟa teyvam uṉṉaik kāppatāka!
paḻiyaṟṟa vakaiyil celvam cērvatāka!
vaḻivaḻiyākak kuṭinalam peruki vāḻvāyāka!
- eṉṟu vāḻttuvatu puṟanilai vāḻttu (1367).
"evviṭattāyiṉum teyvam uṟaitaliṉ, tirukkōyil vaḷākamē yaṉṟi eṅkum vaḻipāṭu ceyyalām; vāḻttuk kūṟalām" eṉpatai uṇarttum vakaiyāl puṟanilai vāḻttu eṉṟār. nī vaḻipaṭu teyvam 'niṟpuṟam kāppa' eṉpatu iṟai uṭaṉāki oṉṟākik kākkum eṉpatu. "puṟam puṟam tirinta celvamē" eṉṉum maṇivācakattāl itu pulappaṭum. maṟṟum, "kuṭiceyval eṉṉum oruvaṟkut teyvam maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum" eṉṉum kuṟaḷ (1023) muyaṟciyāḷaṉukkut teyvam ōṭivantu utavum eṉpatum eṇṇat takkatu. "teyvam niṉpuṟam niṟpatāka" eṉṟu vāḻttutalāl puṟanilai vāḻttām.
vā'ṟai vāḻttu
vēmpupōl kacappum, nañcupōl aḻippum uṭaiya koṭiya coṟkaḷ iṭam peṟal illāmal, vāḻttutalum, nī eṭukkum muyaṟci kaḷum cellum celavukaḷum mēlum mēlum nalamāka amaivatāka eṉṟu vāḻttutalum vā'ṟai vāḻttām.
vā'ṟai vāyil iruntu poḻi'm amiḻtu. vāṉil iruntu poḻi'm amiḻtupōl vāyil iruntu poḻi'm amiḻtu vā'ṟai āyiṟṟu. uṟai = maḻai, amiḻtu. iṉpattu amiḻttuvatu ātalālum vāykkaṇ iruntu avviṉpac curappu veḷippaṭutalālum vā'ṟai āyiṟṟu.
"vā'ṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ
vēmpum kaṭuvum pōla veñcol
tāṅkutal iṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉṟu
ōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vā'ṟut taṟṟē"
eṉṉum in nūṟpāviṟku (1369),
"muṟparuvattuk kaittum piṟparuvattu uṟutipayakkum vēmpum kaṭuvum pōla veyyavāyiṉa colliṉait taṭaiyiṉṟip piṟpayakku meṉak karutip pātukāttuk kiḷakkum kiḷappiṉāṉ meyyāka aṟivuṟut tuvatu vā'ṟai vāḻttu eṉappaṭum" eṉpatu pērāciriyar urai.
avaiyaṭakkiyal
tērcciyillāta coṟkaḷaic collum vakai teriyāmal yāṉ coṉṉālum uṅkaḷ tērcciyāl amaittuk koṇṭu aruḷvīrāka eṉa avaiyōrai vēṇṭik koḷḷutal avaiyaṭakkiyalākum.
avaiyai aṭakkutal takumō eṉiṉ, avaikkun tāṉ aṭaṅkiyamai uraittu vēṇṭutalāl avartam takavāl aṭaṅkuvar ātalāl avarai, aṭaṅkutal vakaiyāl aṭakkutal āyiṟṟu eṉka. "eṉṟum paṇi'mām perumai" eṉpatu kūṟuvārkkum kūṟak kēṭpārk kum potumaiyatu ākaliṉ. 'aṭaṅkip pōtal, aṭakkum karuvi' eṉpatu ariya vāḻviyal vaḷac ceytiyām.
cevi'ṟai
ceviyai uṟuttum vakaiyil iṭittuk kūṟi iṉpam cērppatu cevi'ṟai ākum. uṟuttum urai uṟai āyatu.
iṭikkum tuṇaiyārai illātavar vāḻkkai keṭuppavar illāmalum keṭum eṉpatu vāymoḻi yātalum, "iṭikkum kēḷir" eṉpatu naṭpiyalātalum aṟintu pōṟṟat takkavai.
"cevi'ṟai tāṉē
poṅkutal iṉṟip puraiyōr nāppaṇ
avital kaṭaṉeṉac cevi'ṟut taṉṟē"
eṉpatu nūṟpā (1371).
poṅkutal = cerukkutal; puraiyōr = uyarntōr; avital = aṭaṅki naṭattal.
"eriyāṟ cuṭappaṭiṉum uyvuṇṭām uyvillai
periyārp piḻaittoḻuku vār"
eṉpatu vaḷḷuvam (896).
puṟanilai vāḻttuk kūṟumpōtu av vāḻttu, kalippāvum vañcippāvum koḷḷātu eṉṟār āciriyar. ēṉ?
vāḻttu aḷavuṭaiyatāka amaital vēṇṭum. varampilā vāḻttu iyalpilātatākiviṭum. īraṭi, mūvaṭi, nālaṭi aḷavil amai'm veṇpāvum akavalum. āṉāl, kali'm vañci'm avvāṟu amaiyā. taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam, ampōtaraṅkam, koccakam eṉṉa amai'm kali'm, ataṉ iḷaiyōṉ pōṉṟa vañci'm vāḻttukku vēṇṭā eṉṟu otukkiya vakai ituvām (1367, 1417).
cilar mēṭaiyil vāḻttum vāḻttutal avaiyōrkku maṭṭumaṉṟi, vāḻttup peṟuvōrai'm neḷiya vaittal kaṇkūṭu.
ammaṭṭō! am mēṭai viṭṭu iṟaṅkiyatum evvaḷavu vāḻttip pēciṉārō ataṉiṉum mikap paḻippatum kēṭka, 'cī! cī! eṉṉa piṟavi itu' eṉṟu paḻi koḷvārākkum, iv vāḻttu vēṇṭuvatu tāṉā? itaṟku māṟāṉavarum uṇṭu. maṉaiyil pukaḻvār; maṉṟil paḻippār avar. ātalāl,
"kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
colvēṟu paṭṭār toṭarpu"
"eṉaittum kuṟukutal ōmpal maṉaikkeḻīi
maṉṟil paḻippār toṭarpu"
eṉṟār vaḷḷuvar (819, 820).
vaṇṇam
vaḷamāṉa icaiyamainta pā, vaṇṇappā, vaḷ > vaṇ.  vaṇ + am = vaṇṇam.
vaṇṇam eḻuttiṉ tōṟṟattilēyē tōṉṟiyatu. meyyiyal tōṟṟam eppaṭi eḻuttoṭu koṇṭatō, appaṭik koṇṭatu vaṇṇamum.
ōcai nayam koṇṭu vaṇṇaṅkaḷai irupatu eṉak kuṟittār tolkāppiyar. ataṉai nūṟākkiṉar piṉṉavar; paṉṉūṟākap pāṭiya varum uḷar.
pāa vaṇṇam: acaiyā cīrā taḷaiyā pārkka vēṇṭā vaṇṇam pāa vaṇṇam. av vaṇṇam ilakkaṇam kūṟum nūluḷ payila (nirampa) varum. ataṟkuc collē cīrāy amai'm. nūṟpā vaṇṇam eṉpatum itaṟku oru peyar.
"avaṟṟuḷ,
pāa vaṇṇam
coṟcīrt tāki nūṟpāṟ payilum"
 eṉṉum in nūṟpāvē, pāa vaṇṇac cāṉṟu (1470)
tāa vaṇṇam: iṭaiyiṭṭu varum etukai 'ṭaiyatu tāa vaṇṇam.
e-ṭu:
"uric coṟ kiḷavi virikkum kālai"	(782)
vallicai vaṇṇam: valleḻuttup palavāka amaintāl atu vallicaivaṇṇam.
e-ṭu:
"māṟṟarum kūṟṟam cāṟṟiya perumai"	(1025)
mellicai vaṇṇam: melleḻuttup palavāka amaital mellicai vaṇṇam.
e-ṭu:
"vaṇṭum peṇṭum iṉṉoṭu civaṇum"	(420)
iyaipu vaṇṇam: iṭaiyeḻuttup palavāka varutal iyaipu vaṇṇam.
e-ṭu:
"talaivaru viḻuma nilaiyeṭut turaippiṉum"	(985)
aḷapeṭai vaṇṇam: uyiraḷa peṭai, oṟṟaḷapeṭai eṉṉum aḷapeṭai iraṇṭum mikuntu varuvatu aḷapeṭai vaṇṇam.
e-ṭu:
"ōrūu vaṇṇam orīit tōṉṟum" 	1483)
"kaṇṇ ṭaṇṇ eṉak kaṇṭum kēṭṭum"
neṭuñcīr vaṇṇam: neṭṭeḻuttu mikuntu varuvatu neṭuñcīr vaṇṇam.
e-ṭu:
"kēṭum pīṭum kūṟalum tōḻi"	(1048)
kuṟuñcīr vaṇṇam: kuṟṟeḻuttu mikuntu varuvatu kuṟuñcīr vaṇṇam.
e-ṭu:
"puraipaṭa vanta maṟuttaloṭu tokaii"	(1053)
cittiravaṇṇam: neṭilum kuṟilum oppa varuvatu cittiravaṇṇam.
e-ṭu:
"kāmam nītta pāli ṉāṉum"	(1022)
nalivu vaṇṇam: āyta eḻuttu mikuntu variṉ atu nalipu vaṇṇam.
e-ṭu:
"ṉaḵkāṉ ṟaḵkāṉ nāṉkaṉ urupiṟku"	(123)
akappāṭṭu vaṇṇam: iṟutiyaṭi iṭaiyē varum aṭipōl niṟpatu.atāvatu muṭiyāt taṉmaiyāṉ muṭintatāy amai'm.
e-ṭu:
"marapunilai tiriyā māṭciya vāki
uraipaṭu nūltām iruvakai iyala
mutalum vaḻi'meṉa nutaliya neṟiyiṉ" 	(1593)
(nutaliya neṟiyiṉa iruvakai iyala eṉamuṭikka)
puṟappāṭṭu vaṇṇam: muṭintatu pōl tōṉṟi muṭiyātatāy varuvatu puṟappāṭṭu vaṇṇam.
"iṉṉā vaikal vārā muṉṉē
ceynī muṉṉiya viṉaiyē
munnīr vaippakam muḻutuṭaṉ tuṟantē"
-īṟṟayalaṭi muṭintatu pōṉṟu muṭiyāta tāyiṟṟu (pērā).
oḻuku vaṇṇam: oḻukiya iṉiya ōcaiyāl varuvatu oḻuku vaṇṇam.
"uyiriṟu colmuṉ uyirvaru vaḻi'm
uyiriṟu colmuṉ meyvaru vaḻi'm
meyyiṟu colmuṉ uyirvaru vaḻi'm
meyyiṟu colmuṉ meyvaru vaḻi'm"...	(106)
orūu vaṇṇam: kūṟappaṭṭa vaṇṇa vakai'ḷ etaṉai'm cārātu vaṇṇam nīṅkic centoṭaiyāka varuvatu.
"ciṟappoṭu varuvaḻi yiyaṟkai yākum" 	(349)
eṇṇuvaṇṇam: oṉṟu iraṇṭu eṉpaṉa mutalāka eṇṇuvakai porunti varuvatu eṇṇuvaṇṇam.
e-ṭu:
"nilamtī nīrvaḷi vicumpōṭu aintum" 	(1589)
akaippu vaṇṇam: aṟuttu aṟuttu varuvatu akaippu vaṇṇam.
akaittal = aṟuttal.
"oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē....." 	(1526)
tūṅkalvaṇṇam: vañci'ric cīrākiya kaṉiccīr mikuntu varuvatu tūṅkal vaṇṇam. tūṅkal = acainaṭaiyatu.
"muraciyampiṉa muruṭatirntaṉa
muṟaiyeḻuntaṉa paṇilaveṇkuṭai" 	(cilampu)
ēntal vaṇṇam: colliya colliṉālē collappaṭṭatu ciṟakka varuvatu ēntal vaṇṇam.
"poruḷal lavaraip poruḷākac cey'm
poruḷalla tillai poruḷ" 	(kuṟaḷ. 751)
uruṭṭu vaṇṇam: uruḷai ōṭum ōṭṭam pōlac col ōṭa varuvatu uruṭṭu vaṇṇam. uruḷaṟku ēṟpa neṭilum valloṟṟum peritum vārātu toṭuttal vēṇṭum.
e-ṭu:
"eri'ru vuṟaḻa vilava malara" 	(kali.33)
muṭuku vaṇṇam: uruṭṭu vaṇṇam pōṉṟu, nāṟcīraṭiyiṉ mikka aṭiyil varuvatu muṭukuvaṇṇam.
e-ṭu:
"neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīi"	(kalit. 39)
vaṇṇaṅkaḷ ivai eṉa eṇṇi avaṟṟai niraṟpaṭa uraittu  niṟaivil, "vaṇṇan tāmē ivaiyeṉa moḻipa" eṉa muṭittār (1490).
vaṇṇa iyaṟkai: vaṇṇaṅkaḷ irupatum kuṟuṅkaṇakku, neṭuṅ kaṇakku eṉṉum 'arivari' varicaiyilēyē iyalpāka amaittuk koṇṭa arumai viyakkattakkatām.
peyarkaḷaip pāruṅkaḷēṉ: pā a vaṇṇam, nūṟpā vaṇṇam, tāa vaṇṇam - iṭaiyiṭaltāṉē tāvutal; vallicai, mellicai, iyaipu ākiya mūṉṟum, valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam varutal tāṉē. iṉi, aḷapeṭai vaṇṇam cīriya ōcai nīṭṭam karutiyatu allavō! neṭuñcīr kuṟuñcīr, cittiram nalipu eṉpavai muṟaiyē neṭil, kuṟil, neṭilum kuṟilum, āytam eṉpavai mikuntavaitāmē. akappāṭṭu puṟappāṭṭu vaṇṇaṅkaḷ muṭinilai paṟṟiyavai. oḻuku vaṇṇam āṟṟunīr ōṭṭam pōlvatu; orūu, vaṇṇamillā vaṉap piṉatu; eṇṇuvaṇṇam eṇṇikkai cuṭṭivaruvatu. tūṅkal, ēntal, uruṭṭu, muṭuku eṉpavai muṟaiyē acaintuvarutal, palkāl varutal, uruṇṭuvarutal ākiya naṭaikuṟittavai. ivaiyellām ceyaṟkai yillā iyaṟkai yamaintavai.
iṉi, ivaṟṟukku eṭuttukkāṭṭukaḷ eṅkiruntu kāṭṭappaṭṭaṉa eṉpataip pāruṅkaḷ. 14 vaṇṇaṅkaḷukkut tolkāppiyattil iruntē eṭuttukkāṭṭukaḷ kāṭṭappaṭṭuḷa. ēntal vaṇṇattiṟku "iṉṉeṉa varūum vēṟṟumai urupiṟku, iṉṉeṉ cāriyai iṉmai vēṇṭum" eṉpatum (131) uruṭṭu vaṇṇattiṟku, "uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya" eṉpatum (33) eṭuttukkāṭṭu ākalām. avvā ṟāyiṉ, nāṉku vaṇṇaṅkaḷukku maṭṭumē eṭuttukkāṭṭuk kāṭṭa iyalātāyiṟṟu. ēṉ?
oṟṟaḷapeṭai varutal ilakkiya vaḻakkilum aritāṉatu. puṟappāṭṭu vaṇṇam nūṟpāviṟku ēlātatu. tūṅkal vaṇṇam vañciyaṭi 'ṭaiyatu; nūṟpāvō akavalaṭi 'ṭaiyatu. iṉi muṭuku vaṇṇamō nāṟcīr aṭiyiṉ mikka aṭikkaṇ varuvatu; nūṟpā aṭikkup poruntātatu. iṉṉavaṟṟālēyē, ivvaṇṇaṅkaḷukku ilakkaṇam kūṟiya tolkāppiyattilē ilakkiyamum kāṭṭa iyalātatāyiṟṟu.
vaṇṇam pāṭiya icai nūlum aṉṟu; kāppiyamum aṉṟu; tolkāppiyam. ilakkaṇam kūṟa vantanūl ivvaḷavum kūṟiyatu ceyaṟkariya cīrmaiyatu aṉṟō!
ōr ilakkaṇattai ittaku cuvai'm nayamum kamaḻa iyaṟṟal eḷimaiyāmā eṉpatai uṇarntu pōṟṟuvataṟkē nām eṭuttuk kūṟuvatituvām. tolkāppiyar ariya paṭaippāḷi maṭṭumallar; mika iṉiya tuyppāḷi'māvar eṉpataṉ cāṉṟukaḷuḷ ītoṉṟu eṉka.
vaṉappu
vaṉappu eṉac collappaṭṭa cey'ḷ uṟuppuk kūṟum āciriyar, ammai mutalākak kūṟukiṟār. vaṉappu = iyaṟkai eḻil (vaṉam > vaṉappu). "kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉperu vaṉappu" eṉpatu muruku.
ammai:	 "ammai tāṉē aṭinimirvu iṉṟē" (1491) eṉkiṟār. nimirtal = mikutal. aṭimikāmal curuṅkac colvatē ammai eṉṉum aḻakākum. pattuvakai aḻakukaḷil curuṅkac collal eṉpatē mutal aḻaku (naṉ). "amma kēṭpikkum" (61) eṉpatu pōtumē.
aḻaku : cey'ṭ collākiya uriccol mikutiyāka vara iyaṟṟuvatu aḻaku eṉṉum vaṉappākum.
e-ṭu :
"ōytal āytal niḻattal cāay
 āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam"  	(813)
toṉmai : iṭai iṭaiyē urainaṭai varap paḻamaiyāka vaḻaṅkivarum poruḷaik kūṟum cey'ḷkaḷai 'ṭaiyatu toṉmai. itaṟkut 'takaṭūr yāttirai'yaik kūṟuvar. cila pāṭalkaḷai yaṉṟi nūl eytiṟṟillai. eytiya pāṭalkaḷ emmāl uraikaṇṭu nūlākkam peṟṟuḷatu. peruntēvaṉār pāratam uraiyiṭai iṭṭatu.
tōl :
'iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu nuvaliṉum
 parantamoḻiyāṉ aṭinimirntu oḻukiṉum
tōleṉa moḻipa toṉmoḻip pulavar"
eṉṉum in nūṟpāviṉ mutal ilakkaṇattiṟku im mutal aṭiyē eṭuttukkāṭṭu. paranta moḻiyāṉ aṭinimirntu oḻukuvataṟkuc cāṉṟu pattuppāṭṭu.
viruntu : viruntu eṉpatu putitākap pāṭum nūl vakaiyaik kuṟikkum. putuyāppiṉatu eṉpatumām. muttoḷḷāyiram, antāti, kalampakam eṉpavaṟṟai eṭuttukkāṭṭuvār pērāciriyar.
iyaipu: 'ñ' eṉṉum eḻuttu mutal 'ṉ' eṉṉum eḻuttu īṟāka varum puḷḷi eḻuttukkaḷaik koṇṭu muṭi'm pāṭalkaḷai'ṭaiya nūl iyaipu ilakkaṇam uṭaiyatām.
cilappatikāram, maṇimēkalai, peruṅkatai eṉpaṉa ivvakaiyiṉa. 'eṉ' eṉa muṭintavai.
pulaṉ :	eḷiya vaḻakkuc coṟkaḷaik koṇṭu ōṭiya ōṭṭattil poruḷ puri'māṟu pāṭappaṭuvatu pulaṉ eṉṉum vaṉappākum. e-ṭu : kuṭumpa viḷakku; iruṇṭa vīṭu; pāñcāli capatam.
iḻaipu :	valloṟṟu vārātu kuṟaḷaṭi mutalāka ēṟiya aṭikaḷ palavum varattoṭuppatu iḻaipu vaṉappu eṉappaṭum. ituvum pulaṉ pōṉṟa poruḷ pulappāṭu uṭaiyatātal vēṇṭum. 
e-ṭu : kali'm, paripāṭalum eṉpār pērāciriyar.
vaṉappu amaika.
iṉip 'pā' paṟṟic cila kāṇalām.
pā, uraippā
pā = pāṭṭu. ip pāṭṭiṉait tolkāppiyattai uḷvāṅki, ēṭṭuppāṭṭu eṉavum nāṭṭuppāṭṭu eṉavum iru vakaiyākak kāṇalām.
ēṭṭuppāṭṭu eṉpatu akavaṟpā, veṇpā, kalippā, vañcippā, maruṭpā, paripā, aṅkatappā, tēvapāṇi eṉpaṉavām.
nāṭṭuppāṭṭu eṉpatu, uraippāṭṭu, picippāṭṭu, mutumoḻip pāṭṭu, mantirappāṭṭu, kuṟippuppāṭṭu, paṇṇatti eṉpavai.
akaval : akaval mutalākiya pākkaḷ aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mupporuḷum kūṟuvaṉavāka varum. avaṟṟukkuc cīr varai yaṟai aṭivaraiyaṟai muṭinilai varaiyaṟai eṉpavai'm uṇṭu.
āciriyappā nālvakaippaṭum. avai nēricai, nilaimaṇṭilam, aṭimaṟimaṇṭalam, iṇaikkuṟaḷ eṉpaṉa.
iṟutiyaṭikku muṉṉaṭi muccīrāy varuvatu nēricai. ellā aṭikaḷum nāṟ cīrāy varuvatu, nilaimaṇṭilam. enta aṭiyai enta aṭiyāka māṟṟiṉālum ōcai'm poruḷum māṟātatu, aṭimaṟi maṇṭilam.
mutalaṭi'm, iṟutiyaṭi'm nāṟcīraṭiyāy irukka iṭaiyaṭikaḷ cila irucīr muccīr aṭikaḷākavum varutal, iṇaikkuṟaḷ. āciriyappā itu caṅkanāḷil peruñ celvākkuṭaiyatāka viḷaṅkiyatu. mēṟkaṇakku eṉappaṭum pāṭṭu, tokaiyākiya patiṉeṭṭu nūlkaḷil kalittokai, paripāṭal eṉṉum iraṇṭum tavirnta patiṉāṟu nūlkaḷum akavalāl amaintavaiyē. in nāḷvarai ataṉ celvākkup perukiyē uḷḷatu.
mūṉṟaṭic ciṟumai āyiram aṭipperumai eṉappaṭṭa ap pā āyiram aṭiyait tāṇṭi'm vaḷḷalārāl pāṭappaṭṭatu.
veṇpā : veṇpā īraṭic ciṟumai'm pāṭuvōr eṇṇat tiṟkut takunta perumai'm uṭaiyatu. kalittokaiyil kaliveṇpāvum uṇṭu. kuṟaḷveṇpā, kuṟuveṇpāṭṭu eṉappaṭum. ataṉiṉ nīṇṭa veṇpā neṭuveṇpāṭṭu eṉappaṭum. kuṟuveṇpāvukkuk kuṟaḷ nūlum, maṟṟai veṇpāvukkup puṟapporuḷ veṇpāmālai'm namakkuk kiṭaitta taṉi nūlkaḷ. pārata veṇpā peruntēvaṉār peyarāl viḷaṅkukiṟatu. uraiyiṭaiyiṭṭa veṇpāvuṭaiyatu. 830 pāṭalkaḷ aḷavil muṉṉum piṉṉum illāmal kiṭaittu veḷippaṭ ṭuḷatu. atu piṟkālattē uraiyiṭaiyiṭṭa tōṟṟamuṭaiyatu āyiṟṟup pōlum!
veṇpā, kuṟaḷ veṇpā, cintiyal veṇpā, aḷaviyal veṇpā, nēricai veṇpā, iṉṉicai veṇpā, paḵṟoṭai veṇpā, kaliveṇpā eṉap pala vakaikaḷai 'ṭaiyatu. veṇpāp pāṭutalil piṉṉāḷil perum pukaḻōṭu viḷaṅkiyavar pukaḻēntiyār. avar koṇṭavai nēricai veṇpā. nāṉkaṭiyāṉ varuvatu atu. mūvaṭiyāl varuvatu cintiyal. iraṇṭāmaṭiyil taṉiccol iṉṟi varuvatu iṉṉicai; paṉṉīraṭi varai'ṭaiyatu paḵṟoṭai (pala toṭai); ataṉiṉ nīṇṭatu kaliveṇpā.
kalippā : kalippā pala uṟuppukaḷai'ṭaiyatu. taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam, ampōtaraṅkam, koccakam, vaṇṇakam eṉpaṉa ataṉ uṟuppukaḷ. koccakam cilavākavum, palavākavum varum. piṉvanta tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṉum iṉappāviṟkut 'tāyppā' kalippā. taravu - muṟpaṭat tantu niṟuttuvatu. tāḻicai-tāḻamamainta ōcai'ṭaiyatu; oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki varuvatu. curitakam - muṭinilai. ampōta raṅkam - nīralai pōlvatu; karaicāraccārac curuṅki varum alaipōlac curuṅkivarum aṭikaḷai'ṭaiyatu. koccakam eṉpatu koycakam. makaḷir uṭuttum uṭai iṭaiyil maṭippuṭaṉ varuvatupōl varuvatu. iṉṟum 'kocuvam' eṉa vaḻaṅkappaṭuvatu. virivumikkatum kūṟṟum māṟṟamumākat toṭara vāyttatum, icai kūṭṭip pāṭa vāyppatum itu. kālappōk kil aruki varuvatu ippā. vaṇṇakam icai nalammikkatu.
vañcippā : vañcippā kuṟaḷaṭi vañci, cintiyal vañci eṉa iruvakaiyatu. muṉṉatu iru cīrālum piṉṉatu muccīrālum varuvatu. vañcippāvum pāṭutal aritāyiṟṟu. aṉṟi'm ap pāvāl amainta nūl oṉṟutāṉum illai. kiṭaittavai taṉitta pāṭalkaḷēyām.
paripā : paripā eṉpatu kalippāvaip pōl pala uṟuppukaḷai 'ṭaiyatu (1377). 140 aṭi varai nīḷvatu; 25 aṭic ciṟumaiyatu; aruvi'm āṟum pari'm kari'm kīri'm muyalum naṭaiyiṭuvatu pōṉṟa naṭaiyatu. paṇvakuttup pāṭappaṭṭa perumaikkuriyatu. in nāḷil ataṉaip pāṭuvār ariyar āyiṉar. an nāḷil oru nūlāvatu kiḷarntatu. ataṉ peyar paripāṭal. 70 paripāṭalkaḷil muṟṟākak kiṭaittavai 22 maṭṭumē.
maruṭpā : maruṭpā veṇpāmuṉṉākavum akaval piṉṉākavum koṇṭa mayakkappā eṉpatu muṉṉarē kaṇṭuḷōm. taṉinūlākkam maruṭpā peṟṟatillai.
aṅkatam : aṅkatappāvum, tēvapāṇip pāvum poruḷ vaḻiyāl peyar peṟṟavai. taṉiyāppup peṟṟavai alla.
aṅku = vaḷaivu. colvatai uḷḷatu uḷḷapaṭi nērukkunēr uḷḷavāṟu kūṟāmal, pukaḻākavum vacaiyākavum pāṭuvatu aṅkatamākum. aṅkatam, cemporuḷ paḻikarappu (paḻiyai maṟaittuk kūṟal) eṉa iruvakaippaṭum (1381). cemporuḷ eṉpatu vacaiyai veḷippaṭak kūṟum. vacaiyai maṟaittuk kūṟutal paḻikarappu. tēvapāṇi eṉpatu, iṟai vaḻuttup pāṭal. atu pāṭal aḷavāl peruntēvapāṇi, ciṟu tēvapāṇi eṉa iruvakaippaṭum (1395) kali vakaiyaic cērntatu.
pāṭupukaḻ : caṅka nāḷil "iṉṉatu pāṭa ivar" eṉṉum pukaḻ peṟṟār iruntaṉar. kuṟiñcikkuk kapilaṉ; mullaikku nappūtaṉ; marutam marutaṉilanākaṉ; neytal nallantuvaṉ; pālai peruṅkaṭuṅkō. ivar it tiṇaikaḷaip pāṭutalil vallār. paraṇaṉ varalāṟu pāṭutalil vallāṉ. piṉṉāḷilum 'itu pāṭa ivar vallār' eṉap pukaḻ marapu oṉṟum kiḷarntatu.
iṉi, aṭi varaiyaṟai illāta urai mutaliyavaṟṟai eṇṇu vōm. ivai potumakkaḷ pulamakkaḷāyt tamiḻukku vaḻaṅkiya koṭaiyākum.
uraippā : uraippā nāṉku vakai eṉpatai,
"pāṭṭiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉum
pā iṉṟu eḻunta kiḷavi yāṉum
poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻi yāṉum
poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi yāṉum
uraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa"
eṉpār āciriyar (1429).
itil varum uraivakai naṭai eṉpatē 'urainaṭai' eṉṉum vaḻakkukku mūlamākum.
pāṭṭiṉ iṭaiyē vaikkappaṭṭa poruṭkuṟippu urai,
pāṭal illāmalē collappaṭṭa urai,
poruḷoṭu poruntāta poy (puṉaivu) urai,
poruḷoṭu poruntiya nakaiccuvai urai
eṉa nālvakai urainaṭaikaḷum paṇṭutoṭṭē vaḻaṅkutalaik kuṟikkiṟār āciriyar. ātalāl, paṇṭai urainaṭai vaḻakkukkuṉṟi mīṭṭeṭuppuc ceyyappaṭṭatu piṉṉē eṉpatai uṇaralām.
meyppāṭukaḷuḷ mutaṟkaṇ vaikkappaṭṭatu 'nakaic'cuvai. ac cuvai mika ākkappaṭṭa urainaṭai nūlkaḷ, an nāḷē iruntaṉa eṉpatai'm in nūṟpāvāl uṇaralām.
pici : pici eṉpatu 'putir' eṉa in nāḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. 'viṭukatai' eṉavum paṭukiṟatu.
oppamainta uvamai, oṉṟu colla oṉṟu tōṉṟuvatām kuṟippu eṉa iruvakaiyākap picivarum.
"accup pōlē pūppūkkum amalē eṉṉak kāykāykkum." itu, uvamai paṟṟi vantatu eṉpār iḷampūraṇar.
'piṟai kavvi malai naṭakkum' eṉṟuraittu yāṉaiyaic cuṭṭuvār pērāciriyar.
"nīrāṭāṉ, pārppāṉ niṟam ceyyāṉ nīrāṭiṉ
ūrāṭu nīriṟkāk kai"
eṉṟu piṉṉataṟku eṭuttukkāṭṭum taruvār avar. itu neruppu.
mutumoḻi : nuṇmai - curukkam - viḷakkam - eḷimai eṉpavai viḷaṅkak karutiya poruḷait taruvatu mutumoḻiyākum.
"kaṉṟuk kuṭṭimēyak kaḻutaik kuṭṭiyaik kātaṟuttāṉ" eṉpatum "paḻiōriṭam; pāvam ōriṭam" eṉṉum paḻamoḻi'm aṟika.
mantiram :
"niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa"
eṉpatu itaṉ ilakkaṇam (1434).
colliya col, vellum collāka amaiyavallār āṇai moḻiyē mantiram ākum. 'tāṉē' eṉṟu pirittāṉ, ivai tamiḻ mantiram eṉpataṟku eṉṟār pērāciriyar. itaṟku avar kāṭṭum pāṭṭukaḷum viḷakkamum:
"āriyam naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta
kāriyattāl kālakkōṭ paṭṭāṉaic - cīriya
antaṇ potiyil akattiyaṉār āṇaiyāl
centamiḻē tīrkka cuvā"
eṉavum,
"muraṇil potiyil mutaṟputtēḷ vāḻi
paraṇa kapilarum vāḻi - araṇiyal
āṉanta vēṭkaiyāṉ vēṭkōk kuyakkōṭaṉ
āṉantam  cērka cuvā"
eṉavum, ivai teṟkaṇ vāyil tiṟavāta paṭṭimaṇṭapattār poruṭṭu nakkīrar oruvaṉ vāḻavum cāvavum pāṭiya mantiram eṉpatu.
kuṟippu : kuṟippu eṉpatu eḻuttoṭum colloṭum porun tātu, puṟattāl poruḷ aṟi'māṟu pāvāl kūṟuvatu. picikkum itaṟkum vēṟupāṭu atu uraippāṭṭāy varuvatu; itu pāvāy varuvatu eṉpatu.
"kuṭattalaiyār cevvāyiṟ kompeḻuntār kaiyiṉ
aṭakkiya mūkkiṉa rām"
eṉpatu pērāciriyar kāṭṭum eṭuttukkāṭṭu. itu, yāṉai.
paṇṇatti : pāṭṭiṭaiyē amaintatāyp pāṭṭāki varuvatu paṇṇatti (1436). nattutal virumputal. paṇ natti eṉpatu paṇṇatti. cilampil pāṭṭiṉ iṭaiyē pāṭṭeṉa etukai mōṉai iyaiya naṭaiyiṭum uraippāṭṭu maṭai iḵtākum. icainaya eṭuppoṭum pāṭaṟkum ēṟṟatām.
niṟaivu
"collappaṭṭa ilakkaṇam piḻaittatu pōlat tōṉṟiṉum, tōṉṟakkūṭum. ataṉai vantatoṉṟaik koṇṭu māṟupāṭu illāmal amaittuk koḷḷutal teḷinta aṟiviṉar kaṭamai" eṉṟu ic cey'ḷiyalai niṟaivikkiṟār āciriyar (1499).
marapiyal
vaḻakku :
"vaḻakkeṉap paṭuvatu uyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci avarkaṭ ṭāka lāṉē"	(1592)
eṉa vaḻakku eṉpataik kūṟukiṟār. "paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam" eṉpatu itu. caṭṭattiṉ āḷukaiyiṉum cāṉṟōr kāṭṭum cālpu āḷukaiyē ulakai - ulakiyalaik kākkum eṉpataṉ kuṟippu ituvām.
marapu : cāṉṟōrum aṟivarum kaṇṭa vaḻakkukaḷē marapu ākum. marapu māṟṟaruñ ciṟappiṉatu eṉkiṟār. ēṉeṉil, marapumāṟiṉ piṟitu piṟitākip pōkum (1500, 1591).
marapu eṉṉum collē, ataṉ poruḷ viḷakkamāka uḷḷatu. oru marattiṉ vittu mīṇṭum maramāki vittut tantu, vaḻivaḻi māṟāmai pōla, marapu eṉpatu māṟātatu; māṟṟak kūṭātatu; māṟṟiṉ poruṭkēṭākum eṉpavaṟṟai eṇṇal nalam.
iḷamai : marapiyalil iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar eṉpavaṟṟaik kuṟippiṭṭu muṟaiyē avaṟṟai viḷakkukiṟār. tolkāppiyar kūṟum iḷamaip peyarkaḷ pārppu, paṟaḻ, kuṭṭi, kuruḷai, kaṉṟu, piḷḷai, makavu, maṟi, kuḻavi eṉpavai.
āṇmai : āṇpāṟ peyarkaḷāka ēṟu, ēṟṟai, oruttal, kaḷiṟu, cē, cēval, iralai, kalai, mōttai, takar, utaḷ, appar, pōttu, kaṇṭi, kaṭuvaṉ eṉpavaṟṟaik kuṟikkiṟār.
peṇmai : pēṭai, peṭai, peṭṭai, peṇ, mūṭu, nāku, kaṭamai, aḷaku, manti, pāṭṭi, piṇai, piṇavu, piṭi eṉpavai peṇpāṟ peyar eṉkiṟār.
iḷamaip peyarkaḷum, avaṟṟaip peṟuvaṉavum
pārppu - paṟavai, tavaḻpavai, kuraṅku.
paṟaḻ - mūṅkā, veruku, eli, aṇil, nāy, paṉṟi, puli, muyal, kuraṅku.
kuṭṭi - mūṅkā, veruku, eli, aṇil, nāy, paṉṟi, puli, muyal, kuraṅku.
kuruḷai - nāy, paṉṟi, puli, muyal, nari.
kaṉṟu - yāṉai, kutirai, kaḻutai, kaṭamai, āṉ, erumai, marai, kavari, karām, oṭṭakam, ōraṟivuyir (nel pul allātavai).
piḷḷai - paṟavai, tavaḻpavai, mūṅkā, veruku, eli, aṇil, paṉṟi, puli, muyal, kuraṅku, ōraṟivuyir (nel pul allātavai).
maka - kuraṅku, makkaḷ.
maṟi - āṭu, kutirai, navvi, uḻai, pulvāy.
kuḻavi - kuñcaram, ā, erumai, kaṭamai, marai, kuraṅku, mucu, ūkam, makkaḷ, ōraṟivuyir (nel pul allātavai).
pōttu - ōraṟivu (nel pul allātavai). iv viḷamaip peyar mutal aṭaṅkalil cuṭṭappaṭātatu : āṇpāṟ peyarkaḷuḷ amaintatu.
"kuḻavi'm makavum āyiraṇ ṭallavai
kiḻava alla makkaṭ kaṇṇē"
eṉa makkaḷ iḷamaip peyar iraṇṭē kuṟikkiṟār. 'iraṇṭu allavai kiḷava (colla) alla' eṉṟum kūṟukiṟār.
āyvu
piḷḷai eṉṉum peyar peruvaḻakkāka in nāḷ uḷḷatu. āṇpiḷḷai, peṇpiḷḷai, āṇpiḷḷaippiḷḷai (āmpiḷap piḷḷai), peṇpiḷḷaip piḷḷai (pompiḷap piḷḷai) eṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. 'piḷḷaittamiḻ' ilakkiyam peruvaraviṉatu. 'piḷḷai yāṇṭāṉ' eṉpatum vaḻakku.
ivvāṟu vaḻakku uḷḷamaiyāl,
"muṭiya vanta avvaḻakku uṇmaiyiṉ
kaṭiya lākā kaṭaṉaṟin tōrkkē"
eṉṉum āṇai koṇṭu nām iṇaittukkoḷḷa vēṇṭum (1568).
kuḻantai eṉṉum poruḷil 'pāppā' eṉpatu peruvaḻakkāka uḷḷatu. pārppu, paṟavai iḷamaip peyar. ap peyar pāppu - pāppā eṉa āyatu. peṇ kuḻantai kaṇ'pāvai' eṉap peṟṟōrāl pēṇap paṭuvatāl 'pāvai' eṉappaṭṭatu. pārvai > pāvai. pāvai nōṉpu, pāvai āṭṭam eṉpaṉa vaḻakkil uḷḷaṉa.
iñci, mañcaḷ muḷaikaḷ paḻanāḷ toṭṭup 'pāvai' eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ap peyar, ip paṭṭiyil iṭampeṟavillai.
kuruḷai 'ciṅkak kuruḷai' eṉak kamparāl āḷappaṭukiṉṟatu. cērkkappaṭa vēṇṭiya oṉṟākiṉṟatu atu. 'kuṭṭi' eṉṉum peyar peṇ makkaḷ iḷamaip peyarāka vaḻaṅkappaṭutal evarum aṟintatu. atu pōl 'kuṭṭaṉ' āṇpālukku vaḻaṅkappaṭutal nālāyirap paṉuvalil uṇṭu. 'eṉ māṇikkak kuṭṭaṉ' eṉpatu atu. ip peyarkaḷ cēralattil peruvaḻakkāka uḷḷavai. kuṭṭiyappā ciṟṟappā; kuṭṭippal ciṟiyapal; kuṭṭi ciṟumai oṭṭu.
ivvāṟu iv viyalai āytal perum payaṉ cey'm. iv viyalil viṭupāṭu uṇṭu; iṭaippāṭu uṇṭu; muṉpiṉ taḷḷal uṇṭu; poruntāc cērppum uṇṭu. marapu kākkaveṉṟē ākkap paṭṭa arumaiyamainta iv viyalil uḷḷa marapuk kēṭukaḷ palappala. avai taṉiyē āyappaṭṭut taṉi nūlākkam peṟukiṉṟaṉa, iṅku iv vāḻviyal nōkkukku ēṟṟa aḷavil, kuṟippukaḷ iṭampeṟu kiṉṟaṉa eṉpataic cuṭṭikkāṭṭi mēlē cellalām.
"colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyalatu ilavē"
eṉṟu muṭitta āciriyar, ōraṟivu mutal āṟaṟivu varai amainta uyirikaḷaip paṟṟik kūṟukiṟār.
irupatām nūṟṟāṇṭil, 'ceṭi koṭikaḷukku uyir uṇṭu' eṉpatai āyntu ulakap pukaḻ peṟṟār car cakatīca cantirapōcu. āṉāl, avarkku mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē tolkāppiyarāl kāṇappaṭṭa av vuṇmai, tamiḻarāl aṟivikkappaṭāmalum, ārāyntu niṟuvappaṭāmalum aṭaṅkik kiṭappatāyiṟṟu.
aṟiviyal viḷakkamāka amainta ip pakutiyai iṉṟēṉum tamiḻa aṟiviyalār payaṉkoḷḷal kaṭṭāyat tēvai. tamiḻil aṟiviyal ciṟantu viḷaṅkiyamaiyai ulakukku eṭuttukkāṭṭalum, tamiḻ marapil aṟiviyal nūl yāttalum avartam kaṭamaiyām. itaṟku ōr aṟimukamāka emmāl 'tamiḻil aṟiviyal' eṉṟōr cuvaṭi veḷippaṭuttappaṭṭuḷatām.
aṟivuvakai
aṟiviyal evvaḷavu eḷimaiyāy iṉimaiyāy uyirōṭṭam peṟukiṟatu eṉpatai in nūṟpākkaḷaik koṇṭu teḷika.
'oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē;
iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē;
mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē;
nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē;
aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē;
āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē;
nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē"	(1526)
ivvāṟu aṟivu vakai kūṟiyavar, av vaṟivu uyirkaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
"pullum maraṉum ōraṟi viṉavē;
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē"
"nantum muraḷum īraṟi viṉavē;
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē"
"citalum eṟumpum mūvaṟi viṉavē;
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē"
"naṇṭum tumpi'm nāṉkaṟi viṉavē;
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē"
"māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē;
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē"
"makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē;
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē" 	(1527 - 1532)
emakku muṉṉarē nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭuttiṉarē eṉṟu muntai aṟivaraic cuṭṭiṉār āciriyar. pullum maraṉum eṉṟāl pūṇṭu, ceṭi, koṭi eṉpaṉa ak kiḷaip piṟappu. avvāṟē piṟavum koḷka.
āyvu
aintu vakai, uyirikaḷai'm cuṭṭum nūṟpākkaḷiṉ amaiti kaṇṭu, āṟām aṟivu uyiriyaic cuṭṭum nūṟpāvai mīṇṭum kāṇka.
"makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē"
eṉṉum in nūṟpā, iv vōraṭiyāl muṭintu viṭavillaiyā? aintu nūṟpākkaḷilum 'piṟavum uḷavē' eṉpataip paṭiyeṭutta kai, āṟāvatum appaṭiyē eṭuttuviṭṭatu eṉpatu pulappaṭavillaiyā?
makkaḷaic cuṭṭiya avar makkaḷ tāmē eṉṟu uṟutippaṭutti yamai pulappaṭavillaiyā. piṟaraic cuṭṭavēṇṭik kūṟiṉār eṉiṉ, aṭutta aṭiyaip
'piṟarum uḷarē akkiḷaip piṟappar'
eṉṟallavō yāttiruppār? itaṉ viḷaivu eṉṉa?
"makkaḷ tēvar narakar uyartiṇai"
eṉa naṉṉūlārai nūṟpā yākka vaittateṉka.
'tēvarum narakarum' vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭai vāḻnarā? centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattarā?
kāḻ : ōraṟivu mutalākak kūṟiya āciriyar puṟakkāḻ, akakkāḻ (vayiram), tōṭu, ilai, kāy iṉṉavaṟṟaik kūṟavēṇṭumāṉāl eṅkē kūṟuvār? kūṟiyiruppār! iv vuyirikaḷait toṭarntu tāṉē kūṟi yiruppār.
vaippu muṟai tavaṟā vaṉpiṭiyarākiya avar tam 'kaṭṭamaiti' aṟintār, iv viṭṭamaitiyait teḷivāka aṟivar.
1532ām nūṟpāvil iruntu 1585ām nūṟpā varai 'iṭaip piṟa vara' nūl yāppārā?
avar varaṉmuṟaippaṭiyē āṇpāṟ peyar peṇpāṟ peyar ivaṟṟai muṭittu, antaṇar, aracar, vaiciyar, vēḷāḷar, māntar eṉpār paṟṟi 1570 mutal 1584 varai kūṟukiṟār. piṉṉar ōraṟivuyir paṟṟit toṭarkiṟār. ivai avar vaippu muṟai eṉalāmā?
"eṇṇe'm uṇmai'm iṟutiyil mēlmitakkum" eṉpatu paḻamoḻi. iṭaiccērppiṉ uṇmai veḷippāṭu iḵteṉka. itaṉaip paṟṟi ap pakutiyil kāṇalām.
āṇpāṟ peyarkaḷum avaṟṟaip peṟuvaṉavum
ēṟu - paṉṟi, pulvāy, uḻai, kavari, erumai, marai, peṟṟam, cuṟā.
ēṟṟai - ellā āṇukkum potu.
oruttal - pulvāy, puli, uḻai, marai, kavari, karām, yāṉai, paṉṟi, erumai.
kaḷiṟu - vēḻam, kēḻal.
cē - erutu.
cēval - mayilalāp paṟavai, kutirai.
iralai - pulvāy.
kalai - pulvāy, uḻai, mucu.
mōttai - āṭu.
takar - āṭu.
utaṉ - āṭu.
appar - āṭu.
pōttu - peṟṟam, erumai, puli, marai, pulvāy, nīrvāḻvaṉa, mayil, eḻāl.
kaṇṭi - erumai.
kaṭuvaṉ - kuraṅku.
peṇpāṟ peyarkaḷum avaṟṟaip peṟuvaṉavum
pēṭai - kōḻi
peṭai - oṭṭakam, kutirai, kaḻutai, marai.
peṭṭai - oṭṭakam, kutirai, kaḻutai, marai.
peṇ - makkaḷ.
piṇā - makkaḷ.
mūṭu - āṭu.
nāku - erumai, marai, peṟṟam, nantu.
kaṭamai - āṭu.
aḷaku - kōḻi, kūkai, mayil.
manti - kuraṅku, mucu, ūkam.
pāṭṭi - paṉṟi, nāy, nari.
piṇai - pulvāy, navvi, uḻai, kavari.
piṇavu - paṉṟi, pulvāy, nāy.
piṇaval - paṉṟi, pulvāy, nāy.
piṭi - yāṉai.
ā - peṟṟam, erumai, marai.
ivaṟṟaik kūṟiya āciriyar, kūkaiyaik kōṭṭāṉ eṉpatum, kiḷiyait tattai eṉpatum, verukaip pūcai eṉpatum, paṉṟiyai ēṉam eṉpatum piṟavum cuṭṭukiṉṟār. ivvaḷavum kūṟiyapiṉ,
"peṇṇum āṇum piḷḷai'm avaiyē"
eṉa eṭutta poruḷai muṭittataik kūṟukiṟār (1569)
oṭṭuvēlai
itaṉ mēlē toṭarkiṟatu nūṟpā:
"nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
ā'ṅ kālai antaṇark kuriya" 	(1570)
mēlē aracarkkuriyavai. vaicikaṟkuriyavai, vēḷāṇ māntark kuriyavai ivai ivai eṉak kūṟukiṟār. 'iḻintōr' eṉṟu nālā mavaraic cuṭṭukiṟār. ivaṟṟai muṭittu, 'puṟakkāḻ' toṭaṅkukiṟār. ivvāṟu tolkāppiyar amaittiruttal iyalātu eṉpatai avartam ōriyal ōtiṉārum aṟivar.
iv viyalilēyē 'māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapu' eṉṟu toṭaṅki iḷamaip peyar, āṇpāṟpeyar. peṇpāṟ peyar iṉṉavai eṉak kūṟiṉār. iḷamaip peyar ivai ivai peṟumeṉa (1503 - 1524) uraittu,
"colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyalatu ilavē"
eṉa muṭittār (1525).
ataṉmēl ōraṟivu mutal āṟaṟivu koṇṭa uyirkaḷai ōtiṉār (1526 - 1532). an nūṟpāvil, 'makkaḷ tāmē āṟaṟivuyirē' eṉṟu kūṟi āṇpāṟ peyarai (1533 - 1549) niṟaittu,
"āṇpāl ellām āṇ eṉaṟ kuriya;
peṇpāl ellām peṇ eṉaṟ kuriya;
kāṇpa avaiavai appā lāṉa"
eṉṟār (1550).
ataṉmēl peṇpāṟ peyaraik kūṟat toṭaṅki,
"piṭiyeṉ peṇpeyar yāṉai mēṟṟē"	(1551)
eṉakkoṇṭu
"peṇṇum āṇum piḷḷai'm avaiyē"
eṉa muṭittār (1569).
kūṟiya ivai 'māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapu'kaḷ eṉpatil taṭaiyillai. āṉāl, nūlē karakam, paṭai'm koṭi'm, kaṇṇi 'm tārum, vāṇikam vēḷāṇ eṉpavai māṟṟaruñ ciṟappiṉavā?
māṟuvatu marapā?
iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpavai taṟkiḻamai - taṉ piṟappurimai - koṇṭavai. piṉṉē kūṟiyavaiyō 'eṭuttāl uṇṭu. viṭuttāl illai. ivai piṟavi'rimai eṉiṉ, iḷamai pōlavō, āṇmai pōlavō, peṇmai pōlavō piṟaviyoṭu vantavaiyā?
eṅkēṉum, piṟanta piṟavi nūloṭum, paṭaiyoṭum, kuṭai yoṭum ēroṭum piṟavoṭum piṟantatuṇṭā? ēṉ? māṉaṅkākkum uṭaiyoṭu tāṉum piṟantatuṇṭā? mēl tōl - taṟkiḻamai. uṭai - piṟitiṉ kiḻamai. (kiḻamai = urimai). katai kaṭṭa vēṇṭumāṉāl, kavacakuṇṭalap piṟappuk kūṟippoyppikkalām. naṭaimuṟai ākumā?
irutalai oṭṭal, īruṭal oṭṭal nēralām. avai piṟappoṭu nērntavai. iyaṟkai iṇaippu. ceyporuḷ tāy vayiṟṟiṉiṉṟu varumpōtē iruntateṉṟāl, colpavar coṉṉālum kēṭpavarkku mativēṇṭum allavō!
marapoṭu poruntāta oṭṭu oṉṟai oṭṭavē iyaṟkaiyāy amaintirunta toṭarcciyai veṭṭi ūṭē tam viruppattai oṭṭi, veṭṭiya iyaṟkait toṭarpai mīṇṭum oṭṭi vaittamai pulappaṭukiṉṟatu. ivvoṭṭu vēlai uraiyāciriyarkaḷ kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu avarkaḷ urai ippakutikkum uḷḷamaiyāl teḷivākum. avarkaḷ kālattil varuṇappirivuc ciṟumai ceytalum ēṟṟalum uṇarāvakaiyil paḻakippōy viṭṭaṉa ākavēṇṭum allatu avarkaḷ oppuk koṇṭavai ākavēṇṭum. ēṉeṉil, ap pirivai valuvākki uḷnāṭṭilum, moḻiyākkam ceytu veḷināṭṭilum parappiya āyvut tōṉṟalkaḷ, irupatām nūṟṟāṇṭilum irun tuḷḷamai kaṇkūṭām allavō!
iṉi, iṭaiyoṭṭup pōkak kaṭaiyoṭṭai'm viṭṭuviṭa villai.
nūliṉ marapāka,
"marapunilai tirital cey'ṭ killai
marapuvaḻip paṭṭa colli ṉāṉa"
"marapunilai tiriyiṉ piṟitupiṟi tākum"
"vaḻakkeṉap paṭuvatu uyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci avarkaṭ ṭāka lāṉa"
"marapunilai tiriyā māṭciya vāki
uraipaṭu nūltām iruvakai iyala
mutalum vaḻi'meṉa nutaliya neṟiyiṉa"
"viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutalnūl ākum"
"vaḻieṉap paṭuvatu ataṉvaḻit tākum"
"vaḻiyiṉ neṟiyē nālvakait tākum"
"tokuttal virittal tokaiviri moḻipeyarttu
atarppaṭa yāttalōṭu aṉaimara piṉavē"
ivvaḷavuṭaṉ nūlai niṟaittup puṟaṉaṭai kūṟal muṟaimai. āṉāl, cūttiram kāṇṭikai nūṟkuṟṟam utti eṉpavai toṭarkiṉṟaṉa. vaḻinūl mutaṉūl eṉpavum ūṭu pukukiṉṟaṉa. nūṟ puṟaṉaṭai eṉṉattakka nūṟpā ūṭu kiṭantu pāṭiḻantu niṟkiṉṟatu. atu,
"nilam tī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
kalanta mayakkam ulakam ātaliṉ
irutiṇai aimpāl iyalneṟi vaḻāamait
tiripil colloṭu taḻāal vēṇṭum"
eṉpatākum (1589). aimpūtak kalappē ulakam eṉpatai in nāḷ aṟiviyal aṟiñar meyppippatai annāḷē kūṟiya aṟivar tol kāppiyar eṉiṉ ettakaiya nuṇṇiyar avar.
piṉṉoṭṭu
iṉi, im marapiyal oṭṭuppakutiyeṉak karutum nūṟpākkaḷil varum coṟkaḷ mūṉṟu, cuṭṭat takkavai. oṉṟu : utti. iraṇṭu : kāṇṭikai. mūṉṟu : vaiciyaṉ.
utti'm kāṇṭikai'm iv voṭṭil aṉṟit tol kāppiyattil iṭampeṟātavai
vaiciyaṉō, mikappiṟpaṭu col. tokai, pāṭṭu, kīḻkkaṇakku, muttoḷḷāyiram varai iṭampeṟātatu. ac col tolkāppiyattil iṭam peṟṟamai iyalpillai.
cey'ḷiyalil nūl, cūttiram, iyal mutaliyavai iṭam peṟ ṟuḷḷaṉa. aṅkē iṭam peṟṟirukka vēṇṭum marapiyalil varum nūl, urai mutaliyaṉa.
tolkāppiyar kūṟum cūttira ilakkaṇam :
"cūttiram tāṉē,
āṭi niḻalil aṟiyat tōṉṟi
nāṭutal iṉṟip poruḷ naṉi viḷaṅka
yāppiṉuḷ tōṉṟa yāttamaip patuvē"
eṉpatu (1425). itu cey'ḷiyalil uḷḷatu. iṉi, marapiyalil varuvatu,
"mēṟkiḷan teṭutta yāppiṉ poruḷoṭu
cilvakai eḻuttiṉ cey'ṭ ṭākic 
colluṅ kālai uraiyakat taṭakki
nuṇmaiyoṭu puṇarnta oṇmait tāki
tuḷakkal ākāt tuṇaimai eyti
aḷakkal ākā arumporuṭ ṭākip
palvakaiyāṉum payaṉteri vuṭaiyatu
cūttirat tiyalpeṉa yāttaṉar pulavar"
eṉpatu (1600). iraṇṭu nūṟpākkaḷum oruvar nūṟṟavai tāmā? muṉṉē kūṟiyataip piṉṉē'm kūṟiyatum ēṉ? kūṟavēṇṭiyiruppiṉ, 'mēṟ kiḷantaṉṉa', 'muṟkiḷantaṉṉa' eṉṟu kūṟutal aṉṟō, 'avar nūṉ muṟai'.
āyñar muṭipu
it tolkāppiya āyvil talaippaṭṭa pulamaic celvar iruvar karuttukaḷai nām aṟital im marapiyal oṭṭiṉ teḷivukku utavum.
"makkaḷai nilattāṟ piritturaippataṉṟi niṟattāl (varuṇattāl) pirittup pēcutal paḻantamiḻ marapaṉṟām. ayalārāl in nāṭṭil piṟṟai nāḷil pukuttappaṭṭa nālvakaic cātippirivu, toṉmai vāynta tolkāppiya marapiyalilum piṟkālattavarāl nuḻaittu uraikkappaṭṭuḷḷatu.
iḷamai, āṇmai, peṇmai mutaliyaṉa kāraṇamāka uyirkaḷukku vaḻaṅkum marapup peyarkaḷai viritturaikkum ivviyalil 1 mutal 70 varai amainta nūṟpākkaḷ muṟkūṟiya marapiṉaiyē viritturaippaṉavām. ivaṟṟiṉ piṉ 86 mutal 90 varai'ḷḷa nūṟpākkaḷum im marapiṉaiyē toṭarntu pēcuvaṉa. oṉṟaṟku oṉṟu nīṅkāta toṭarpuṭaiyaṉavāy amainta ic cūttiraṅkaḷiṉ iṭaiyē,
"nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
ā'ṅ kālai antaṇark kuriya"
eṉpatu mutal,
"anta ṇāḷark karacuvarai viṉṟē"
eṉpatu muṭiyavuḷḷa patiṉaintu cūttiraṅkaḷum, ciṟitum toṭarpaṟṟa nilaiyiṟ piṉvantavar oruvarāl nuḻaikkappaṭṭa iṭaic cerukalākum. ivai tolkāppiyaṉārāl iyaṟṟappaṭṭaṉa alla eṉpatu ciṟitu nūṟ payiṟci'ṭaiyārkkum teḷivākat tōṉṟum. ivvāṟē iv viyalil cērkkappaṭṭaṉavāka ai'ṟutaṟ kuriyaṉavum cila uḷa" eṉpatu mutunūṟ pulamaiyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻuttu (tolkāppiyam - tamiḻilakkiya varalāṟu pak. 16).
tamiḻneṟik kāval nūlāka eḻunta tolkāppiyattai, āriya vaḻi nūlākak kāṭṭi mācu ēṟṟiṉōr tam, mācu tuṭaikka eṉṟē tol kāppiyattai āṅkilattil peyarttum, virinta āyvurai varaintum, ataṉālēyē muṉaivar paṭṭam peṟṟum tamiḻp peruṅkāvalarākat tikaḻnta pērāciriyar ci. ilakkuvaṉār, "marapukaḷai viḷakkum im marapiyal, āciriyar kūṟippōntavāṟu namakkuk kiṭaittilatu eṉṟu eṇṇa vēṇṭi'ḷḷatu. tokuttum vakuttum virittum kaṭṭuk kōppukku uṭpaṭuttic collum āṟṟal peṟṟuḷḷa āciriyar pōkkukkēṟpa marapiyal amaintilatu. muṟaipiṟaḻntu kiṭakkiṉṟatu. āciriyar karuttukkup poruntāta ceytikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. iṭaiccerukal taṉṉai veḷippaṭuttik koṇṭu niṟkiṉṟatu" eṉkiṟār (tolkāppiya ārāycci. 249).
meymmai kāṇa ip perumakkaḷ mēlāyvu tuṇaiyām eṉpatāl ivaṇ eṭuttukkāṭṭalāyiṟṟu.
tolkāppiyar kāṭṭum vāḻviyal tamiḻar vāḻviyalē yaṉṟi ayalavar vāḻviyal paṟṟiyatumaṉṟu; oṭṭiyatumaṉṟu eṉa uṟutippaṭuttuvōmāka.
- irā. iḷaṅkumaraṉ


iḷampūraṇar
uraiyāciriyar
uraiyāciriyar eṉṟa aḷavāṉē, `iḷampūraṇar' eṉa aṟiyap peṟum perumai'ṭaiyavar ivar.  tolkāppiyattiṟku mutaṟkaṇ urai kaṇṭavarātaluṭaṉ, mutaṉmaiyāṉa urai kaṇṭavarum ivarē.  maṟṟoru ciṟappu ivaruraiyē nūṉ muḻumaikkum kiṭaittuḷḷamai.  urai yāciriyar pulamai nalattai'm, pēraruḷ pēruḷḷattai'm, uraiyeḻutu taṟkē tam tavavāḻvaic celaviṭṭa tamiḻppaṟṟai'm ettuṇai  virittuc colliṉum kuṟaivuṭaiyatākavē amai'm.  attakum uyarvaṟa uyarnta uyarvar ivar.
"ceṉṉapaṭṭaṇattil iṟṟaikku aimpataṟupatu varuṭattiṉ muṉṉirunta varatappa mutaliyāriṉ piṉ, eḻuttuñ collumēyaṉṟit tolkāppiyap poruḷatikārattai urai utāraṇaṅkaḷōṭu pāṭaṅ kēṭṭavarkaḷ mika arumai.  muṟṟāy illai eṉṟē collalām.  varatappa mutaliyār kālattilum tolkāppiyam kaṟṟavarkaḷ arumai eṉpatu, avar tantaiyār vēṅkaṭācalam mutaliyār ataṉaip pāṭaṅkēṭkum viruppamuṭaiyarāyiṉa poḻutu paṟaiyūril tiruvārūr vaṭukanāta tēcikar oruvarē tolkāppiyam aṟintavar irukkiṟār eṉṟu kēḷvi'ṟṟut tamatu ūraiviṭṭu atikat tiraviyac celavōṭu avviṭam pōy iraṇṭu varuṭamiruntu pāṭaṅkēṭṭu vantamaiyālum varatappa mutaliyār oruvarē piṉpu ataṉait tantaipāṟ kēṭṭaṟintavar eṉpataṉālum atu kāraṇamāka avarukkut tolkāppiyam varatappa mutaliyār eṉṟu peyar vantamaiyālum piṉpu avar kālattirunta vittuvāṉkaḷ tamakku yātāyiṉum ilakkaṇac camuccayam nikaḻntuḻi avaraiyē viṉavi nivāraṇañ ceytamaiyālum niccayikkalām." - eṉpatu tol. poruḷ. nacciṉārkkiṉiyap patippil (1885) ci. vai.  tāmōtarampiḷḷai eḻuti'ḷḷa patippurai.  pārttipa āṇṭu āvaṇit tiṅkaḷ vanta ippatippil  tolkāppiyap piṉṉāṉkiyal uraikaḷē uḷa.  ivai nacciṉārkkiṉiyam aṉṟu, pērāciriyam eṉac centamiḻt tokuti 1. pakuti 1; tokuti 2 pakuti 11 ākiyavaṟṟilum, tol.  cey'ḷiyal nacciṉārkkiṉiyar urai'ṭaṉ veḷivanta tamiḻc caṅkap patippilum perumpulavar irā. irākava aiyaṅkār eḻutiṉār.
tolkāppiyam varatappar varalāṟum, tāmōtaraṉāriṉ nacciṉārkkiṉiyar uraippatippuk kuṟippum mēl āyvum namakku eṉṉa colkiṉṟaṉa?  iḷampūraṇarum piṟarum urai varaintu nūlaip poruḷuṭaṉ kātta piṉṉarum aḵtaṟiñarum aṟiyā nilaiyil iruntatu eṉṟāl, iḷampūraṇar urai varaitalai mēṟkoḷḷā tiruntiruntāl tolkāppiyattiṉ nilaimai eṉṉa ākiyirukkum, eṉpatē!
tol. poruḷ. iḷampūraṇattai 1920il veḷiyiṭṭa kā. namac civāya mutaliyār 1924il tol. poruḷ. mūlattai mutaṟkaṇ veḷiyiṭ ṭuḷḷār,  uraiyoṭu kūṭiya mūlattil iruntu taṉiyē mūlattaip peyarttup patippitta patippē mūlappatippu eṉpatai eṇṇip pārt tāl, nām iḷampūraṇarkkup paṭṭuḷḷa naṉṟik kaṭaṉukku aḷavuṇṭō? ivartam uraiccuvaṭi illākkāl, maṟṟaiyar uraivarai'm vāyppum ēṟpaṭṭirātē! tolkāppiyam namakkuk kiṭṭiyamai iḷampūraṇar uraikoṇṭa  nalattālēyē eṉpatai eṇṇum pōtē ivar toṇṭu malai viḷakkeṉa ilaṅkuvatām.
iḷampūraṇar
iḷampūraṇar eṉṉum peyarāl, "ivar iḷamaiyilēyē muḻutaṟivu peṟṟuc ciṟantamai kaṇṭa cāṉṟōr icciṟappup peyarāl ivarai vaḻaṅkiṉar" eṉpatu viḷaṅkum.  iḵtavar iyaṟpeyarāka iruttaṟku iyalātu.  kaṇṇakiyār `ciṟumutukkuṟaivi' eṉappaṭṭatum, nammāḻvār `ciṟupperiyār' eṉappaṭṭatum aṟivār itaṉait teḷivār.
`iḷaṅkō vēntar' `iḷaṅkōvaṭikaḷā'rākap peyar peṟṟamai pōl iḷampūraṇarum tam tuṟaviṉāl `iḷampūraṇavaṭikaḷār'  eṉap paṭṭār eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
ivar tuṟavōr eṉpatai namakku veḷippaṭak kūṟupavar naṉṉūl mutaluraiyāciriyar mayilainātar.  avar eccaṅkaḷiṉ vakaiyai eṭuttuk kāṭṭuṅkāl(359) iḷampūraṇar uraiyai uraittu "iḵtu olkāp pulamait tolkāppiyattuḷ uḷaṅkūr kēḷvi iḷampūraṇa reṉṉum ētamil mātavar ōtiyavuraiyeṉ ṟuṇarka" eṉkiṟār.
itil iḷampūraṇarai `ētamil mātavar' eṉṟa ceyti,  ivar tuṟavōr eṉpataik kāṭṭum puṟaccāṉṟām.  akaccāṉṟu uṇṭō eṉiṉ uṇṭu eṉpatu maṟumoḻiyām.
"kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy
 muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpa"
eṉṉum nūṟpā akattiṇaiyiṉ mutaṟkaṇ uḷḷatu.  itil  akattiṇai ēḻum muṟai peṟa niṟkum vakaiyaik kūṟukiṟār āciriyar. itaṟku uraiviḷakkam varai'm iḷampūraṇar, "innūlakattu oruvaṉum orutti'm nukarum kāmattiṟkuk kulaṉum kuṇaṉum celvamum oḻukkamum iḷamai'm aṉpum oruṅku uḷavaḻi iṉpam uḷatām eṉavum, kaikkiḷai orutalai vēṭkai eṉavum, peruntiṇai ovvāk kūṭṭa māy iṉpam payattal aritu eṉavum kūṟutalāṉ innūluṭaiyār kāmattup payaṉiṉmai uyttuṇara vaittavāṟu aṟintu koḷka" eṉkiṟār.
`kāmam nīttapāl', `kaṭṭil nīttapāl', `tāpata nilai', `taputāranilai', `ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉ' eṉavarum iṭaṅkaḷil ittaku karuttu uraikkap peṟiṉ paruntum niḻalumeṉa nūlāciriyar colloṭu poruḷ poruntic celvatākak koḷḷa vāykkum.  ivviṭattil akkuṟippu illaiyākavum `innūluṭaiyār kāmattup payaṉiṉmai uyttuṇara vaittavāṟu' eṉpatu iḷampūraṇar uṭkōḷēyām eṉpatai veḷippaṭuttum.
ivaraiyaṉṟi ippakutikku uraikaṇṭa paḻaiya uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyarē.  avar tāmum ivarkkup piṉ urai kaṇṭavar.  ivarai ēṟṟum maṟuttum uraippavar.  avar poruḷatikārattil, "illaṟam uṇarttip piṉ tuṟavaṟamum ciṟupāṉmai kūṟupa" eṉṟum, "aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉṉum cūttirattāṉ illaṟamum tuṟavaṟamum kūṟiṉār.  innilaiyāṉum piṟavāṟṟāṉum vīṭṭiṟkuk kāraṇaṅ kūṟiṉār" eṉṟārē yaṉṟik kāmattup payaṉiṉmai uyttuṇaravaittāreṉak kūṟiṉārallar.  avvāṟu āciriyar kūṟak karutiyiruntāl uyttuṇarvil lāmalē veḷippaṭa viḷaṅka uraippār eṉpatu iḷampūraṇarō aṟiyār? ivar koṇṭirunta tuṟavunilai untutalāl vanta moḻi īteṉak koḷḷal takum.  "iṉi māṟukoḷak kūṟal," eṉpataṟkut "tavam naṉṟu eṉṟavaṉ tāṉtavam tīteṉṟu kūṟal" eṉpatum (po.654) kuṟippākalām.  ivar tuṟavar eṉpatu `iḷampūraṇa aṭikaḷ' eṉṉum aṭiyārkku nallār kuṟippālum (cilap. 11 : 18 -20) pulappaṭum.
mayilainātar varainta toṭarilē iḷampūraṇarkkuriya taṉip peruñ ciṟappoṉṟaic cuṭṭutalaṟintōm.  aḵtu, `uḷaṅkūr kēḷvi' eṉpatu. "cevi vāyāka neñcu kaḷaṉākap" pāṭam kēṭpatum kēṭṭa vaṟṟai uḷattamaittuk koḷvatum paṇṭaip payiṉmuṟai. ammuṟai yil palkāl palariṭaic ceṉṟu kēṭṭuk  karuvūlameṉat tēkki vaittuk koṇṭa muḻutaṟivāḷar iḷampūraṇar eṉpatai nām aṟiya vaikkiṟatu.  itaṟku akaccāṉṟu eṉṉai eṉiṉ, palappalavām; mutal uraiyāciriya rākiya ivar palariṭaik kēṭṭa uraikaḷaik koṇṭē, 'oru cār āciriyar uraippar' eṉṟum, 'uraiyaṉ ṟeṉpār' eṉṟum, 'oruvaṉ colluvatu' eṉṟum kūṟic celkiṟār eṉpatu koḷḷak kiṭakkiṉṟatu eṉka.
iḷampūraṇar tolkāppiyarmēl koṇṭirunta pēraṉpum, perumatippum avarait tolkāppiyareṉavē matikkat tūṇṭukiṉṟa tām. akattiṇai ēḻātal pōlap puṟattiṇai'm ēḻē eṉpatai vali'ṟuttik kūṟum iḷampūraṇar, puṟapporuḷ paṉṉiraṇṭu eṉpārai maṟuttu avvāṟu koḷvatu, "muṉaivaṉ nūliṟkum kali mutalākiya cāṉṟōr cey'ṭkum uyarntōr vaḻakkiṟkum poruntātu eṉka" eṉkiṟār.  āciriyar tolkāppiyaṉār, "viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉūl ākum" eṉṟatai uḷaṅ kūrntu, ataṉai avarkkē ākki vaḻipaṭṭa cāṉṟāṇmai iḷampūraṇar vaḻiyē pulappaṭutal kaṇṭu koḷka.
"aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya 
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar"
eṉpataṉ viḷakkattil (eḻut. 33), "icai nūlāciriyarum mutaṉūlāciriyar tāmē yeṉiṉum, 'moḻipa' eṉa vēṟoruvar pōlak kūṟiyatu, atuvum vēṟoru nūlākac ceyyappaṭum nilaimai nōkkip pōlum" eṉṟu varaikiṉṟār.  tolkāppiyarai iḷampūraṇar mutaṉūlāciriyarākak koṇṭār eṉpatu itaṉāl viḷaṅkum.
muṉṉilaiyākkal eṉavarum poruḷatikāra nūṟpā viḷakkattil (98), "ulakattuḷḷār ilakkaṇamellām uraikkiṉṟārākaliṉ ivvāciriyar uraikkiṉṟavāṟṟāṉ nikaḻtal perumpāṉmai" eṉat toṭarkiṉṟār.  tolkāppiyar paṟṟi iḷampūraṇar kuṟitta matippīṭu ettaku perumaikkuriyatu!
poruḷatikārat toṭakkattilē, "piṟa nūlāciriyar virittuk kūṟiṉāṟpōla aṟamum poruḷum virittuk kūṟātatu eṉṉaiyō eṉiṉ, ulakattil nūl ceyvār ceykiṉṟatu aṟivilātārai aṟivu koḷutta vēṇṭiyaṉṟē; yātāṉum oru nūl virittōtiya poruḷait tāmum virittu ōtuvārāyiṉ ōtukiṉṟataṉāṟ payaṉ iṉṟāmātalāl mutaṉūlāciriyar virittuk kūṟiṉa poruḷait tokuttuk kūṟalum tokuttuk kūṟiṉa poruḷai virittuk kūṟalum nūl ceyvār cey'm marapu eṉṟuṇarka.  aḵtēl innūlakattu virittuk kūṟiya poruḷ yāteṉiṉ kāmappakuti'm vīrappakuti'm eṉka. iṉpam kāraṇamākap poruḷ tēṭum ākalāṉum poruḷāṉē aṟañ cey'm ākalāṉum iṉpamum poruḷum ēṟṟam eṉa ōtiṉār eṉa uṇarka," eṉṟu varai'm eḻuttāl tolkāppiya nūlōṭṭa nuṇukkattai nuvalkiṟār.
uḻiñait tuṟaiyai, "atuvē tāṉum irunāl vakaittē" eṉṉum āciriyar (po. 67) aṭutta nūṟpāvil attuṟaikaḷaik kūṟi "nāliru vakaittē" (po. 68) eṉṟum kūṟukiṟār.  itaṉaik kūṟiyatu  kūṟal eṉa evarum eṇṇi viṭuvarō  eṉṉum eṇṇam "kēḷiḻukkam kēḷāk keḻutakaimai" iḷampūraṇarkkut tōṉṟiṟṟup pōlum.  ataṉāl, "patiṉeṭṭu irupattoṉpatu eṉpār  matam vilakkiyamai tōṉṟap peyarttun tokai kūṟiṉār.  itu kūṟiyatu kūṟalaṉṟu; tokai" eṉṟār.
'āciriyaṉ ōtiṉāṉ' eṉpatu pōlak kūṟutalē paṇṭai urai yāciriyar marapu (eḻut.469).  "kuṟippu  eṉṟār", "kūṟiṉār" (poruḷ. 104) eṉa iḷampūraṇattuḷ varutal patippāciriyar karuttuppōlum! 
mikaipaṭak kūṟal eṉṉum nūṟkuṟṟam viḷakkum iḷampūraṇar, "mikaipaṭak kūṟalāvatu atikārap poruḷaṉṟip piṟaporuḷum kūṟutal.  aḵtāvatu tamiḻilakkaṇañ colluvāṉ eṭuttukkoṇṭāṉ vaṭamoḻi ilakkaṇamum kūṟal" eṉkiṟār.  ikkuṟṟam ceyyāta cīrurai yāḷar centamiḻ iḷampūraṇar.  ikkuṟṟam ceytār, 'ivar vaṭamoḻi yaṟiyār' eṉpar.  eḻuttu. 42, 45, 75, col. 443, poruḷ. 30, 151, 656 ākiya nūṟpākkaḷiṉ uraikaḷaik kāṇpōr ivar vaṭamoḻi aṟiyār eṉak karutār.
iḷampūraṇar camaṇar eṉṟum caivar eṉṟum kūṟuvāruḷar.
paṭimaiyōṉ eṉpataṟkut 'tavavoḻukkattai'ṭaiyōṉ' eṉa uraivaraintatai'm (pāyiram) paṭimai eṉpatu camaṇa camayat tuṟavikaḷiṉ tavavoḻukkattaik kuṟikkum col eṉpatai'm kuṟittuc camaṇar    eṉpar.  paṭimai eṉpatu kaṭṭamai oḻukkattaic cuṭṭuvatu eṉpataip patiṟṟuppattuḷ kaṇṭu koḷka (74).  paṭivam eṉpatum appāṭal āṭciyil uṇṭu eṉpatum aṟika.
"ṉakaram vīṭupēṟṟiṟkuriya āṇpālai uṇarttutaṟ ciṟappāṉ piṉvaikkappaṭṭatu" (eḻut. 1) eṉṟu ivar eḻutuvatu koṇṭu camaṇar eṉpar.  muṟpaṭa vaikkappaṭṭa akarattiṉ ciṟappuk kūṟiyavar piṟpaṭa vaikkappaṭṭa ṉakarattiṉ ciṟappuk kūṟuvārāy itu kūṟiṉar.  muṟpaṭak kūṟalum ciṟappē; piṟpaṭak kūṟalum ciṟappē eṉpatu nūṉmuṟai.  ammuṟaikkēṟpa ṉakarac ciṟappākak kūṟa itaṉaik kūṟiṉārēyaṉṟi `makaḷir vīṭu pēṟu eytār' eṉṉum kuṟippu atil illai eṉak koḷka.
iṉic camaṇar allar eṉpataṟku, "nilam, tī, nīr, vaḷi, vicumpōṭu aintum, kalanta mayakkam ulakam" eṉavarum tolkāppiya (po. 635) nūṟpāvil vicumpum oru pūtameṉak koṇṭataik kāṭṭuvar. nūṟpāviṟ kiṭantāṅku urai virikkum marapuṭaiya iḷampūraṇarai ataṉaik kāṭṭi oru cārpiṟ kūṭṭal cālātu.
"kumara kōṭṭam kumarakkōṭṭam, piramakōṭṭam piramak kōṭṭam" eṉpavar "aruka kōṭṭam arukak kōṭṭam" eṉak kāṭṭāmaiyāl camaṇac cārpiṉar allar eṉpar. kāṭṭāmaiyāl accārpiṉar allar eṉpatu ēṟkāmai pōla, kāṭṭiyamaiyāl ac cārpiṉar eṉpatum ākātām.  eṭuttukkoṇṭa poruḷukku eṭuttukkāṭṭup poruntuvatā eṉpatē urai nōkku.
kumarakōṭṭam kāṭṭiyataṟku muṟṟoṭarilēyē 'ācīvakappaḷḷi' eṉpataik kāṭṭukiṟārē; avar arukak kōṭṭam kāṭṭāmaiyāl camaṇar allar eṉṟu koṇṭāl, ācīvakap paḷḷiyai muṟpaṭak kāṭṭal koṇṭu camaṇar eṉak koḷḷa vēṇṭumaṉṟō! ākaliṉ  poruḷila eṉka.
iṉi, 'iḷampūraṇar' eṉpatu murukaṉ peyarkaḷuḷ oṉṟākaliṉ caivar eṉpar. 'iḷaiyāy' eṉpatilum 'iḷam' eṉpatilum kaṇṭa colloppumaiyaṉṟip poruḷoppumai kāṭṭa muṭiyāk kuṟippu īteṉal teḷivu.
"āṟu cūṭi nīṟu pūci
ēṟum ēṟum iṟaivaṉaik 
kūṟu neñcē kuṟaiyilai niṉakkē"
eṉpatai `ivar tiruvuḷḷat tūṟiya perum poruṭ ciṟupāṭal eṉak kūṟic caivarākkiṉāl, aṭuttāṟ pōlavē (to.po. 359),
"pōtu cāntam poṟpa vēnti
āti nātarc cērvōr
cōti vāṉan tuṉṉu vōrē"
eṉpatu koṇṭu camaṇareṉak koṇṭāṭal tavirkka muṭiyātatāki viṭum.
"taṉtōḷ nāṉkiṉ" eṉavarum pāṭalai iḷampūraṇar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār (tol. poruḷ. 50).  itaṉaic cēṉāvaraiyar tam nūlil mutaṟkāppup pāṭalāka amaittuk koḷkiṟār.  itaṉāl ivar civac cārpiṉar eṉiṉ, cēṉāvaraiyar pōlavē tāmum kāppuc cey'ḷāka vaittiruppār.  cēṉāvaraiyar civaneṟiyar eṉpataṟku itu cāṉṟāmēyaṉṟi iḷampūraṇaraic cārātām eṉka.
"icai tirinticaippiṉum" eṉṉum poruḷiyal mutal nūṟpā uraiyil mēṟkōḷākak "kārvirikoṉṟai" eṉṉum akanāṉūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalaik kāṭṭum iḷampūraṇar, 'civāṉupūtiyiṟ pērulakam taṅkiṟṟu' eṉṟu uraiyeḻutuvatu koṇṭu ivaraic civaneṟiyar eṉa uṟutippaṭuttuvar.  aḵtāyiṉ, appāṭal toṭaroṭu toṭarpilāta acceṟippum, 'tāviltāḷ niḻal' eṉpataṉ poruḷ viṭuppum koṇṭu ai'ṟavu koḷḷaṟku iṭamuṇṭu! pāṭal toṭaraiyē icaittut toṭarpuṟuttum avvuraiyil aḵtoṉṟu maṭṭum oṭṭā oṭṭāka iruttalum, tāviltāḷ niḻal viṭupāṭum piṟitoruvar kaiccarakkō eṉa eṇṇavē vaikkiṉṟatu.
iḷampūraṇar vaḷḷuvar vāymaiyil neñcam paṟikoṭutta tōṉṟal eṉpatu ivar eṭuttukkāṭṭum mēṟkōḷ viḷakkap perukkattāṉē naṉku pulappaṭum.  atikāraṅkaḷ palavaṟṟai aṭukkik kūṟutalālum viḷaṅkum.  ittakaiyar vaḷḷuvaraip pōlac camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta camaṉilaic cālpiṉar eṉpatē teḷivām. camayac cārpiṉar veḷippaṭak kāṭṭum valinta poruḷāṭci, mēṟkōḷ āyavai ivariṭattuk kāṇaṟkillāmal eccamayamum oppaniṉaittup pōṟṟum oru peruntakaimaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu eṉka.
tolkāppiya uraiyāciriyar iḷampūraṇarum tirukkuṟaḷ uraiyāciriyar maṇakkuṭavarum oruvarē eṉpar. oruvar oru nūṟku oru peyarum, maṟṟoru nūṟku oru peyarum koṇṭu urai varaintaṉar eṉṟal marapu nilaippaṭātu.  oruvar, iruvar, mūvar peyar koṇ ṭeḻutip piḻaikkum 'vaṇika nōkkar' accaṭippuk kālattē kāṇalāmē yaṉṟip payilvār payaṉpāṭu eṉṉum oṉṟē kuṟiyāk koṇṭa ēṭṭukkālattut tūyarai akkūṭṭiṟ cērkka vēṇṭuvatillaiyām.
uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar pala nūlkaḷukku urai kaṇṭavar.  avar tam paṉṉūl uraiyoppaic cuṭṭic celkiṟār.  attaku kuṟippoṉṟum iḷampūraṇar uraiyil iṉmai, ikkaruttiṉ akaccāṉṟiṉmaic cāṉṟē.  oru taṉippāṭal ceyti koṇṭu im muṭivukku varutal cālātu.  `maṇak kuṭi puriyāṉ' eṉpatu `maṇakkuṭavar' peyarākalām.  āṉāl `maṇakkuṭi puriyarām avarē iḷampūraṇar' eṉpataṟku appāṭal cāṉṟākātu.  maṟṟum uraiyāciriyarākiya iḷampūraṇa aṭikaḷ eṉak kūṟum aṭiyārkku nallār maṇakkuṭava rākiya iḷampūraṇa aṭikaḷ eṉṟu kūṟat tavaṟār. ēṉeṉil uraiyāciriyar eṉṉum potuppeyariṉum avar kuṭippeyar viḷakkamāṉataṉṟō!
tolkāppiya iḷampūraṇarurai muṟṟākak kiṭaittuḷatu.  atil acciṟappup pāyiram illai.  tirukkuṟaḷ maṇakkuṭavarurai'm muṟṟāka vāyttuḷatu.  atilum acciṟappup pāyiram illai.  citaivuṟṟa nūlāyiṉ taṉittuk kiṭaikka - piṟar uraikkaṇ kaṇṭeṭukka - muṟai 'ṇṭu.  aṉṉavakai etuvum illāc  ciṟappup pāyiraṅ koṇṭu muṭivukku varutal takuvatu aṉṟu.
iḷampūraṇar tirukkuṟaḷ atikārat talaippukkut tarum poruḷurai maṇakkuṭava ruraiyoṭum porunti niṟpataik kāṭṭi īrurai'm avaruraiyē eṉpar. īrurai'm poruntāvurai'm uṇmai yāl vēṟuraiyām eṉpārkku maṟumoḻi illāmai kaṇkūṭu.
tuṟavāvatu taṉṉuṭaiya poruḷaip paṟṟaṟat tuṟattal eṉpatu tolkāppiyam (po. 75).
tuṟavāvatu oruvaṉ tavam paṇṇāniṉṟa kālattu yātāyiṉum oru toṭarppāṭu uḷatāyiṉum ataṉaip paṟṟaṟat tuṟattal eṉpatu tirukkuṟaḷ maṇakkuṭavarurai (ati.tuṟavu).
oppiyavuraiyai appaṭi appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭu pōṟṟuva tum, oppā iṭattu maṭṭum tam urai'm viḷakkamum tarutalum urai marapu ākaliṉ iḷampūraṇattaik kaṟṟa maṇakkuṭavar tam uraiyil avvuraiyaip pōṟṟik koṇṭār eṉpatu poruntuvatām.
iḷampūraṇar uraiyil kāṇum eṭuttukkāṭṭukaḷait tokai yiṭṭuk kāṇpavar tirukkuṟaḷ maṇakkuṭavar uraiyai ivaruraiyeṉak koḷḷār eṉpatu teḷivu.
iḷampūraṇar urai vaḻiyē naṉṉūlār palappala nūṟpākkaḷai iyaṟṟi'ḷḷār.  ākupeyar eṉṟa aḷavāṉē kuṟittār tolkāppiyar (co.110).  ataṉai  "ākupeyar eṉṟa poruṇmai eṉṉaiyeṉiṉ oṉṟaṉpeyar oṉṟaṟkāy niṟṟal eṉṟavāṟu" eṉṟār iḷampūraṇar.  ataṉaiyē naṉṉūlār "oṉṟaṉ peyarāṉ ataṟkiyai piṟitait toṉmuṟai 'raippaṉa āku peyarē" eṉa nūṟpāvākkik koṇṭār (peyar. 33). ivvāṟu iḷampūraṇak koṭai mikak koṇṭu viḷaṅkiyatu naṉṉūlākaliṉ, annūlār kālattukku muṉṉavar iḷampūraṇarāvar.  naṉṉūlāraip puranta cīyakaṅkaṉ kālam ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭu eṉpar.  eṉavē akkālattiṟku muṟpaṭṭavar iḷampūraṇar eṉka. puṟapporuḷ veṇpā mālaiyil iruntu iḷampūraṇar mēṟkōḷ kāṭṭi'ḷḷār.  ākaliṉ ammālai tōṉṟiya 9ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭavar ākiṟār iḷampūraṇar.  mēlum paraṇiyāṟ koṇṭāṉ, (eḻut. 125, 248) eṉa varuvatu koṇṭu kūṭal caṅkamattup paraṇi koṇṭa vīrarācēn tiraṉ kālattiṟkup piṟpaṭṭavar eṉat tērntu 11ām nūṟṟāṇṭu eṉpar.
iḷampūraṇar cōṇāṭṭaic cērntavar eṉṟum, vēḷāṇ kuṭiyiṉar eṉṟum kūṟuvar.  ivar cōṇāṭṭaic colvatuṭaṉ malāṭu maḻanāṭu mutaliya nāṭukaḷai'm cēramāṉ malaiyamāṉ pāṇṭiyaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mutaliya vēntarkaḷai'm kuṟikkiṟār. uṟaiyūraik  kūṟum ivar karuvūr, maruvūr, kuḻippāṭi, potiyil eṉpavaṟṟai'm kuṟikkiṟār.  ivar pārvai tamiḻakap pārvaiyāka iruntatu mikat teḷivāka uḷḷatu.
kaivāykkāl eṉpatu cōṇāṭṭu vaḻakku; iṉṟum vaḻaṅkuvatu eṉpar.  atu pāṇṭināṭṭum iṉṟum vaḻakkil uḷḷatē.  'kōṭiṉṟu ceviyiṉṟu' eṉpatu koṇṭu innāḷilum aṅku avvaḻak kuṇmaiyaik kuṟippar.  āṉāl ataṉaik kūṟumiṭattēyē (col. 216)
'kōṭiṉṟu ceviyiṉṟu'
'kōṭila ceviyila'
'kōṭuṭaiya cevi'ṭaiya'
'kōṭuṭaittu cevi'ṭaittu'
eṉa uṇmai'm iṉmai'm aṭukkik kūṟuvar.  ivarai uṇmaip pāṟpaṭuttuvatum, iṉmaippāṟpaṭuttuvatum vēṇṭiṟṟaṉṟu.  tamiḻnāṭṭu vaḻakku muḻutuṟa aṟinta ivarkku evveṭuttukkāṭṭu muntu niṟkiṟatō ataṉaik kūṟuvar eṉak koḷḷalām.
'num nāṭu yātu eṉṟāl tamiḻnāṭu eṉṟal' eṉac ceppum viṉāvum vaḻuvātu varuvataṟkuk kūṟuvatum (col. 13) 'tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār' eṉpatum (col. 33) 'tamiḻnāṭṭu mūvarum vantār' eṉpatum (co.250) 'puliviṟ keṇṭai' eṉpatum(col. 411) iḷam pūraṇariṉ tamiḻ nila muḻutuṟu pārvaiyaiyē cuṭṭukiṉṟaṉa.  mēlum, "nāyai ñamali eṉpa pūḻi nāṭṭār eṉṟakkāl accol ellā nāṭṭārum paṭṭāṅ kuṇarār; nāy eṉpataṉaiyāyiṉ evvet ticai nāṭṭārum uṇarpa eṉpatu", eṉṟu kūṟum ivar uraiyāl (col. 392) nāṭu taḻuvip paṭṭāṅkuṇarac ceytalē ivar perum pārvai eṉka.
iḷampūraṇar urainayaṅkaḷ
aruñcollukkup poruḷ kūṟutal :
'kuyiṉ eṉpatu mēkam' (e. 336), 'miṉ eṉpatu ōr toḻilumuṇṭu poruḷumuṇṭu' (e. 346), 'aḻaṉeṉpatu piṇam' (e. 355) 'mūṅkā eṉpatu kīri' (po. 550) navvi eṉpatu puḷḷimāṉ (po. 556) 'karākameṉpatu karaṭi' (po. 56) ivvāṟu aruñcoṟporuḷ vēṇṭumiṭatturaikkiṉ ṟār. 
kōyil eṉpatā? kōvil eṉpatā? eṉiṉ iraṇṭum cariyē eṉpār uḷar. avaṟṟuḷ `kōyil' eṉpatē cariyāṉatu eṉpatai 'illoṭu  kiḷappiṉ iyaṟkaiyākum' eṉṉum nūṟpāvil (e. 294) teḷivākkukiṟār.
'kaḵṟu' eṉpatu uruvu. 'cuḵṟu' eṉpatu icai eṉpatait tērntu colkiṟār (e. 40).
'tapu' eṉpatu paṭuttuc colla `nīcā' eṉat taṉviṉaiyām eṉavum, ataṉai eṭuttuc colla `nī oṉṟaṉaic cāvi' eṉap piṟaviṉaiyām eṉavum acaiyaḻuttam (accent) kāṭṭi viḷakkukiṟār (e. 76).
aḵṟiṇai eṉpatu altiṇai. allatum atuvē, tiṇai'm atuvē eṉap pirittuk kāṭṭi viḷakkukiṟār (co. 2).
cēri eṉpatu palar iruppatumaṉ. āyiṉum āṇṭuc cila pārppaṉakkuṭi uḷavēl ataṉaip pārppaṉaccēri eṉpatu; iḵtu uyartiṇaikkaṇ talaimai paṟṟi vantatu eṉkiṟār (co. 49).
"pala pottakam kiṭanta vaḻi oruvaṉ ēvalāḷaṉaip pārttu, pottakaṅ koṇṭu vā' eṉṟāl, avaṉ oru pottakaṅ koṇṭu vanta viṭattut tāṉ karutiya pottakam aṉṟeṉil 'maṟṟaiyatu koṇā' eṉṉum; eṉṟakkāl ik koṇarntataṉai oḻikkum col ik koṇarnta pottakam cuṭṭiṟṟākalāṉ koṇarntataṉai oḻikkuñ cuṭṭu nilai ataṉai oḻittu oḻintateṉṟu avviṉat tallatu piṟitoṉṟu kuṟittatu kollō eṉiṟ kuṟiyā; maṟṟu ap potta kattuḷ oṉṟē piṉṉum kuṟittatu eṉappaṭum" eṉpataṉ vaḻiyāka ōrilakkaṇam kūṟuvatuṭaṉ puttakam eṉpataṉ   cevviya vaṭivattai'm nilaippaṭuttukiṟār.
caṅkattār nāḷil 'uḷaṟutal' eṉpatu kūntalai ularttutal poruḷ tantatu. apporuḷai iḷampūraṇar kālattil 'ulaṟutal' eṉpatu taralāyiṟṟu eṉpatai, "ulaṟṟat tiṟamiṉṟip payiṉṟār oru cāṉṟār mayir nīṭṭi ulaṟi niṉṟāraik kaṇṭu oruvaṉ, emperumāṉ ulaṟi niṉṟīrāl eṉṟakkāl vāḷātē ulaṟiṉēṉ eṉṉaṟka, itu kāraṇattāl ulaṟiṉēṉ eṉka. itu taṉakku uṟṟaturaittatu" eṉpataṉ vaḻiyāka aṟiya vaikkiṟār (co. 56).
piṟaroṭu toṭarpu illāṉaik 'keḻīiyili' eṉpatum (co. 57) toḻil cey'm ēvalāṭṭiyait 'toḻīi' eṉpatum (co. 122) ariya collāṭciyām.
'aṇṇāttēri' eṉpatai ivar eṭuttukkāṭṭuvatait tiruvaṇṇāmalaiyakattu ēri eṉak karutturaittār uḷar. atu 'vāṉam pārtta ēri' eṉpatām. āṟu, kāl āyavaṟṟiṉ nīr varattiṉṟi vāṉam pārttu irukkum ēriyē appeyariyatām (e. 134). 'aṇṇāttal'  'aṇṇāntu nīr kuṭittal' eṉṉum vaḻakkukaḷaik koṇṭu aṟika. "aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu" eṉṟār vaḷḷuvar. tiṭṭāttukkuḷam eṉṟu piṟar kūṟuvatu mēṭupaṭṭa kuḷam eṉṟātal karutuka.
"kāmappuṇarcci eṉiṉum, iyaṟkaippuṇarcci eṉiṉum, muṉṉuṟu puṇarcci eṉiṉum teyvappuṇarcci eṉiṉum okkumeṉa" oru poruṭ palapeyaraic cuṭṭi aiyamakaṟṟukiṟār (kaḷaviyal muṉṉurai).
ceṅkaṭumoḻi eṉpataik "koṭiya kaṭumoḻiyēyaṉṟi maṉattiṉāl iṉiyaḷākik kūṟum kaṭumoḻi" eṉa nayamuṟa viḷakkukiṟār (po. 112).
ottateṉap potuvil tōṉṟum iraṇṭaṉ nuṇṇiya vēṟupāṭṭai'm aritāka viḷakkic celkiṟār.
"maṭam eṉpataṟkum pētaimai eṉpataṟkum vēṟupāṭu eṉṉai eṉiṉ maṭam eṉpatu poruṇmai aṟiyātu tiriyakkōṭal; pētaimai eṉpatu kēṭṭataṉai uyttuṇarātu meyyāk kōṭal" (po. 248).
'aivakai yaṭi'm' (cey. 48) eṉpatu āciriyappāviṟkuriya ilakkaṇa muṭaittāyiṉum ōcaiyiṉmaiyāṉ āciriyam eṉappaṭātu nūleṉap paṭum eṉṟu koḷka (po. 391).
"kalattalāvatu muttum pavaḷamum nīlamum māṇikkamum viraviṉāṟ pōṟal. mayakkamāvatu poṉṉum veḷḷi'm cempum urukki oṉṟātal pōṟal" eṉpavaṟṟaik kāṇka.
eṭuttukkoṇṭa oṉṟai uvamaiyāl viḷakkum nayattai'm aritāka mēṟkoḷkiṟār iḷampūraṇar.
ciṟappup pāyirattil "pāyirameṉpatu puṟavurai. aṟanūṟkup puṟavuraiyēl atu kēṭṭu eṉṉai payaṉeṉiṉ kaṟṟu valla kaṇavaṟkuk kaṟpuṭaiyāḷ pōla iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṟṟā'm tiruvamainta mānakarattiṟku uruvamainta vāyiṉ māṭam pōla alaṅkāramātaṟ ciṟappiṟṟā'm varutalāṉum pāyiram kēḷātē nūl kēṭkumēyeṉil kuṟicci pukkamāṉpōla māṇākkaṉ iṭarppaṭumākalāṉum pāyiram kēṭṭal payaṉuṭaittāyiṟṟu" eṉa ōriṭattē mūṉṟuvamaikaḷ vaittu viḷakkukiṟār.
ikara ukaraṅkaḷukkum kuṟṟiyalikara kuṟṟiyalukaraṅkaḷukkum oliyaḷavaiyāl vēṟupāṭu uṇṭāyiṉum uyir eṉṉum peyarīṭṭil vēṟupāṭu illai eṉpārāy, "cantaṉakkōl kuṟukiṉaviṭattup pirappaṅkōl ākātu. atupōla ikara ukaraṅkaḷ kuṟukiṉaviṭattum avai uyir ākaṟpālaṉa" eṉkiṟār (e. 2).
uyirmey olikkum vakaiyai viḷakkumpōtu "mey'm uyirum muṉṉum piṉṉum peṟa niṟkum eṉṟamaiyāl akkūṭṭam pālum nīrum pōla uṭaṉ kalantataṉṟi viral nuṉikaḷ talaippeytāṟpōla vēṟu niṉṟu kalantaṉa alla eṉpatu peṟutum" eṉkiṟār (e. 18).
'itaḻ pōṟalāṉ vāy itaḻ eṉappaṭṭatu' eṉa vāykku itaḻ eṉap peyar vanta poruttattai uvamaiyāl viḷakkukiṟār (e. 83).
kalippāviṟkuriya tuḷḷalōcai paṟṟik kūṟumpōtu, "tuḷḷuta lāvatu oḻukunaṭaittaṉṟi iṭaiyiṭai'yarntu varutal; kaṉṟu tuḷḷiṟ ṟeṉṟāṟpōlak koḷka" eṉkiṟār (po. 387). ivvāṟē piṟavum varum uvamaikaḷum uḷa.
uvamaiyiṉ payaṉ, "pulaṉ allātaṉa pulaṉātalum, alaṅkāra mākik kēṭṭārkkiṉpam payattalum", eṉṟu uvamaiyiyal mukappil kūṟum avartam uvamaikaḷāl tam karuttai meyppikkiṟār eṉka.
uraivaḷam 
iḷampūraṇar uraivaḷam, vēṇṭumiṭattu vēṇṭumaḷavāṉ viḷaṅki nalam cērkkiṉṟatu.
eḻuttai eṭṭuvakaiyālum eṭṭiṟanta palavakaiyālum uṇartti ṉār eṉa avaṟṟaik kuṟippatum (e. mukappu) ceppuvakai āṟu eṉpatum, viṉāvakai aintu eṉpatum (co. 13) takuti, vaḻakku ākiyavaṟṟaip paṟṟip pakutturaippatum (co. 17) mutaliyavai naṉṉūlār mutaliya piṉṉū lōrkku utaviya uraivaḷaṅkaḷām.
"ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē" eṉṉum nūṟpāvukku (co. 152) "peyarccollum viṉaiccollum iṭaiccollum uriccollum ākiya ellāc collum poruḷ kuṟiyātu nillā" eṉa urai kūṟukiṉṟār. 'poruḷ kuṟittu niṟkum' eṉṉāmal, poruḷ kuṟiyātu nillā eṉṟu īretir maṟaikaḷāl uṭaṉ pāṭṭuk karuttai vali'ṟuttuvatu, "ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē; avvāṟu kuṟiyātatu collaṉṟu" eṉpatai uṟutipaṭak kūṟuvataṟkēyām.
mukkālaṅkaḷai'm cuṭṭum iḷampūraṇar, "iṟappāvatu toḻilatu kaḻivu; nikaḻvāvatu toḻil toṭaṅkappaṭṭu muṟṟup peṟāta nilaimai; etirvāvatu toḻil piṟavāmai" eṉkiṟār. eḷimai'm arumai'm mikka kuṟippukaḷ ivai.
kaikkiḷai 'ciṟumai uṟavu' eṉṟu kūṟavēṇṭumeṉak karutukiṟār uraiyāciriyar. ataṉai, "kai eṉpatu ciṟumai paṟṟi varum; atu tattam kuṟippiṟ poruḷ ceyvatōr iṭaiccol; kiḷai eṉpatu uṟavu; perumaiyillāta talaimakkaḷ uṟavu eṉṟavāṟu, kaikkuṭai, kaiyēṭu, kaivāḷ, kaioliyal, kaivāykkāl eṉap perumaiyillātavaṟṟai vaḻaṅkupavākaliṉ" eṉa viḷakkiyamaikiṟār (po. 1). kai ciṟumaip poruṭṭātalai niṟuvutaṟku naṭaimuṟaic cāṉṟukaḷ palavaṟṟai aṭukkukiṟārē! poruḷ viḷakkam ceytalilum avarkkirunta paṟṟutaliṉ viḷaivu tāṉē itu!
pirivu eṉṉum uripporuḷaik kūṟum tolkāppiyar, 'koṇṭu talaik kaḻitalum, pirintavaṇ iraṅkalum' eṉa iraṇṭākap pakuttuk kūṟukiṉṟār. itaṉai, "koṇṭutalaik kaḻitalāvatu uṭaṉ koṇṭu peyartal. atu, nilam peyartaliṉ puṇartaliṉ aṭaṅkāmai yāṉum, uṭaṉ koṇṭu peyartaliṉ piritaliṉ aṭaṅkāmaiyāṉum vēṟu ōtappaṭṭatu" eṉa nūlāciriyar karuttait teḷivu ceykiṟār (po. 17).
"iḷamai tīr tiṟam" eṉa āciriyar kūṟiṉārāyiṉum ataṉai, "iḷamai tīr tiṟamāvatu; iḷamai nīṅkiya tiṟattiṉkaṇ nikaḻvatu. atu mūvakaippaṭum: talaimakaṉ mutiyaṉākit talaimakaḷ iḷaiyaḷātalum, talaimakaḷ mutiyaḷākit talaimakaṉ iḷaiyaṉātalum, ivviruvarum iḷamaip paruvam nīṅkiya vaḻi aṟattiṉmēl maṉam nikaḻtaliṉṟik kāmattiṉ mēl maṉam nikaḻtalum eṉa" eṉkiṟār. "eṇṇi uraikārar īvār" eṉpatai meyppippavai ittakaiyavai (po. 54). "koṭuppōr ēttik koṭāarp paḻittal" eṉpataṉ viḷakkamum kāṇka (po. 87).
'ēṟiya maṭaṟṟiṟam' mutalāka āciriyar collum uṭaṉpāṭukaḷai 'ēṟā maṭaṟṟiṟam' mutalāka etirmaṟaiyākkik koṇṭu iḷampūraṇar kūṟuvatu viyappu mikkatu (po. 55).
"maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum" eṉpataṟku, "kuṟṟamaṟṟa ceyalai'ṭaiya maḻai'm paṉi'm veyilumākiya mūvakaik kālattiṉai'm neṟiyiṉāṟ poṟutta aṟivaṉ pakkamum" eṉap poruḷ varaintu, "iṟanta kālam mutalākiya mūṉṟu kālattiṉai'm neṟiyiṉāl tōṟṟiya aṟivaṉ pakkam eṉṟālō eṉiṉ, atu muḻutuṇarntōrkkallatu pulappaṭāmaiyiṉ atu poruḷaṉ ṟeṉka" eṉa viḷakkukiṟār. tām cuṭṭiya poruḷē poruḷeṉap paṉṉirupaṭalac cāṉṟu kāṭṭukiṟār. "aṟivaṉ eṉṟatu kaṇiyaṉai. mūvakaik kālamum neṟiyiṉāl āṟṟutalāvatu pakalum iravum iṭai viṭāmal ākāyattaip pārttu āṇṭu nikaḻum villum miṉṉum ūrkōḷum tūmamum mīṉ vīḻvum kōḷ nilai'm maḻai nilai'm piṟavum pārttup payaṉkūṟal" eṉa mēl viḷakkam ceykiṟār (po. 74). ettaku nākarikamāka maṟukkiṟār. avarurai mutaluraiyākaliṉ maṟup purai mikak kūṟavēṇṭum nilaiyillai. eṉiṉum palvēṟu pāṭaṅ kaḷum uraikaḷum paṟpalariṭattuk kēṭṭirukkakkūṭum. avaṟṟai uṭkoṇṭu oru viḷakkam kūṟukiṟār.
"paṉṉiru paṭalattuḷ karantaikkaṇ puṇṇoṭu varutal mutalāka vēṟupaṭac cilatuṟaikaḷ kūṟiṉārātaliṉ, puṇpaṭutal māṟṟōr ceyta maṟattuṟaiyākaliṉ aḵtu ivarkku māṟākak kūṟalum mayaṅkak kūṟalu mām. ēṉaiyavum ivvāṟu mayaṅkak kūṟalum kuṉṟak kūṟalum mikaipaṭak kūṟalum āyavāṟu eṭuttukkāṭṭiṉ perukumātaliṉ uyttuṇarntu kaṇṭu koḷka" eṉa amaiti kāṭṭukiṉṟār. ākaliṉ maṟuppuk kūṟutalil iḷampūraṇar peritum maṉaṅ koṇṭilar eṉpatum, kaṟpār tam 'nuṇmāṇ nuḻaipulattāl' kaṇṭukoḷvār eṉa amaintār eṉpatum viḷaṅkum.
talaivikkuk kaḷavil kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷ eṉpatu kuṟikkum tuṟaikaḷuḷ oṉṟu 'kaṭṭurai iṉmai' eṉpatu. ataṟkuc cāṉṟu vēṇṭumō? 'kaṭṭurai iṉmaikkuk kūṟṟu nikaḻātu' eṉpatum kūṟukiṉṟār. evarēṉum ataṟkuc cāṉṟu illaiyē eṉa ai'ṟuvarō eṉpatai uṉṉitta kuṟippu itu (po. 109).
'ciṟṟāṟu pāyntāṭum' eṉap paṉṉīraṭip paḵṟoṭai veṇpā oṉṟaik kāṭṭukiṟār iḷampūraṇar (po. 123). atil, "itu paṉṉiraṇ ṭaṭiyāṉ peruvallattaik kūṟa vanta iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpā" eṉṟu kuṟippu varaikiṟār. 'peruvallam' eṉṟa peyar illākkāl ip pāṭaṟ poruḷ evvāṟṟāṉum kāṇaṟkaritu. ātalāl 'tiṟavu' vēṇ ṭuṅkāl tantu cellum `tiṟam' iḷampūraṇar uṭaimaiyāka iruntuḷatu eṉalām.
avarē, 'cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum' eṉavum (po. 585) viṭuttuc celkiṟār.
cila vaḻakkāṟukaḷ 
iḷampūraṇar kālattu vaḻakkāṟukaḷ cila avar urai vaḻiyē aṟiya vāykkiṉṟaṉa.
eṭṭi, kāviti eṉṉum paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkuvatupōl 'nampi' eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkutal (e. 155), makappālukkāka āṭu vaḷarttal (e. 220), puḷiccōṟu ākkutal (e. 247), pēyōṭṭutal (co. 312), veḷḷāṭai makaḷir uṭuttal (co. 412), tainnīrāṭal (co. 50), kuṟittatoru nāḷil kaṟantapāl muḻuvatai'm aṟattiṟkeṉa ākkutal (co. 50), āṭu māṭukaḷ tiṉavutīrat tēyttuk koḷḷa `ātīṇṭu kuṟṟi' naṭutal (co. 50), cēvaṟ caṇṭai naṭattutal (co. 61), oṟṟikkalam (āvaṇam) eḻututal (co. 76), nellaṭittut tūṟṟum kaḷattiṟkut 'taṭṭuppuṭai' eṉappeyar vaḻaṅkutal (co. 77), veṟṟilai'm pūñceṭi'm naṭutal (co. 110), poḻutiṉ oru pakutiyaik kūṟu eṉak kūṟutal (po. 9) mutaliya vaḻakkāṟukaḷ āṅkāṅku aṟiya varukiṉṟaṉa.
paltuṟaip pulamai
niṟuttaḷattal, peytaḷattal, nīṭṭiyaḷattal, teṟittaḷattal tēṅkamukantaḷattal, cāttiyaḷattal, eṇṇiyaḷattal eṉa eḻuvakai aḷavaikaḷaik kūṟuvatum (e. 7), "kaṭuvum kaipiḻi yeṇṇe'm peṟṟamaiyāṉ mayir nalla āyiṉa" eṉṟum, "eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭu nīr kāl yāttamaiyāl paiṅkūḻ nalla" eṉṟum kūṟuvatum (co. 21, 22) "vilaṅkum maraṉum puḷḷum uḷḷa nōy uṟṟāṟku maṉakkuṟaikku maṟutalai māṟṟam kūṟuvaṉa pōlum kuṟippiṉa" eṉalum (co. 416) vāḷāṉum tōḷāṉum vēṟalaṉṟi, "collāṉ vēṟalum pāṭṭāṉ vēṟalum kūttāṉ vēṟalum cūtāṉ vēṟalum takarppōr pūḻppōr eṉpaṉavaṟṟāṉ vēṟalum" eṉap pōrvakai aṭukkutalum (po. 74) (aṭiyar) "akattiṇaikku uriyarallarō eṉiṉ, akattiṇai yāvaṉa aṟattiṉ vaḻāmalum poruḷiṉ vaḻāmalum, iṉpattiṉ vaḻāmalum, iyalal vēṇṭum; avaiyellām piṟarkkuk kuṟṟēval ceyvārkkuc ceytal aritākalāṉum, avar nāṇuk kuṟaipāṭuṭaiya rākalāṉum, kuṟippaṟiyātu vēṭkai vaḻiyē cārakkarutuvarākalāṉum, iṉpam iṉitu naṭattuvār piṟarēval ceyyātār" eṉpataṉāṉum  "ivar puṟap poruṭ kuriyarāyiṉār eṉka" eṉpataṉāṉum piṟavaṟṟālum iḷampūraṇar paltuṟaip pulamai naṉkaṟiya varukiṉṟatu.
"cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ; ataṉāl taṉ āciriyaṉ uvakkum; tantai uvakkum" eṉpatāl uraiyāciriyar kaiyeḻuttaḻakai evvaḷavu virumpiṉār eṉpatu viḷaṅkum (co. 40).
"maṉaiviyaik kātalikkum; tāyai uvakkum" eṉpavaṟṟāl vāḻviyal nuṇukkattai evvaḷavu tērntiruntār iḷampūraṇar eṉpatu viḷaṅkum (co. 72).
maṇantapiṉṉarum maṉaiviyaik kātalikkalām eṉavum, oruttiyai maṇanta piṉṉarum taṉ  tāyai uvantu pārāṭṭalām eṉavum kūṟal attakaiya tūya tuṟavar illaṟam nallaṟamākat tikaḻa vaḻikāṭṭavum vallār eṉpatai meyppippatām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ


poruḷatikāram
iḷampūraṇarurai
1
akattiṇaiyiyal
ivvatikārattuḷ, immutaṟkaṇ ōttu akapporuḷ ilakkaṇam nutaliṟṟu.
akapporuḷ tiṇai ēḻeṉal
1.	kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy
	muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpa.
it talaiccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, akapporuḷ ittuṇai eṉa varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ: kaikkiḷai mutalākap peruntiṇai iṟuvāy (āka) kaikkiḷai eṉṟu collappaṭum poruḷ mutalākap peruntiṇai eṉṟu collappaṭum poruḷ īṟāka, eḻutiṇai muṟpaṭak kiḷanta eṉpa  eḻu poruḷ muṟpaṭak kūṟappaṭṭaṉa eṉṟu colvar.
mutalā eṉpatu mutalāka eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟatu; vikāram eṉiṉum amaiyum. 'iṟuvāyāka' eṉpataṉkaṇ āka eṉpatu eñci niṉṟatu. 'eḻutiṇaiyum muṟpaṭak kiḷanta' eṉaṟpālatu moḻimāṟi niṉṟatu. kiḷanta eṉpatu kiḷakkappaṭṭaṉa eṉṉum poruḷpaṭa vanta muṟṟuc col. muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai kaikkiḷai mutalākap peruntiṇai iṟutiya eṉiṉum iḻukkātu. ''muṟpaṭak kiḷanta'' eṉṟamaiyāṉ, avai ēḻum akapporuḷ eṉṟu kūṟiṉārumām. akam puṟam eṉap poruḷai varaiyaṟuttal ivar karuttākaliṉ aṉṉatātal,
''akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇarntōr
puṟattiṇai ilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ'' 	(puṟat. 1)
eṉpataṉāṟ koḷka.
'muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai' eṉavē, piṟpaṭak kiḷakkappaṭuvaṉa eḻutiṇai uḷa eṉpatu peṟutum. avaiyāvaṉa, veṭci mutalākap pāṭāṇṭiṇai īṟākak kiṭanta eḻutiṇaiyum. ivvakaiyiṉāṉ iv vatikārattiṟ kūṟappaṭṭa poruḷ patiṉāṉku eṉpatūum, avaiyum,
''veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē''	(puṟat.1)
eṉavum,
''vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē''	(puṟat.6)
eṉavum, ivvāṟu kūṟutaliṉ ēḻāki aṭaṅkum eṉpatūum koḷka.
aḵtēl, meyppāṭṭiyalāṉum uvamaiyalāṉum ceyyuḷ iyalāṉum marapuiyalāṉum kūṟappaṭṭa poruḷ yātaṉuḷ aṭaṅkum eṉiṉ, avai karupporuḷum apporuḷāṟ ceyyappaṭṭaṉavum apporuḷiṉ kuṇam mutaliyaṉavum apporuḷiṉ kuṟippu nikaḻcci yum ātaliṉ, avaiyum karupporuḷiṉpāl naṭuvaṇ aintiṇaiyuḷ aṭaṅkum eṉpa. avai ciṟupāṉmai kaikkiḷai peruntiṇaiyiṉum varum. avveḻu tiṇaiyum āvaṉa  kaikkiḷai, mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal, perun tiṇai.
kaikkiḷai eṉṟa poruṇmai yātō eṉiṉ, kai eṉpatu ciṟumai paṟṟi varum. atu tattam kuṟippiṟ poruḷceyvatōr iṭaiccol. kiḷai eṉpatu uṟavu; perumaiyillāta talaimakkaḷ uṟavu e-ṟu. kaikkuṭai, kaiyēṭu, kaivāḷ, kaioliyal, kaivāykkāl eṉap perumaiyillātavaṟṟai vaḻaṅkupavātaliṉ.
naṭuvaṇ aintiṇaikkaṇ nilamum kālamum karupporuḷum aṭuttup puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉac col lappaṭṭa av vuripporuḷ, otta aṉpum otta kulaṉum otta vaṭivum otta kuṇaṉum otta celvamum otta iḷamaiyum uḷavaḻi nikaḻu mātaliṉ, atu peruṅkiḷaimai āyiṟṟu. mullai mutalākiya aintum muṉṉark kūṟappaṭum.
peruntiṇai, naṭuvaṇ aintiṇaiyākiya otta kāmattiṉ mikkum kuṟaintum varutalāṉum, eṇvakai maṇattiṉum piramam piracāpattiyam āriṭam teyvam eṉpaṉa attiṇaippāṟ paṭutalāṉum, innāṉku maṇamum mēṉmakkaḷmāṭṭu nikaḻtalāṉum, ivai ulakiṉuḷ peru vaḻakku eṉap payiṉṟu varutalāṉum, atu peruntiṇai eṉak kūṟap paṭṭatu. aḵtēl, naṭuvaṇ aintiṇaiyākiya otta kūṭṭam peruvaḻak kiṟṟaṉṟō eṉiṉ, aḵtu aṉpum kulaṉum mutalāyiṉa ottuvaruvatu ulakiṉuḷ aritākaliṉ arukiyallatu vārātu eṉka.
innūlakattu oruvaṉum oruttiyum nukaruṅ kāmattiṟkuk kulaṉum kuṇaṉum celvamum oḻukkamum iḷamaiyum aṉpum oruṅku uḷavaḻi iṉpam uḷatām eṉavum, kaikkiḷai orutalai vēṭkai eṉavum, peruntiṇai ovvāk kūṭṭamāy iṉpam payattal aritu eṉavum kūṟutalāṉ, innūluṭaiyār kāmattup payaṉiṉmai uyttu uṇara vaittavāṟu aṟintukoḷka.	(1)
nilampeṟum tiṇaikaḷ ivai eṉal
2.	avaṟṟuḷ,
	naṭuvaṇ aintiṇai naṭuvaṇa toḻiyap
	paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpē.
itu mēṟcollappaṭṭa eḻutiṇaiyuḷ, nilam peṟuvaṉa varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ  mēṟcollappaṭṭa eḻutiṇaiyuḷ, naṭuvaṇatu oḻiya  naṭu eṉappaṭṭa pālai oḻiya, naṭuvaṇ aintiṇai  (kaikkiḷai peruntiṇaikku) naṭuvaṇavāki niṉṟa aintiṇai, paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpu  olikkiṉṟa tiraikkaṭal cūḻnta ulakam pakukkappaṭṭa iyalpu.
itaṉāṟ colliyatu, eḻuvakait tiṇaiyiṉum nilam peṟuvaṉa nāṉku eṉṟavāṟāyiṟṟu. 'naṭuvaṇatu' pālai eṉṟu eṟṟāṟ peṟutum eṉiṉ, varukiṉṟa cūttirattuḷ,
''mullai kuṟiñci marutam neytal''	(akat. 5)
eṉa nilam pakuttu ōtiṉamaiyiṉ, naṭuvaṇatu pālai eṉak koḷḷappaṭum. naṭuvunilaittiṇai yeṉiṉum pālai eṉiṉum okkum. pālai eṉṉuṅ kuṟiyīṭu eṟṟāṟ peṟutum eṉiṉ,
''vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē''	(puṟat. 15)
eṉpataṉāṟ peṟutum. iccūttirattuḷ oḻiya eṉṉum viṉaiyeccam evvāṟu muṭintatu eṉiṉ, atu 'pāttiya' eṉṉum peyareccattoṭu muṭintatu. ap peyareccam 'paṇpu' eṉṉum peyar koṇṭu aintiṇai eṉṉum eḻuvāykkup payaṉilaiyāki niṉṟatu eṉa uraippa.
ivvāṟu uraippavē, aintiṇai paṇpu eṉa varūuṅ kālat tup payaṉpaṭa nillāmaiyiṉ aḵtu uraiyaṉṟu eṉpār uraikkumāṟu: oḻiya eṉpataṉai eccappaṭuttātu muṟṟuppaṭak kūṟi,
''paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpu naṭuvaṇa toḻiya''
eṉap poruḷ uraippa, aḵtēl viṉaiyecca vāypāṭṭāṉ varum muṟṟuḷavō eṉiṉ,
''viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya''	(ecca. 59)
eṉṟu muṟṟuvāypāṭṭāṉ viṉaiyeccam varutaliṉ viṉaiyecca vāypāṭṭāṉ muṟṟu varum eṉpatūum ac cūttirattāṉ amait tukkoḷḷappaṭum eṉpa. ivvurai iraṇṭaṉuḷ ēṟpatu aṟintu koḷka.
''naṭuvaṇ aintiṇai,'' eṉpaṉa yāvai eṉiṉ, mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal eṉpaṉavām. eṟṟukku? in nūlakattu akamum puṟamum ākiya uripporuḷ kūṟukiṉṟārātalāṉ puṇartal, pirital, iruttal, iraṅkal, ūṭal eṉa amaiyumē eṉiṉ, puṟapporuṭkaṇ niraikōṭalai veṭci eṉak kuṟiyiṭṭu āḷumākalāṉ īṇṭu ipporuḷaiyum mullai kuṟiñci marutam neytal eṉa āḷum eṉka. itaṉāṟ payaṉ eṉṉai yeṉiṉ, uripporuḷē tiṇaiyeṉa uṇarttuvārāyiṉ mutaṟporuḷum karupporuḷum tiṇaiyātal tōṉṟātām. avaiyellām aṭaṅku taṟporuṭṭu mullai kuṟiñci pālai marutam neytal eṉṟār eṉpatu. avai āmāṟu varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṉ viḷaṅkum. (ēkāram īṟṟacai).	(2)
mūvakaip poruḷkaḷ
3.	mutalkaru uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē
	nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē
	pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai.
itu, mēṟcollappaṭṭa naṭuvaṇ aintiṇai āmāṟum, oru vakaiyāṉ ulakattup poruḷ ellām mūvakaiyāki aṭaṅkum eṉpatūum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pāṭaluḷ payiṉṟavai nāṭum kālai  cāṉṟōr cey yuḷakattup payiṉṟa poruḷai ārāyuṅkāl, mutal karu uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē  mutaṟporuḷ eṉavum karupporuḷ eṉavum urip poruḷ eṉavum collappaṭṭa mūṉṟu poruṇmaiyumē (kāṇap paṭum), nuvaluṅkālai muṟai ciṟantaṉa  avai colluṅ kālattu muṟaimaiyāṟ ciṟantaṉa.
ic cūttirattuḷ pāṭaluṭ payiṉṟa poruḷ mūṉṟu eṉa ōti avaṟṟuḷ uripporuḷ eṉa oṉṟai ōtiṉamaiyāṉ, puṟapporuḷum uripporuḷākiyavāṟu kaṇṭu koḷka.
muṟaimaiyāṟ ciṟattalāvatu: yātāṉum oru ceyyuṭkaṇ mutaṟ poruḷum karupporuḷum uripporuḷum variṉ, mutaṟporuḷāṉ tiṇaiyākum eṉpatūum, mutaṟporuḷ oḻiya ēṉaiya iraṇṭum variṉ karupporuḷāṉ tiṇaiyākum eṉpatūum, uripporuḷ tāṉēvariṉ, ataṉāṉ tiṇaiyākum eṉpatūum ām. avai āmāṟu muṉṉark kāṇappaṭum. aḵtēl, oru poruṭku oru kāraṇam kūṟātu mūṉṟu kāraṇam kūṟiyatu eṉṉai eṉiṉ, uyarntōr eṉṟavaḻik kulattiṉāṉ uyarntāraiyum kāṭṭum; kalviyāṉ uyarntāraiyum kāṭṭum; celvattāṉ uyarntāraiyum kāṭṭum; atupōlak koḷka. (mutal ēkāram pirinilaiyākavum, iraṇṭām ēkāram acainilai yākavum vantaṉa.)	(3)
nilamum kālamum mutal eṉal
4.	mutaleṉap paṭuvatu nilampoḻu tiraṇṭiṉ
	iyalpeṉa moḻipa iyalpuṇarn tōrē.
itu, mēṟcollappaṭṭa mūṉṟu vakaip poruḷiṉuḷ mutaṟporuḷ āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutal eṉappaṭuvatu nilam poḻutu iraṇṭiṉ iyalpu  mutal eṉṟu collappaṭuvatu nilamum kālamum ākiya avviraṇṭi ṉatu iyaṟkai, eṉa moḻipa iyalpu uṇarntōr  eṉṟu colluvar ulakiṉ iyalpu uṇarntōr.
'iyaṟkai' eṉpataṉāṉ ceytukōṭal peṟāmai aṟintu koḷka. 'nilam' eṉpataṉāṉ poruḷ tōṟṟutaṟku iṭamākiya aim perum pūtamum koḷka. (ēkāram īṟṟacai).	(4)
nālvakai nilaṅkaḷ
5.	māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum
	cēyōṉ mēya maivarai ulakamum
	vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum
	varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum
	mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
	colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉ nilattāṉ tiṇaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) māyōṉ mēya kāṭu uṟai ulakamum  māyavaṉ mēviya kāṭu poruntiya ulakamum, cēyōṉ mēya maivarai ulakamum  murukavēḷ mēviya maivarai ulakamum, vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum  intiraṉ mēviya tīmpuṉal ulakamum, varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum  varuṇaṉ mēviya perumaṇal ulakamum, mullai kuṟiñci marutam neytal eṉac colliya muṟaiyāṟ collavumpaṭum  mullai kuṟiñci marutam neytal eṉac colliya muṟaiyiṉāṉē collavumpaṭum.
niraṉiṟai. ummai etirmaṟaiyākalāṉ immuṟaiyaṉṟip piṟa vāypāṭṭāṟ collavumpaṭum e-ṟu. kāṭu nāṭu malai kaṭal eṉpatē peruvaḻakku. (iṉṉum ''colliya muṟaiyāṟ collavum paṭum'' eṉṟataṉāṉ, immuṟaiyaṉṟic collavumpaṭum eṉṟu koḷka.) aḵtāvatu, avaṟṟuḷ yātāṉum oṉṟai muṉṉum piṉṉumāka vaittuk kūṟutal. atu cāṉṟōr ceyyuṭ kōvaiyiṉum piṟa nūlakattuṅ kaṇṭukoḷka. ic cūttirattuḷ kāṭuṟai nilam eṉṉātu ulakam eṉṟata ṉāṉ aivakaip pūtattāṉum aintu iṭam eṉpatu uyttuṇara vaittavāṟu kaṇṭu koḷka.
mullai kuṟiñci eṉpaṉa iṭukuṟiyō, kāraṇakkuṟiyō eṉiṉ, ēkatēca kāraṇampaṟṟi mutaṉūlāciriyar iṭṭatoru kuṟi eṉṟu koḷḷappaṭum. eṉṉai kāraṇam eṉiṉ,
''nelloṭu,
nāḻi koṇṭa naṟuvī mullai
arumpaviḻ alari tūuy''	(mullai. 8  10)
eṉṟamaiyāl, kāṭuṟai ulakiṟku mullaippū ciṟantatu ākalāṉum,
''karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu
peruntēṉ iḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē''	(kuṟun. 3)
eṉṟavaḻi maivarai ulakiṟkuk kuṟiñcippūc ciṟantatu ātalāṉum,
''iṟāa aruntiya ciṟuciral marutiṉ
tāḻciṉai uṟaṅkun taṇtuṟai ūra''	(akam. 286)
eṉṟavaḻi, tīmpuṉal ulakiṟku marutu ciṟantamaiyāṉum,
''pācaṭai nivanta kaṇaikkāl neytal
iṉamīṉ iruṅkaḻi ōtam malkutoṟum
kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉum''	(kuṟun. 9)
eṉṟavaḻip perumaṇal ulakiṟku neytal ciṟantamaiyāṉum in nilaṅkaḷai ivvāṟu kuṟiyiṭṭār eṉṟu koḷḷappaṭum.
pālai eṉpataṟku nilam iṉṟēṉum, vēṉiṟkālam paṟṟi varutaliṉ akkālattut taḷirum ciṉaiyum vāṭutaliṉṟi niṟpatu pālai eṉpatoru maram uṇṭākaliṉ, acciṟappu nōkkip pālai eṉṟu kuṟiyiṭṭār. kaikkiḷai peruntiṇai eṉpaṉavaṟṟiṟku nilamum kālamum, pakuttu ōtāmaiyiṉ ivvāṟaṉṟip piṟitoru kāraṇattiṉāṟ kuṟiyiṭṭār. (ēkāram īṟṟacai).	(5)
mullait tiṇaikkuk kālam
6.	kārum mālaiyum mullai.
iṉik kālattāṉ tiṇaiyāmāṟu uṇarttuvāṉ eṭuttuk koṇṭār. iḵtu avaṟṟuḷ mullait tiṇaikkuk kālam varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kārum mālaiyum mullai  kārkālamum mālaip poḻutum mullait tiṇaikkuk kālamām.
kārāvatu maḻai peyyuṅkālam. aḵtu āvaṇit tiṅkaḷum puraṭṭācit tiṅkaḷum. mālaiyāvatu irāppoḻutiṉ muṟkūṟu.	(6) 
kuṟiñcit tiṇaikkuk kālam
7.	kuṟiñci, kūtir yāmam eṉmaṉār pulavar.
itu, kuṟiñcit tiṇaikkuk kālam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟiñci  kuṟiñcit tiṇaikkuk kālamāvatu, kūtiryāmam eṉmaṉār pulavar  kūtirkkālamum yāmappoḻutum eṉṟu kūṟuvar pulavar.
kūtirāvatu aippacit tiṅkaḷum kārttikait tiṅkaḷum. yāmamāvatu  irāppoḻutiṉ naṭukkūṟu.	(7)
eytātatu eytuvittal
8.	paṉietir paruvamum uritteṉa moḻipa.
iḵtu, eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṉietir paruvamum urittu eṉa moḻipa  (kuṟiñcit tiṇaikku) muṉpaṉikkālamum uritteṉṟu colluvar.
itaṉaik kūtirk kālattōṭu oruṅku kūṟāmaiyiṉ, attuṇaic ciṟappiṟṟu aṉṟeṉak koḷka. kuṟiñci eṉṟatu atikārat tāṉ vantatu.
muṉpaṉik kālamāvatu mārkaḻit tiṅkaḷum tait tiṅkaḷum. ummai iṟantatu taḻīiya ecca ummai.	(8)
marutat tiṇaikkuk kālam
9.	vaikaṟai viṭiyal marutam.
itu, marutat tiṇaikkuk kālam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaikaṟai viṭiyal marutam  vaikaṟaiyum viṭiyalum marutattiṟkuk kālamām.
vaikaṟaiyāvatu irāppoḻutiṉ piṟkūṟu. viṭiyalāvatu, pakaṟpoḻutiṉ muṟkūṟu. paruvam varaintōtāmaiyiṉ, aṟuvakaip paruvamum koḷḷappaṭum. itu neytaṟkum okkum.	(9)
neytal tiṇaikkuk kālam
10.	eṟpāṭu,
	neytal ātal meypeṟat tōṉṟum.
itu neytaṟṟiṇaikkuk kālam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṟpāṭu  eṟpaṭupoḻutu, neytal ātal meypeṟat tōṉṟum neytaṟṟiṇaikkuk kālamātal poruṇmai peṟat tōṉṟum.
eṟpāṭāvatu pakaṟpoḻutiṉ piṟkūṟu.	(10)
pālait tiṇaikkuk kālam
11.	naṭuvunilait tiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu
	muṭivunilai maruṅkiṉ muṉṉiya neṟittē.
itu, pālaikkuk kālamum iṭaṉum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) naṭuvu nilaittiṇai  naṭuvu nilaittiṇaiyākiya pālai yāvatu, naṇpakal vēṉiloṭu muṭivunilaimaruṅkiṉ muṉṉiya neṟittu  naṇpakaṟ poḻutu vēṉiṟ kālattoṭu puṇarntu niṉṟavaḻik karutiya neṟiyai uṭaittu.
iḵtu, iḷavēṉil mutuvēṉil eṉṉum iruvakaip paruvattiṉkaṇṇum varum naṇpakaṟ poḻutu kālamām eṉpatūum āṇṭu iyaṅkum neṟi nilamām eṉpatūum, uṇarttiyavāṟu.
iḷavēṉilāvatu cittirait tiṅkaḷum vaikācit tiṅkaḷum. mutuvēṉilāvatu āṉit tiṅkaḷum āṭit tiṅkaḷum. naṇpakalāvatu pakaṟpoḻutiṉ naṭukkūṟu. (mutal ēkāram pirinilai; iraṇṭām ēkāram īṟṟacai.)	(11)
eytātatu eytuvittal
12.	piṉpaṉi tāṉum uritteṉa moḻipa.
iḵtu, eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) piṉpaṉiyum urittu eṉa moḻipa  piṉpaṉik kālamum urittu eṉṟu kūṟupa (pālaikku).
itu vēṟōtiṉamaiyāṉ, vēṉil pōlac ciṟappu iṉṟeṉak koḷka. piṉpaṉiyāvatu mācit tiṅkaḷum paṅkuṉit tiṅkaḷum.
aḵtaṟṟāka, ivvaṟuvakaip paruvamum aṟuvakaip poḻutum ivvaintiṇaikku uriyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, ciṟappu nōkki eṉka. eṉṉai ciṟantavāṟu eṉiṉ, mullaiyākiya nilaṉ, vēṉiṟ kālattu veppam uḻantu maraṉum putalum koṭiyum kaviṉaḻintu kiṭantaṉa, puyalkaḷ muḻaṅkak kaviṉpeṟum ākaliṉ, ataṟku atu ciṟantatām. mālaippoḻutu innilattiṟku iṉṟiyamaiyāta mullai malaruṅ kālam ātalāṉum, annilattuk karupporuḷākiya āṉirai varuṅkāla mātalāṉum, āṇṭut taṉiyiruppārkku ivai kaṇṭuḻi varuttam mikutaliṉ, atuvum ciṟantatu āyiṟṟu. kuṟiñcikkup perumpāṉmai yum kaḷaviṟ puṇarcci poruḷātaliṉ, appuṇarccikkut taṉi iṭam vēṇṭumaṉṟē? atu kūtirk kālattup pakalum iravum nuṇtuḷi citaṟi iyaṅkuvār ilarām ātalāṉ, āṇṭut taṉippaṭal eḷitākaliṉ, ataṟku atu ciṟantatu. naṭunāḷ yāmamum avvāṟākaliṉ atuvum ciṟantatu. marutattiṟku nilaṉ paḻaṉañ cārnta iṭamātalāṉ, āṇṭu uṟaivār mēṉmakka ḷātaliṉ, avar parattaiyiṟ pirivuḻi am maṉai yakattu uṟaintamai piṟar aṟiyāmai maṟaittal vēṇṭi vaikaṟai viṭiyaṟkaṇ tammaṉai yakattup peyarumvaḻi, āṇṭu maṉaivi ūṭaluṟṟuc cārkilaḷā mātalāṉ, avai annilattiṟkuc ciṟantaṉa. neytaṟkup perumpāṉmaiyum irakkam poruḷātaliṉ, taṉimai yuṟṟu iraṅkuvārkkup pakaṟpoḻutiṉum irāppoḻutu miku mātaliṉ, appoḻutu varutaṟkētuvākiya eṟpāṭu kaṇṭār iṉi varuvatu mālaiyeṉa varuttamuṟutaliṉ, ataṟku atu ciṟantatu eṉka.
pālaip poruḷāvatu, pirivu. appiriviṉkaṇ talaimakaṟku varuttam uṟum eṉṟu talaimakaḷ kavaluṅkāl, niḻalum nīrum illāta naṇpakal vēṉiloṭu puṇarntu niṉṟavaḻi ēkiṉār eṉak kavalu mākaliṉ, ataṟku atu ciṟantatu eṉka. (tāṉ eṉpatu acai.)	(12)
pālaikku uriya uripporuḷ
13.	iruvakaip pirivum nilaipeṟat tōṉṟalum
	uriya tākum eṉmaṉār pulavar.
itu, pālaikku uriya poruḷām āṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iruvakaip pirivum  iruvakaip pirivāṉa talaimaka ḷaip piritalum talaimakaḷai uṭaṉkoṇṭu tamarvaraip piritalum, nilaipeṟat tōṉṟalum  nilaipeṟat tōṉṟalum, uriyatu ākum eṉmaṉār pulavar  pālaikku uriya poruḷām eṉṟu kūṟuvar pulavar .
ummai ecca ummaiyātalāṉ, nilaipeṟat tōṉṟātu piritaṟ kuṟippu nikaḻntuḻiyum pālaikku uriya poruḷām eṉṟu koḷka. atikārappaṭṭu varukiṉṟatu pālaiyākaliṉ, iruvakaip pirivum pālaikkuriya poruḷāyiṉa.	(13)
tiṇai mayaṅkuṟutal
14.	tiṇaimayak kuṟutalum kaṭinilai ilavē
	nilaṉoruṅku mayaṅkutal illeṉa moḻipa
	pulaṉnaṉ kuṇarnta pulamai yōrē.
itu mēl atikarikkappaṭṭa nilattiṉāṉum kālattiṉāṉum ākiya tiṇai mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tiṇai mayakkuṟutalum kaṭinilai ila  oru tiṇaikku uriya mutaṟporuḷ maṟṟoru tiṇaikkuriya mutaṟ poruḷoṭu cēra niṟṟalum kaṭiyappaṭātu, nilaṉ oruṅku mayaṅkutal il eṉa moḻipa  āṇṭu nilaṉ cēra niṟṟal illai eṉṟu colluvar, pulaṉ naṉku uṇarnta pulamaiyōr  pulaṉ naṉku uṇarnta pulamaiyōr.
eṉavē, kālam mayaṅkum eṉṟavāṟāyiṟṟu. ataṟkuc ceyyuḷ:
''tolūḻi taṭumāṟit tokalvēṇṭum paruvattāṉ
palvayiṉ uyirellām paṭaittāṉkaṭ peyarppāṉpōl
elluṟu teṟukatir maṭaṅkittaṉ katirmāya
nallaṟa neṟiniṟīi ulakāṇṭa aracaṉpiṉ
allatu malaintirun taṟaneṟi niṟukkallā
melliyāṉ paruvampōl mayaṅkiruḷ talaivara
ellaikku varampāya iṭumpaikūr maruḷmālai;
pāytirai pāṭōvāp parappunīrp paṉikkaṭal 
tūvaṟat tuṟantaṉaṉ tuṟaivaṉeṉ ṟavaṉtiṟam
nōyteṟa uḻappārkaṇ imiḻtiyō empōlak
kātalcey takaṉṟārai uṭaiyai yō nī;
maṉṟirum peṇṇai maṭalcēr aṉṟil
naṉṟaṟai koṉṟaṉar avareṉak kalaṅkiya
eṉtuyar aṟintaṉai naraṟiyō empōla
iṉtuṇaip pirintārai uṭaiyai yō nī;
paṉiyiruḷ cūḻtarap paitalañ ciṟukuḻal
iṉivariṉ uyarumaṉ paḻiyeṉak kalaṅkiya
taṉiyavar iṭumpaikaṇ ṭiṉaitiyō empōla
iṉiyacey takaṉṟārai uṭaiyai yō nī;
eṉavāṅku,
aḻintayal aṟinta evvam mēṟpaṭap
perumpē tuṟutal kaḷaimati peruma!
varuntiya cellaltīr tiṟaṉaṟi oruvaṉ
maruntaṟai kōṭaliṟ koṭitē yāḻaniṉ
aruntiyōr neñcam aḻintuka viṭiṉē''	(kali.ney. 12)
eṉavarum.
(mutal ēkāram acainilai; iraṇṭām ēkāram īṟṟacai.)	(14)
eytātatu eytuvittal
15.	uripporuḷ allaṉa mayaṅkavum peṟumē.
iḵtu, eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uripporuḷ allaṉa  uripporuḷ allāta karup poruḷum mutaṟporuḷum, mayaṅkavum peṟum  maṟṟoru tiṇai yoṭu cēra niṟkavum peṟum.
ummai etirmaṟai yākalāṉ mayaṅkāmai perumpāṉmai. eṉavē,
''uyttukkoṇṭuṇartal''	(marapu. 112)
eṉṉum tantira uttiyāṉ eṭuttōtiya kālamākiya mutaṟporuḷum, pūvum puḷḷumākiya karupporuḷum mayaṅkiyum mayaṅkāmaiyum varum eṉavē, uripporuḷ mayaṅki vārātu e-ṟu. mayaṅki varutal kali mutalākiya cāṉṟōr ceyyuḷakattuk kaṇṭukoḷka.
''oṇceṅ kaḻunīrk kaṇpōl āyitaḻ
ūci pōkiya cūḻcey mālaiyaṉ
pakkam cērttiya ceccaik kaṇṇiyaṉ
kuyamaṇ ṭākam ceñcāntu nīvi''	(akam. 48)
eṉṟavaḻi, marutattiṟkuk karupporuḷākiya kaḻunīrum kuṟiñcik kuriya veṭcip pūvum aṇintōṉ eṉṟamaiyāṟ karupporuḷ mayakka māyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.	(15)
uripporuḷ āmāṟu
16.	puṇartal pirital iruttal iraṅkal
	ūṭal avaṟṟiṉ nimittam eṉṟivai
	tēruṅ kālait tiṇaikkurip poruḷē.
iḵtu, uripporuḷ āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) puṇartal, pirital, iruttal, iraṅkal, ūṭal avaṟ ṟiṉ nimittam eṉṟu ivai  puṇartalum, piritalum, iruttalum, iraṅkalum, ūṭalum avaṟṟiṉ nimittamum eṉṟu collappaṭṭa ivai, tērum kālai tiṇaikku uripporuḷ  ārāyuṅkālattu aintiṇaikkum uripporuḷām.
pirivu pālaikku urittāmāṟu mēṟcollappaṭṭatu. 'ēṉaiya moḻinta poruḷō ṭoṉṟavaittal' (marapu. 112) eṉṉum tantira uttiyāṉ, puṇartal eṉpatu kuṟiñcikkum, iruttal eṉpatu mullaik kum, iraṅkal eṉpatu neytaṟkum, ūṭal eṉpatu marutattiṟkum perumpāṉmaiyum uriyavākavum, ciṟupāṉmai ellāp poruḷum, ellāt tiṇaikkum uriyavākavum koḷḷappaṭum. iruttalāvatu, talaimakaṉ varuntuṇaiyum āṟṟiyiruttal. iraṅ kalāvatu, āṟṟāmai, (eṉṟu eṉpatu eṇṇiṭaiccol; ēkāram  īṟṟacai).	(16)
orucār uripporuḷ āmāṟu
17.	koṇṭutalaik kaḻitalum pirintavaṇ iraṅkalum
	uṇṭeṉa moḻipa ōriṭat tāṉa.
ituvum, orucār uripporuḷ āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) koṇṭu talaikkaḻitalum (uṇṭu) pirintu avaṇ iraṅkalum uṇṭu  koṇṭutalaik kaḻitalum uṇṭu, pirintu avaṇ iraṅkalum uṇṭu, ōr iṭattāṉ eṉa moḻipa  orō iṭattukkaṇ eṉṟu kūṟupa.
'uṇṭu' eṉpatai iraṇṭiṭattum kūṭṭuka. aṉṟiyum uṇṭeṉpa taṉai illeṉpataṉ māṟākki viravuviṉaiyākkip potuppaṭa niṉṟatu eṉavumām. 'ōriṭattu' eṉṟamaiyāṉ, mēṟ collappaṭṭa aivakai uripporuḷum pōl ellāt tiṇaikkum potuvāki varutaliṉṟi, koṇṭu talaikkaḻital pālaikkaṇṇum, pirintavaṇ iraṅkal peruntiṇaikkaṇṇum varum eṉṟu koḷka. koṇṭu talaikkaḻitalāvatu uṭaṉkoṇṭu peyartal. atu, nilam peyartaliṉ puṇartaliṉ aṭaṅkāmaiyāṉum, uṭaṉkoṇṭu peyartaliṉ piritaliṉ aṭaṅkāmaiyāṉum, vēṟu ōtappaṭṭatu. pirintavaṇ iraṅkalāvatu, oruvarai oruvar pirinta iṭattu iraṅkal. atu, neṭṭāṟu ceṉṟavaḻi iraṅkutal iṉmaiyāṉum, oruvaḻit taṇantavaḻi āṟṟutaliṉṟi vēṭkai mikutiyāṉ iraṅkutalāṉum, vēṟu ōtappaṭṭatu. (itaṟku) ēṟiya maṭaṟṟiṟamum, tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟamum mutalāyiṉa poruḷ. itu peruntiṇaikku urittu. (iṭattāṉ eṉpatu vēṟṟumai mayakkam; īṟṟakaram cāriyai).	(17)
ituvumatu
18.	kalanta poḻutum kāṭciyum aṉṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kalanta poḻutum  talaimakaṉaik kaṇṇuṟṟavaḻi maṉa nikaḻcci uḷatāṅkālamum, (ataṉ) piṉṉark kuṟippaṟiyun tuṇaiyum nikaḻum nikaḻcciyum, kāṭciyum  talaiviyai etirppaṭutalum, aṉṉa  ōriṭattu nikaḻum uripporuḷ.
kalanta poḻutu eṉpatu, talaimakaḷaik kaṇṇuṟṟavaḻi maṉa nikaḻcciyuḷatāṅ kālam.  aḵtāvatu ak kāṭcip piṉṉark kuṟippaṟiyun tuṇaiyum nikaḻum nikaḻcci. kāṭciyāvatu, talaiviyai etirppaṭutal. kuṟippaṟinta piṉṉarp puṇaruntuṇaiyum nikaḻum muṉṉilai yākkal mutalāyiṉa puṇartal nimittam. ivai annikaraṉavaṉṟip potuppaṭa niṟṟaliṉ vēṟu ōtappaṭṭaṉa. aṉṉa eṉpatu (ivaiyum) ōr iṭattu nikaḻum uripporuḷ e-ṟu. ōriṭamāvatu kaikkiḷai.
aḵtēl, ivaiyum puṇartal nimittam āyiṉ varum kuṟṟam eṉṉai eṉiṉ, oruvaṉ oruttiyai etirppaṭṭuḻip puṇarcci vēṭkai tōṟṟalum tōṟṟāmaiyum uṇmaiyiṉ, kāṭci potuppaṭa niṉṟatu. aiyam mutalākak kuṟippaṟital īṟāka nikaḻum maṉanikaḻcci talaimakaḷ māṭṭuk kāmakkuṟippu ilvaḻik kāmakkuṟippu uṇarātu kūṟutaliṉ puṇartal nimittam aṉṟāyiṟṟu.	(18)
aiyam aṟuttal
19.	mutaleṉap paṭuva tāyiru vakaittē.
ituvum, aiyam aṟuttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutal eṉappaṭuvatu  mēl eṭuttōtappaṭṭavaṟṟil mutal eṉṟu collappaṭuvatu, ā iruvakaittu  nilamum kālamum ākiya avviru vakaiyai uṭaiyatu.
eṉavē, ēṉaiyavellām uripporuḷ eṉṟavāṟām. itaṉāṟ peṟṟatu eṉṉai eṉiṉ, mutal karu uripporuḷ eṉa atikarittu vaittār; iṉik karupporuḷ kūṟukiṉṟār; uripporuḷ yāṇṭuk kūṟiṉār eṉa aiyam nikaḻum; atu viṭuttal eṉka. (cuṭṭu nīṇṭu niṉṟatu). 	(19)
karupporuḷ āmāṟu
20.	teyvam uṇāvē māmaram puṭpaṟai
	ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
	avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa.
itu karupporuḷ āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) teyvam uṇā mā maram puḷ paṟai ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii  teyvam mutalākac collappaṭṭaṉavum, avvakai piṟavum karu eṉa moḻipa  attaṉmaiya piṟavum karup poruḷ eṉṟu kūṟupa.
avaiyāvaṉa mutaṟporuṭkaṇ tōṉṟum poruḷkaḷ.
''māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakam''	(akat. 5)
eṉṟataṉāṉ,
mullaikkut teyvam kaṇṇaṉ.
''kāṭuṟai ulakam''
eṉṟataṉāṉuṅ,
''kārum mālaiyum mullai''	(akat. 6)
eṉṟataṉāṉuṅ kāṭṭiṉum kārkālattiṉum mālaip poḻutiṉum nikaḻpavai koḷka.
''ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum
annilam poḻutoṭu vārā āyiṉum''	(akat. 21)
eṉṟataṉāṉum, nilamum kālamum paṟṟi varuvaṉa karupporuḷ eṉpatu uṇarka.
uṇavu  varakum mutiraiyum. mā  māṉum muyalum. maram  koṉṟaiyum, kuruntum putalum. puḷ  kāṉāṅkōḻi. paṟai  ēṟu kōṭpaṟai. ceyti  nirai mēyttal. yāḻiṉ pakuti eṉpatu paṇ. atu cātāri. piṟavum eṉṟataṉāṉ, pū  mullaiyum piṭavum taḷavum. nīr  kāṉyāṟu. piṟavum innikaraṉa koḷka.
kuṟiñcikkut teyvam murukavēḷ. maivarai yulakamum kūtirk kālamum naḷḷiruḷum kūṟiṉamaiyāṉ, annilattiṉum kālattiṉum nikaḻpavai koḷka. uṇavu  tiṉaiyum aivaṉamum vetirnellum. mā  yāṉaiyum puliyum paṉṟiyum karaṭiyum. maram  vēṅkaiyum kōṅkum. puḷ  mayilum kiḷiyum. paṟai  veṟiyāṭṭup paṟaiyum toṇṭakap paṟaiyum. ceyti  tēṉaḻittal. paṇ  kuṟiñci. piṟavum eṉṟataṉāṉ, pū  vēṅkaippūvum, kāntaṭpūvum, kuṟiñcip pūvum; nīr  cuṉai nīrum, aruvi nīrum. piṟavum aṉṉa.
pālaikku nilam ōtātu vēṉiṟkālamum naṇpakalum ōtiṉamaiyāṉum,
''mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyiṟ ṟirintu
nalliyal piḻantu naṭuṅkutuyar uṟuttup
pālai eṉpatōr paṭivam koḷḷum''	(cilap. kāṭukāṇ. 6466)
eṉap piṟa cāṉṟōr ceyyuḷ akattu varutalāṉum, innilaṅkaḷil vēṉiṟ kālattu nikaḻvaṉa karupporuḷākak koḷḷappaṭum. teyvam  koṟṟavai. uṇavu  āṟalaittalāṉ varum poruḷ. mā  valiyaḻinta yāṉaiyum, valiyaḻinta puliyum, valiyaḻinta cennāyum. maram  pālai, iruppai, kaḷḷi, cūrai. puḷ  eruvaiyum, paruntum. paṟai  āṟalaip paṟaiyum, cūṟaikōṭ paṟaiyum. ceyti  āṟalaittal. paṇ  pālai. piṟavum eṉṟataṉāṉ, pū  marāmpū; nīr  aṟunīrk kūvalum aṟunīrc cuṉaiyum. piṟavum innikaraṉa koḷka.
marutattiṟkut teyvam intiraṉ. 'tīmpuṉal ulakam' (akat. 5) eṉavum, 'vaikaṟai viṭiyal' (akat. 6) eṉavum ōtiṉamaiyāṉ, avviṭattiṉum kālattiṉum nikaḻpavai koḷka. uṇavu  nel. mā  erumaiyum, nīrnāyum. maram  marutum, kāñciyum. puḷ  aṉṉamum, aṉṟilum. paṟai  nellari paṟai. ceyti  uḻavu. paṇ  marutam. piṟavum eṉṟataṉāṉ, pū  tāmaraiyum kaḻunīrum. nīr  āṟṟunīrum poykai nīrum. piṟavum aṉṉa.
neytaṟkut teyvam varuṇaṉ. 'maṇalulakam' (akat. 5) eṉṟataṉāṉum, 'eṟpāṭu' (akat. 10) eṉṟataṉāṉum, āṇṭu nikaḻpavai koḷka. uṇavu  uppu vilaiyum mīṉ vilaiyum. mā  karāmum cuṟavum. maram  puṉṉaiyum kaitaiyum. puḷ  kaṭaṟkākkai. paṟai  nāvāyp paṟai. ceyti  mīṉpaṭuttalum uppu viḷaittalum. paṇ  cevvaḻi. piṟavum eṉṟataṉāṉ, pū  neytal;  nīr  kēṇi nīrum kaṭalnīrum. piṟavum aṉṉa.	(20)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
21.	ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum
	annilam poḻutoṭu vārā vāyiṉum
	vanta nilattiṉ payatta ākum.
itu, mēlataṟku oru puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) e nilamaruṅkiṉ pūvum puḷḷum  yātāṉum oru nilat tiṟkuriya pūvum puḷḷum, a nilam poḻutoṭu vārāvāyiṉum an nilattoṭum poḻutoṭum vantilavāyiṉum, vanta nilattiṉ payatta ākum  vanta nilattiṉ payatta ākum.
'vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal' (marapu. 112) eṉpataṉāṉ, ciṟupāṉmai ēṉaiyavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka: ivvāṟu varuvaṉa tiṇai mayakkam alla e-ṟu.	(21)
karupporuḷ makkaḷtiṟam
22.	peyarum viṉaiyumeṉṟu āyiru vakaiya
	tiṇaitoṟum marīiya tiṇainilaip peyarē.
ituvum karupporuḷiṉ pākupāṭākiya makkaṭṭiṟam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peyarum viṉaiyum eṉṟu a iruvakaiya  kulap peyarum toḻiṟ peyarum eṉa avviruvakaippaṭum, tiṇaito ṟum marīiya tiṇainilaippeyar  tiṇaitoṟum maruvip pōnta tiṇainilaip peyar.
'tiṇainilaippeyar' eṉṟataṉāṉ appeyaruṭaiyār piṟa nilattu ilar eṉṟu koḷḷappaṭum. ataṉāṉē ellā nilattiṟkum uriyarākiya mēṉmakkaḷai oḻittu, nilampaṟṟi vāḻum kīḻmakkaḷaiyē kuṟittu ōtiṉār eṉṟu koḷka. peyar eṉṟataṉāṉ peṟṟa teṉṉai? makkaḷ eṉa amaiyātō? eṉiṉ, makkaḷāvār puḷḷum māvum pōla vēṟu pakukkappaṭār, oru nīrmaiya rātaliṉ. avarai vēṟupaṭukkuṅkāl tiṇainilaip peyarāṉ allatu vēṟupaṭuttal arumaiyiṉ, peyar eṉṟār. (cuṭṭu nīṇṭu niṉṟatu. ēkāram  īṟṟacai. tiṇainilappeyar eṉavum pāṭam.)	(22)
mullaikkuriya makkaṭpeyar
23.	āyar vēṭṭuvar āṭūut tiṇaippeyar
	āvayiṉ varūum kiḻavarum uḷarē.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē mullaikkuriya makkaṭpeyar uṇart tutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṭūu tiṇaippeyar āyar vēṭṭuvar  āṇ mak kaḷaippaṟṟi varum tiṇaippeyar āyar eṉavum vēṭṭuvar eṉavum varum. āvayiṉ varum kiḻavarum uḷar avviṭattu varum kiḻavarum uḷar.
āyar eṉpār nirai mēyppār. vēṭṭuvar eṉpār vēṭṭait toḻil ceyvār. aḵtu eyiṉar eṉṉum kulappeyaruṭaiyār mēl toḻiṟpeyarāki vantatu. 'vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal' (marapu. 112) eṉpataṉāṉ, āycciyar eṉavum koḷka. avviru tiṟattārum kāṭupaṟṟi vāḻtaliṉ annilattiṉ makkaḷāyiṉār. avvayiṉ varūum kiḻavar iruvakaiyar, annilattai āṭci peṟṟōrum, annilattu uḷḷōrum eṉa. 'kuṟumpoṟaināṭaṉ' eṉpatu pōlvaṉa āṭci paṟṟi varum. 'potuvaṉ, āyaṉ' eṉpaṉa kulampaṟṟi varum. (cuṭṭu nīṇṭu icaittatu. ēkāram īṟṟacai)	(23)
kuṟiñci mutaliya tiṇainilaip peyar
24.	ēṉōr maruṅkiṉum eṇṇuṅ kālai
	āṉā vakaiya tiṇainilaip peyarē.
itu, kuṟiñci mutalākiya tiṇaikkaṇ varum tiṇainilaip peyar uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēṉōr maruṅkiṉum eṇṇum kālai  ēṉai nilat tuḷḷa makkaṇmāṭṭum ārāyuṅ kālattu, āṉ a vakaiya tiṇai nilaip peyar  avviṭattu avvakaiya tiṇainilaip peyar.
eṉṟatu, tiṇaitoṟum kulappeyarum toḻiṟpeyarum kiḻavar peyarum varum e-ṟu. āṉ eṉpatu avviṭam; a eṉṉum cuṭṭu nīṇṭicaittatu. avai varumāṟu: kuṟiñcikku makkaṭpeyar kuṟavaṉ kuṟatti eṉpaṉa; talaimakkaṭ peyar, malaināṭaṉ veṟpaṉ eṉpaṉa. pālaikku makkaṭpeyar. eyiṉar eyiṟṟiyar eṉpaṉa; talaimakkaṭ peyar, mīḷi viṭalai eṉpaṉa. marutattiṟku makkaṭ peyar, uḻavar uḻattiyar eṉpaṉa; talaimakkaṭ peyar ūraṉ makiḻnaṉ eṉpaṉa. neytaṟku makkaṭpeyar, nuḷaiyar nuḷaicciyar eṉpaṉa; talaimakkaṭ peyar cērppaṉ tuṟaivaṉ koṇkaṉ eṉpaṉa; piṟavum aṉṉa. (ēkāram īṟṟacai).
'kaikkiḷai mutalā' (akat. 1) eṉṉum cūttiram mutalāka ittuṇaiyum kūṟappaṭṭatu: naṭuvaṇaintiṇai nilattāṉum kālat tāṉum karupporuḷāṉum uripporuḷāṉum nilamakkaḷāṉum talaimakkaḷāṉum varum eṉavum, avai ilakkaṇa neṟiyāṉum vaḻakku neṟiyāṉum varum eṉavum, kaikkiḷai peruntiṇai uripporuḷāṉ varum eṉavum, akattiṇai ēḻaṟkum ilakkaṇam ōtiyavāṟu,
u-m:
mullait tiṇaikkuc ceyyuḷ
''mullai vainnuṉai tōṉṟa illamoṭu
paiṅkāṟ koṉṟai meṉpiṇi aviḻa
irumpu tirittaṉṉa māyiru maruppiṟ
paralaval aṭaiya iralai teṟippa
malarnta ñālam pulampupuṟak koṭuppak
karuvi vāṉam kataḻuṟai citaṟik
kārcey taṉṟē kaviṉpeṟu kāṉam
kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi
narampārt taṉṉa vāṅkuvaḷ pariyap
pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatinta
tātuṇ paṟavai pētuṟal añci
maṇinā ārtta māṇviṉait tēraṉ
uvakkāṇ tōṉṟum kuṟumpoṟai nāṭaṉ
kaṟaṅkicai viḻaviṉ uṟantaik kuṇātu
neṭumperuṅ kuṉṟattu amaṉṟa kāntaḷ
pōtaviḻ alariṉ nāṟum
āytoṭi arivainiṉ māṇalam paṭarntē.''	(akam. 4)
itaṉuḷ, mullaikku urittākiya nilamum kālamum karupporuḷum iruttalākiya uripporuḷum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
''illoṭu miṭainta kollai mullaip
pallāṉ kōvalar paiyuḷ āmpal
pulampukoḷ mālai kēṭṭoṟum
kalaṅkuṅkol aḷiyaḷnaṅ kāta lōḷē''
eṉpatum atu.
''tirunakar viḷaṅku mācil kaṟpiṉ
arimatar maḻaikkaṇ māa yōḷoṭu
niṉṉuṭaik kēṇmai yeṉṉō mullai
irumpal kūntal nāṟṟamum
muruntēr veṇpal oḷiyunī peṟavē.''
itu, mutaṟporuḷ vārātu karupporuḷāṉum uripporu ḷāṉum mullaiyāyiṉavāṟu.
''karantai viraiiya taṇṇaṟuṅ kaṇṇi
iḷaiyar ēva iyaṅkupari kaṭaiip
pakaimuṉai valikkun tēroṭu
viṉaimuṭit taṉarnaṅ kāta lōrē.''
itu, mutalum karuvum iṉṟi uripporuḷāṉ mullaiyāyiṟṟu.
''katirkai yāka vāṅki ñāyiṟu
paitaṟat teṟutaliṉ payaṅkarantu māṟi
viṭuvāyp paṭṭa viyaṅkaṇ mānilam
kāṭukaviṉ etirak kaṉaipeyal poḻitaliṉ
poṟivari yiṉavaṇ ṭārppap palavuṭaṉ
naṟuvī mullaiyoṭu tōṉṟi tōṉṟa
veṟiyēṉ ṟaṉṟē vīkamaḻ kāṉam
evaṉkol maṟṟavar nilaiyeṉa mayaṅki
ikupaṉi uṟaikkuṅ kaṇṇō ṭiṉaipāṅku
iṉṉātu uṟaivi toṉṉalam peṟūum
itunaṟ kālam kāṇṭiciṉ pakaivar
matilmukam murukkiya toṭicitai maruppiṟ
kantukāl ocikkum yāṉai
veñciṉa vēntaṉ viṉaiviṭap peṟiṉē.''	(akam. 164)
itu, piritaṟ pakutiyākiya pācaṟaip pulampal eṉiṉum nilam paṟṟi mullaiyāyiṟṟu.
'malitirai yūrntutaṇ maṇkaṭal vauvaliṉ' (kali. mullai. 4) eṉṉum mullaikkali, puṇartaṟporuṇmaittāyiṉum mullaik kuriya karupporuḷāṉ varutaliṉ mullaiyāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.
kuṟiñcit tiṇaikkuc ceyyuḷ
''viṭinta ñālam kaviṉpeṟat talaii
iṭinta vāya evvaṅ kūra
nilamali taṇtuḷi tavirātu pulantāy
nīrmali kaṭāam cerukkik kārmalaintu
kaṉaipeyal poḻinta naḷeṉ yāmattu
maṇpurai mācuṇam vilaṅkiya neṟiya
malaii maṇanta mayaṅkari lārali
ṉilaipolin tilaṅku vaivē lēnti
irumpiṭi puṇarnta cemmal palavuṭaṉ
peruṅkaḷiṟṟut toḻutiyō ṭeṇkunirai iriya
nirampā neṭuvarai tattik kurampamaintu
īṇṭupayil eṟumpiṉ iḻitarum aruvik
kuṇṭunīr maṟucuḻi nīnti oṇtoṭi
alamaral maḻaikkaṇ nallōḷ paṇpunayantu
curaṉmuta lāriṭai nīntit tantai
vaḷamaṉai oruciṟai niṉṟaṉē mākat
talaimaṉaip paṭalait taṇkamaḻ naṟuntātu
ūtuvaṇ ṭimiricai yuṇarntaṉaḷ cīṟaṭi
ariccilam paṭakkic cēkkaiyiṉ iyalic
ceṟiniṉai nallil eṟikata vuyavik
kāvalar maṭipata nōkki ōviyar
poṟicey pāvaiyi ṉaṟivutaḷar polki
aḷakka raṉṉa vāriruḷ tumiya
viḷakkunimir paṉaiya miṉṉip pāmpu
paṭavaraic cimaiyak kaḻaluṟu mēṟō
ṭiṇaippeya liṉṉalaṅ kaṅkulum varupavō veṉṟutaṉ
melliral cēppa noṭiyiṉa ṇalyāḻ
vaṭiyuṟu narampiṟ ṟīviya miḻaṟṟit
tirukupu muyaṅki yōḷē veṉvēṟ
kaḷiṟukeḻu tāṉaik kaḻaṟoṭi malaiyaṉ
oḷiṟunī raṭukkaṅ kavaiiya kāntaḷ
maṇaṅkamaḻ muḷḷūr mīmicai
aṇaṅkukaṭi koṇṭa malariṉuṅ kamaḻntē.''
itu, mutalum karuvum puṇartalākiya uripporuḷum vanta kuṟiñcip pāṭṭu.
''naṟaipaṭar cāntam  aṟaveṟintu nāḷāl
uṟaiyetirttu vittiyaūḻ ēṉaṟ  piṟaiyetirntu
tāmaraipōl vāṇmukattut tāḻkuḻalīr kāṇīrō
ēmarai pōntaṉa vīṇṭu.'' 	(tiṇaimālai nūṟ. 1)
itu, mutaṟporuḷ iṉṟik karupporuḷum uripporuḷum vantamaiyāṟ kuṟiñcit tiṇaiyāyiṟṟu.
''mutukkuṟain taṉaḷē mutukkuṟain taṉaḷē
malaiyaṉ oḷvēṟ kaṇṇi 
mulaiyum vārā mutukkuṟain taṉaḷē.''
iḵtu, uripporuḷ oṉṟumē vanta kuṟiñcippāṭṭu.
''paruva meṉtiṉai pālum peytaṉa
karuviraṟ kiḷḷai kaṭiyavum pōkā
pacimū tantik kaṭaivaṉa vāṭap
pācip pakkap paṉinīrp paiñcuṉai 
viriyitaḻk kuvaḷai pōla villiṭṭu
ericuṭar vicumpiṉ ēṟeḻuntu muḻaṅkak
kuṉṟupaṉi koḷḷuñ cāral
iṉṟukol tōḻiavar ceṉṟa nāṭṭē''
iḵtu iruttaṟ poruṇmaikkaṇ vantatēṉum, mutaṟ poruḷāṉum karupporuḷāṉum kuṟiñciyāyiṟṟu.
''vāṭāta cāṉṟōr varavetir koṇṭirāyk
kōṭātu nīrkoṭuppi ṉallatu  kōṭā
eḻilu mulaiyum iraṇṭiṟku munnīrp
poḻilum vilaiyāmō pōntu.''	(tiṇaimālai. nūṟ. 15)
itu kaṟpiṟ puṇarvu; poruḷāṟ kuṟiñciyāyiṟṟu.
''paṭāa tōḻi yeṅkaṇṇē koṭuvari
koṉmuraṇ yāṉai kaṉavu
naṉmalai nāṭaṉ nacaiyi ṉāṉē''
iḵtu iraṅkaṟporuṇmaiyēṉum mutaṟporuḷāṉum karupporu ḷāṉum kuṟiñciyāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.
pālait tiṇaikkuc ceyyuḷ
''aṟiyāy vāḻi tōḻi iruḷaṟa
vicumpuṭaṉ viḷakkum viraicelal tikirik
kaṭuṅkatir eṟitta viṭuvāy niṟaiya
neṭuṅkāl muruṅkai veṇpūt tāay
nīraṟa vaṟanta nirampā nīḷiṭai
vaḷḷeyiṟṟuc cennāy varuntupacip piṇavoṭu
kaḷḷiyaṅ kāṭṭa kaṭattiṭai uḻiñcil
uḷḷūṉ vāṭiya curimūkku noḷḷai
poriyarai putaitta pulampukoḷ iyaviṉ 
viḻuttoṭai maṟavar villiṭa vīḻntōr
eḻuttuṭai naṭukal iṉṉiḻal vatiyum
aruñcurak kavalai nīnti yeṉṟum
illōrk killeṉ ṟiyaivatu karattal
vallā neñcam valippa nammiṉum
poruḷē kātalar kātal
aruḷē kātalar eṉṟi nīyē.''	(akam. 53)
itaṉuḷ pālaikkuriya mutaṟporuḷum karupporuḷum pirivum vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
''vaḷaṅkeḻu tirunakarp pantuciṟi teṟiyiṉum
iḷantuṇai yāyamoṭu kaḻaṅkuṭaṉ āṭiṉum
uyaṅkiṉ ṟaṉṉaiyeṉ meyyeṉ ṟacaii
mayaṅkuviyar poṟitta nutalaḷ taṇṇeṉa 
muyaṅkiṉaḷ vatiyu maṉṉē iṉiyē
toṭimāṇ cuṟṟamum emmum uḷḷāḷ
neṭumoḻit tantai aruṅkaṭi nīvi
notuma lāḷaṉ neñcuṟap peṟṟaveṉ
ciṟumutuk kuṟaivi cilampār cīṟaṭi
vallakol cellat tāmē kalleṉa
ūreḻun taṉṉa urukeḻu celaviṉ
nīril attat tāriṭai maṭutta
koṭuṅkōl umaṇar pakaṭuteḻi teḷviḷi
neṭumperuṅ kuṉṟat timiḻkoḷa viyampuṅ
kaṭuṅkatir tirukiya vēypayil piṟaṅkal
peruṅkaḷi ṟuriñciya maṇṇarai yāattu
aruñcurak kavalai atarpaṭu maruṅkiṉ
nīḷarai ilavat tūḻkaḻi paṉmalar
viḻavut talaikkoṇṭa paḻaviṟaṉ mūtūr
neyyumiḻ cuṭariṟ kālporac cilki
vaikuṟu mīṉiṉ tōṉṟum
maipaṭu mālvarai vilaṅkiya curaṉē.''	(akam. 17)
iḵtu uṭaṉpōkkiṉkaṇ vantatu.
''nāḷu nāḷu māḷviṉai yaḻuṅka
illiruntu makiḻvōrk killaiyāṟ pukaḻeṉa
oṇporuṭ kakalvarnaṅ kātalar
kaṇpaṉi tuṭaiyiṉit tōḻi nīyē.''	(ciṟṟaṭṭakam)
itu pirivup poruḷāṟ pālaiyāyiṟṟu.
''uyarkaraik kāṉiyāṟ ṟaviraṟal akaṉṟuṟai
vēṉiṟ pātiri virimalar kuvaiit
toṭalai taiiya maṭavaraṉ makaḷē
kaṇṇiṉuṅ katavaniṉ mulaiyē
mulaiyiṉuṅ katavaniṉ taṭameṉ tōḷē.''	(aiṅkuṟu. 361)
itu puṇartaṟporuḷāyiṉum karupporuḷāṟ pālaiyāyiṟṟu.
'cilaiviṟ pakaḻic centuva rāṭai' (aiṅkuṟu. 363) eṉṉum pāṭṭiṉuḷ puṇartaṟ poruṇmai vantatāyiṉum 'kolaivi leyiṉar taṅkai' eṉap pālaikkuriya makkaṭpeyar kūṟutaliṟ pālaiyāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.
marutat tiṇaikkuc ceyyuḷ
''cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ
ūrmaṭi kaṅkuliṉ nōṉtaḷai parintu
kūrmuḷ vēli kōṭṭiṉ nīkki
nīrmutir paḻaṉattu mīṉuṭaṉ iriya
antūmpu vaḷḷai mayakkit tāmarai
vaṇṭūtu paṉimalar ārum ūra
yārai yōniṟ pulakkēm vāruṟṟu
uṟaiyiṟan toḷirun tāḻiruṅ kūntal
piṟaḷum oruttiyai emmaṉait tantu
vatuvai ayarntaṉai yeṉpa aḵtiyāṅ
kūṟēm vāḻiyar entai ceṟunar
kaḷiṟuṭai yaruñcaman tataiya nūṟum
oḷiṟuvāḷ tāṉaik koṟkaic ceḻiyaṉ
piṇṭa nelliṉ aḷḷūr aṉṉaeṉ
oṇtoṭi nekiḻiṉum nekiḻka
ceṉṟī perumaniṉ takaikkunar yārē.''	(akam. 46)
itaṉuḷ marutattiṟku ōtiya nilaṉum poḻutum karupporuḷum ūṭaṟ poruṇmaiyum vantaṉa. 'tāmarai vaṇṭūtu paṉimalarāru mūra' eṉṟamaiyāṉ vaikaṟai vantamai aṟika.
''pūṅkoṭi maruṅkiṉ eṅkai kēṇmai
muṉṉum piṉṉum āki
iṉṉum pāṇaṉ emvayi ṉāṉē.''
iḵtu uripporuḷāṉ marutamāyiṟṟu.
''ōrai āyam aṟiya ūraṉ
nalkiṉaṉ tanta naṟumpūn taṇtaḻai
māṟupaṭiṉ evaṉō tōḻi vīṟuciṟantu
neṭumoḻi viḷaṅkun tolkuṭi
vaṭunām paṭutal añcutum eṉavē.''
itu puṇartaṟ poruṇmaiyēṉum, tiṇainilaip peyarāṉ marutamāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.
neytal tiṇaikkuc ceyyuḷ
''kāṉaṉ mālaik kaḻippūk kūmpa
nīṉiṟap peruṅkaṭal pāṭeḻun tolippa
mīṉār kurukiṉ meṉpaṟait toḻuti
kuvaiyirum puṉṉaik kuṭampai cēra
acaivaṇ ṭārkkum alkuṟu kālait
tāḻai taḷarat tūṅki mālai
aḻitaka vanta koṇṭaloṭu kaḻipaṭark
kāmar neñcaṅ kaiyaṟupu iṉaiyat
tuyarañ ceytunam aruḷā rāyiṉum
aṟāa liyarō vavaruṭaik kēṇmai
aḷiyiṉ maiyiṉ avaṇuṟai muṉaii
vāraṟka tilla tōḻi kaḻaṉi
veṇṇe lariñar piṉṟait tatumpun
taṇṇumai verīiya taṭantāḷ nārai
ceṟimaṭai vayiriṟ piḷiṟṟip peṇṇai
akamaṭaṟ cēkkun tuṟaivaṉ
iṉtuyiṉ mārpiṟ ceṉṟaveṉ ṉeñcē.''	(akam. 40)
itu mutalum karuvum iraṅkutaṟ poruṇmaiyum vanta neytaṟ pāṭṭu.
''aṅkaṇ matiyam araviṉvāyp paṭṭeṉap
pūcal vāyāp pulampumaṉaik kalaṅki
ētiṉ mākkaḷum nōvar tōḻi
eṉṟum nōvār illait
teṇkaṭaṟ cērppaṉ uṇṭaveṉ nalakkē.''
itu tiṇainilaip peyarāṉum iraṅkaṟ poruṇmaiyāṉum neytalāyiṟṟu.
''kaṅkulum pakaluṅ kalantuka oṉṟi
vaṉpuṟai colli nīttōr
aṉpuṟu ceyti uṭaiyarō maṟṟē.''
iḵtu iraṅkaṟ poruṇmaiyāṉ neytalāyiṟṟu.
''cuṟavuppiṟaḻ iruṅkaḻi nīnti vaikalum
iravukkuṟik koṇkaṉum vantaṉaṉ
viravumaṇik koṭumpūṇ viḷaṅkiḻai yōyē.''	(ciṟṟaṭṭakam)
itu puṇartaṟporuḷāyiṉum nilattāṉ neytalāyiṟṟu.
''kōṭṭaka malarnta koḻuṅkoṭi aṭampiṉ
naṟṟuṟai aṇinīrc cērppaip
poṟṟoṭi arivaiyaip pōṟṟiṉai aḷimē.''
itu pālaikkurittākiya pirivunimittamāyiṉum nilattāṉ neyta lāyiṟṟu.	(24)
kaikkiḷai peruntiṇaikku uriyār
25.	aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivalar pāṅkiṉuṅ
	kaṭivarai ilapuṟat teṉmaṉār pulavar.
itu, naṭuvaṇaintiṇaikkuriya talaimakkaḷaik kūṟi, ataṉ puṟattavākiya kaikkiḷai peruntiṇaikkuriya makkaḷai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivalar pāṅkiṉum  aṭittoḻil ceyvār pakkattiṉum viṉaiceyvār pakkattiṉum, kaṭivaraiila (mēṟ collappaṭṭa puṇartal mutalāṉa poruḷaik kūṟal) kaṭintu nīkkum nilaimaiyillai, puṟattu eṉmaṉār pulavar  aintiṇaip puṟattavākiya kaikkiḷai peruntiṇaikkaṇ eṉṟu colvar pulavar.
'puṇartal mutalāṉa poruḷ' eṉpatu atikārattāṉ vantatu. 'viṉai ceyvār' eṉpataṉāṉ aṭiyarallātār eṉpatu koḷka. ivar akattiṇaikku uriyarallarō veṉiṉ, akattiṇaiyāvaṉa aṟattiṉ vaḻāmalum poruḷiṉ vaḻāmalum iṉpattiṉ vaḻāmalum iyalal vēṇṭum; avai yellām piṟarkkuk kuṟṟēval ceyvārkkuc ceytal ariyavākalāṉum, avar nāṇuk kuṟaipāṭuṭaiya rākalāṉum, kuṟippaṟiyātu vēṭkaivaḻiyē cārak karutuvarākalāṉum, iṉpam iṉitu naṭattuvār piṟarēval ceyyātār eṉpataṉāṉum, ivar puṟapporuṭ kuriyarāyiṉār eṉka. eṉavē, ivveḻuvakait tiṇaiyum akam puṟam eṉa iruvakaiyavāyiṉa.
''eṉnōṟ ṟaṉaikollō,
nīruḷ niḻalpōl nuṭaṅkiya meṉcāyal
īṅkuruc curuṅki,
iyaluvāy niṉṉoṭu ucāvuveṉ niṉṟīttai;
aṉṉaiyō,kāṇṭakai illāk kuṟaḷnāḻip pōḻtiṉāṉ
āṇṭalaik kīṉṟa paṟaḻmakaṉē nīyemmai
vēṇṭuval eṉṟu vilakkiṉai niṉpōlvār
tīṇṭap peṟupavō maṟṟu;
māṇṭa,eṟitta paṭaipōl muṭaṅki maṭaṅki
neṟittuviṭ ṭaṉṉa niṟaiyērāl eṉṉaip
poṟukkallā nōyceytāy poṟīi niṟukkallēṉ
nīnalkiṉ uṇṭeṉ ṉuyir;
kuṟippukkāṇ,vallup palakai yeṭuttu niṟuttaṉṉa
kallāk kuṟaḷa kaṭumpakal vantemmai
illattu vāveṉa meykoḷīi ellāniṉ
peṇṭir uḷarmaṉṉō kūṟu;
nallāykēḷ,ukkattu mēlu naṭuvuyarntu vāḷvāya
kokkurit taṉṉa koṭumaṭāy niṉṉaiyāṉ
pukkakalam pulliṉneñ cūṉṟum puṟampulliṉ
akkuḷuttup pullalum āṟṟēṉ aruḷīmō
pakkattup pullac ciṟitu;
pōcīttai,makkaṇ muriyēnī māṟiṉit tokka
marakkōṭṭañ cērnteḻunta pūṅkoṭipōla
nirappamil yākkai taḻīiyiṉa remmaip
purappēmeṉ pārum palarāṟ parattaiyeṉ
pakkattup pullīyā yeṉṉumāṟ ṟokka
uḻuntiṉun tuvvāk kuṟuvaṭṭā niṉṉiṉ
iḻintatō kūṉiṉ piṟappu; kaḻintāṅkē,
yāmvīḻtu meṉṟutaṉ piṉcelavu muṟṟīyāk
kūṉi kuḻaiyuṅ kuḻaivukāṇ;
yāmai,eṭuttu niṟuttaṟṟāṟ ṟōḷiraṇṭum vīci,
yāmvēṇṭē meṉṟu vilakkavu memvīḻuṅ
kāmar naṭakku naṭaikāṇ kavarkaṇaic
cāmaṉār tammuṉ celavu kāṇ
ōokāṇ,nammu ṇakutaṟ ṟoṭīiyar nammuṇām
ucāvuvaṅ kōṉaṭi toṭṭēṉ;
āṅkāka,cāyaliṉ mārpa aṭaṅkiṉēṉ ēe
pēyum pēyun tuḷḷa luṟumeṉak
kōyiluṭ kaṇṭār nakāamai vēṇṭuval
taṇṭāt takaṭuruva vēṟākak kāviṉkīḻp
pōtar akaṭārap pulli muyaṅkuvēm
tukaṭīrpu kāṭci avaiyattār ōlai
mukaṭu kāppu yāttuviṭ ṭāṅku.''	(kali. 94)
itaṉuḷ oruvaraiyoruvar iḻittuk kūṟiṉamaiyāṉ aṭiyār eṉpatūum mikka kāmattiṉ vēṟupaṭṭu varutalāṟ peruntiṇaip pāṟpaṭum eṉpatūum kaṇṭukoḷka; itutāṉē kaikkiḷaikkum utāraṇamām. viṉaivalar māṭṭu varuvaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(25)
ituvumatu
26.	ēval marapiṉ ēṉōrum uriyar
	ākiya nilaimai avarum aṉṉar.
ituvum, kaikkiḷai peruntiṇaikkuriya talaimakkaḷai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēval marapiṉ ēṉōrum uriyar (mēṟ collappaṭṭa aṭiyōraiyum, viṉaivalaraiyum) ēvutal marapaiyuṭaiya ēṉai yōrum (kaikkiḷai peruntiṇaikku) uriyar; avarum ākiya nilaimai aṉṉar  avarum uriyarākiya nilaimaikkaṇ attaṉmaiya rākalāṉ.
avarumākiya nilaimai eṉa moḻi māṟṟuka. kaikkiḷai peruntiṇai eṉpatu atikārattāṉ vantatu. itaṉāṟ colliyatu talaimakkaḷum kaikkiḷai peruntiṇaikku uriyarāvar eṉpatām. uriyarāyiṉavāṟu, aṟamporuḷ iṉpaṅkaḷ vaḻuva makaḷiraik kātalittalāṉ eṉṟavāṟāyiṟṟu.
''ēē iḵtottaṉ nāṇilaṉ taṉṉoṭu
mēvēmeṉ pāraiyu mēviṉaṉ kaippaṟṟum
mēviṉu mēvāk kaṭaiyum aḵtellā
nīyaṟiti yāṉaḵ taṟikallēṉ pūvamaṉṟa
melliṇar cellāk koṭiyaṉṉāy niṉṉaiyāṉ
pulliṉi tākaliṟ pulliṉēṉ ellā
tamakkiṉi teṉṟu valitiṟ piṟarkkiṉṉā
ceyvatu naṉṟāmō maṟṟu;
cuṭarttoṭī,pōṟṟāy kaḷainiṉ mutukkuṟaimai pōṟṟikkēḷ
vēṭṭārk kiṉitāyiṉ allatu nīrkkiṉiteṉ
ṟuṇpavō nīruṇ pavar;
ceyva taṟikallēṉ yātucey vēṉkolō
aivāy araviṉ iṭaippaṭṭu naivārā
maiyiṉ matiyiṉ viḷaṅku mukattārai
vauvik koḷalum aṟaṉeṉak kaṇṭaṉṟu;
aṟaṉu matukaṇṭaṟ ṟāyiṟ ṟiṟaṉiṉṟik
kūṟuñcoṟ kēḷāṉ nalitarum paṇṭunām
vēṟalla meṉpatoṉ ṟuṇṭāl avaṉoṭu
māṟuṇṭō neñcē namakku.''	(kali. 62)
itaṉuḷ 'vauvik koḷalum aṟaṉeṉak kaṇṭaṉṟu' eṉavum, 'nīrkkiṉi teṉṟuṇpavō nīruṇpavar' eṉavum talaimakaṉ kūṟutalāṉum, talaimakaḷ muṉ iḻitturaittalāṉum, ūṭiyuṇarvāḷ pōla uṭaṉpaṭṭamaiyāṉum, iḵtu uyarntōrmāṭṭu vanta kaikkiḷai; peruntiṇai vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(26)
pirivukku nimittam āmāṟu
27.	ōtal pakaiyē tūtivai pirivē.
mēl kaikkiḷai mutalāka eḻutiṇaiyu muṇarttiṉār, avaṟ ṟuḷ nilam pakukkappaṭṭa mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṉum nāṉku tiṇaiyum kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷiṉum nikaḻtaliṉ avaṟṟai yoḻittu nilam pakukkappaṭāta kaikkiḷai peruntiṇaiyum pālaiyum ivvōttiṉuḷ uṇarttukiṉṟaṉarātaliṉ, avaṟṟuḷ pālaik kurittākiya pirivu uṇarttuvāṉ pirivukku nimittam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ōtal pakai tūtu ivai pirivu  ōtalum pakaiyum tūtum eṉṟu collappaṭṭa ittaṉmaiya piriviṟku nimittamām.
'ivai' eṉpatu ittaṉmaiya eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟatu. nimittam eṉpatu uyttuṇarntu koḷḷak kiṭantatu. ōtaṟkup pirita lāvatu, tamatu nāṭṭakattu vaḻaṅkātu piṟanāṭṭakattu vaḻaṅkum nūl uḷavaṉṟē? avaṟṟiṉaik kaṟṟal vēṇṭip pirital. pakaivayiṟ piritalāvatu māṟṟu vēntaraic cantuceytaṟporuṭṭup pirital. (mutal ēkāram acainilai. iraṇṭām ēkāram īṟṟacai).	(27)
ōtalum tūtum
28.	avaṟṟuḷ
	ōtalun tūtum uyarntōr mēṉa.
itu mēṟkūṟappaṭṭavaṟṟuḷ ōtaṟkum tūtupōtaṟkum uriya talaimakkaḷai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ  mēṟ kūṟappaṭṭavaṟṟuḷ, ōtalum tūtum  ōtal kāraṇamākap piriyum pirivum tūtākip piriyum pirivum uyarn tōrmēṉanālvakai varuṇattiṉum uyarnta antaṇarkkum ara carkkum uriya.
ivar oḻukkattāṉum kuṇattāṉum celvattāṉum ēṉaiyari ṉum uyarpuṭaiyarātaliṉ 'uyarntōr' eṉṟār. aracartām tūtāki yavāṟu vācutēvaṉāṉ uṇarka. (mēla eṉpatu īṟu tirintu 'mēṉa' eṉa niṉṟatu.)
''vayalaik koṭiyiṉ vāṭiya maruṅkul
uyava lūrtip payalaip pārppāṉ
elli vantu nillātu pukkuc
colliya colluc cilavē yataṟkē
ēṇiyuñ cīppum māṟṟi
māṇviṉai yāṉaiyu maṇikaḷain taṉavē.''	(puṟam. 305)
itaṉuḷ pārppār tūtākiyavāṟu kaṇṭukoḷka.	(28)
pakaivayiṉ pirivu
29.	tāṉē cēṟalun taṉṉoṭu civaṇi
	ēṉōr cēṟalum vēntaṉ mēṟṟē.
itu, pakaivayiṟ piritaṟkuriya talaimakkaḷai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāṉē cēṟalum  (pakaivar kāraṇamāka aracaṉ) tāṉē cēṟalum, taṉṉoṭu civaṇi ēṉōr cēṟalum  avaṉoṭu kūṭi oḻintōr cēṟalum, vēntaṉ mēṟṟu  vēntaṉkaṇṇatu.
pakai yeṉṟatu mēṉiṉṟa atikārattāṉ uyttuṇarntukoḷḷak kiṭantatu. 'tāṉē' eṉpataṉ ēkāram pirinilai; paṭaiyai yoḻiya e-ṟu. pōraik kuṟittup piritalum aracarkku uritteṉṟu koḷka. itaṉuḷ aracaṉ talaimakaṉāyuḻip pakaitaṇiviṉaip pirivu eṉavum, avaṉoṭu civaṇi ēṉōr talaivarāyuḻi vēntaṟ kuṟṟuḻip pirivu eṉavum itaṉai iruvakaiyākak koḷka. (ēkāram  īṟṟacai)	(29)
ēṉaiya pirivu
30.	mēviya ciṟappiṉ ēṉōr paṭimaiya
	mullai mutalāc colliya muṟaiyāṟ
	piḻaittatu piḻaiyā tākal vēṇṭiyum
	iḻaitta oṇporuḷ muṭiyavum pirivē.
itu, mēṟcollappaṭṭa mūvakai nimittamumaṉṟi varuvaṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēviya ciṟappiṉ ēṉōr paṭimaiya  nālvakai nilattiṉum mēviya ciṟappaiyuṭaiya makkaḷai yallāta tēvaruṭaiya pūcaiyum viḻavum mutalāyiṉavum, mullai mutalā colliya  mullai kuṟiñci marutam neytal eṉac colliya nilattiṉ makkaḷum, muṟaiyāṉ piḻaittatu piḻaiyātu ākalvēṇṭiyum  muṟaimaiyiṉ tappiyavaḻi tappātu aṟam niṟuttal kāraṇamākavum, iḻaitta oṇ poruḷ muṭiyavum pirivu  ceyyappaṭṭa oḷḷiya poruḷ ākkutal kāraṇamākavum pirivu uḷatām.
mēviya ciṟappiṉ ēṉōr paṭimaiya eṉpatu nālvakai nilattiṉum mēviya ciṟappaiyuṭaiya makkaḷaiyallāta tēvaruṭaiya paṭimaiyavākiya poruḷkaḷ e-ṟu. mullai mutalāc colliya eṉpatu mullai kuṟiñci marutam neytal eṉac colliya nilattiṉ makkaḷ e-ṟu. muṟaiyāṉ piḻaittatu piḻaiyātākal vēṇṭiyum pirivē eṉpatu mēṟcollappaṭṭaṉa muṟaimaiyiṉ tappiyavaḻi tappātu aṟam niṟuttaṟporuṭṭum pirivuḷatām e-ṟu. iḻaitta oṇporuḷ muṭiya vum pirivē eṉpatu ceyyappaṭṭa poruḷ muṭiya vēṇṭiyum pirivu uḷatām e-ṟu.
(itaṉ poḻippu, tēvaruṭaiya pūcai mutalāyiṉavum makkaḷum muṟaimai tappiyavaḻi tappātu aṟam niṟuttal kāraṇamākavum, poruḷākkutal kāraṇamākavum, pirivu uḷatām e-ṟu.).
kāval, poruṭpirivu eṉap piṟa nūlakattu ōtappaṭṭa iru vakaip pirivum īṇṭu ōtappaṭṭaveṉṟu koḷka. 'mēviya' eṉpatu 'māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamuñ cēyōṉ mēya maivarai yulakamum' (akat. 5) eṉpataṉāṉ nālvakai nilattiṉum mēviya eṉap poruḷāyiṟṟu. 'ciṟappiṉēṉōr' eṉṟataṉāṉ ciṟappuṭaiyār makkaḷum tēvaru mākaliṉ, makkaḷallātārē tēvar eṉṟu poruḷāyiṟṟu. 'paṭimai' eṉpatu pratimā eṉṉum vaṭamoḻit tiripu. atu tēvarkku oppumai yāka nilattiṉkaṇ ceytu amaitta tēvarmēl vantatu. avaruṭaiya poruḷāvaṉa pūcaiyum viḻāvum mutalāyiṉa.
'mullai mutalāc colliya' eṉpatu 'piṟantavaḻik kūṟal' (col. 114) eṉṉum ākupeyarāṉ annilattiṉ makkaḷai nōkkiṟṟu. 'pirivu' eṉpataṉai, piḻaittatu piḻaiyātākal vēṇṭiyum pirivuḷatām, iḻaitta voṇporuṇ muṭiyavum pirivuḷatām eṉa iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka. uḷatu ām eṉpatu eñci niṉṟatu.
tēvar kāraṇamākap piriyum pirivukkuc ceyyuḷ
''arampōḻ avvaḷai tōḷnilai nekiḻa
nirampā vāḻkkai nērtal vēṇṭi
īrṅkā ḻaṉṉa arumpumuti rīṅkai 
āli yaṉṉa vālvī tāay
vaivā lōti maiyaṇa lēyppat
tātuṟu kuvaḷaip pōtupiṇi yaviḻap
paṭāap paiṅkaṭ pāvaṭik kayavāyk
kaṭāa māṟiya yāṉai pōlap
peytuvaṟi tākiya poṅkucelaṟ koṇmū
maitōy vicumpiṉ mātirat tuḻitarap
paṉiyaṭūu niṉṟa pāṉāṭ kaṅkul
tamiyōr matukai tūkkāy taṇṇeṉa 
muṉiya alaitti muraṇil kālaik 
kaitoḻu marapiṟ kaṭavuḷ cāṉṟa
ceyviṉai maruṅkiṟ ceṉṟōr valvariṉ
viriyuḷaip polinta pariyuṭai naṉmāṉ
veruvaru tāṉaiyoṭu vēṇṭupulat tiṟutta
peruvaḷak karikāl muṉṉilaic cellār
cūṭā vākaip paṟantalai yāṭupeṟa
oṉpatu kuṭaiyum naṉpaka loḻitta
pīṭiṉ maṉṉar pōla
ōṭuvai maṉṉāl vāṭainī yemakkē.''	(akam. 125)
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉār kaṇṇakiyaik kaṭavuḷmaṅkalam ceytaṟkup pirinta pirivu cilappatikārattiṟ kaṇṭukoḷka. it tuṇaiyum pirivu aṟuvakaippaṭum eṉṟavāṟāyiṟṟu. aḵtēl parat taiyiṟ pirivu eṉpatō eṉiṉ, atu nilam peyarntu uṟaiyāmai yāṉum, ivai pōl ciṟakkāmaiyāṉum, aṟamuṟaimai ceyyap piritalum poruḷ kāraṇamākap piritalumiṉṟip piritaliṉāṉum, kaṟpiyaluḷ kūṟappaṭum eṉka. īṇṭum ciṟupāṉmai kūṟupa.	(30)
aṟam kāraṇamākap pirital
31.	mēlōr muṟaimai nālvarkkum urittē.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē aṟam kāraṇamākap piritaṟkuriya talaimakkaḷai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēlōr muṟaimai nālvarkkum urittu  mēlō rākiya tēvaratu muṟaimaiyai niṟuttaṟkup piriyum pirivu nāṉku varuṇattārkkum urittu. (ēkāram īṟṟacai).	(31)
kāvaṟ pirivu
32.	maṉṉar pāṅkiṉ piṉṉōr ākupa.
itu, kāvaṟpakutiyākiya muṟai ceyvittaṟku uriya makkaḷai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) maṉṉar pāṅkiṉ  maṉṉarkkuriya pakkattiṟku, piṉṉōr ākupa  (avvāṟu muṟai ceytaṟku aracaṉ tāṉ cēṟal vēṇṭāmaiyiṉ, ataṟkuriyarāy avaṉatu ēvalvaḻi varum) vaṇikarum vēḷāḷarum uriyar ākupa.
maṉṉarkkuriya pakkamāvatu kāval; aḵtāvatu neṟiyiṉ oḻukātārai neṟiyiṉ oḻukap paṇṇutal.	(32)
vaṇikarkkuriyatoru pirivu
33.	uyarntōrk kuriya ōtti ṉāṉa.
itu, vaṇikarkku uriyatoru pirivu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyarntōrkku  mēl atikarikkappaṭṭa piṉṉōrā kiya iruvakaiyōrilum uyarntōrākiya vaṇikarkku, ōttiṉāṉa uriya  ōtutal nimittamākap piritalum urittu.
ōttup palavātaliṉ 'uriya' eṉṟār. īṇṭu ōttu eṉpatu vētam. atu nālvakai varuṇattiṉum mūvarkku uritteṉpatu kūṟappaṭṭatu.	(33)
vaṇikarkkum vēḷāḷarukkum uriya pirivu
34.	vēntuviṉai iyaṟkai vēntaṉ orīiya
	ēṉōr maruṅkiṉum eytiṭaṉ uṭaittē.
itu, vaṇikarkkum vēḷāḷarkkum uriyatoru pirivu uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēntu viṉai iyaṟkai  vēntaṉatu viṉai iyaṟkai yākiya tūtu, vēntaṉ orīiya ēṉōr maruṅkiṉum  vēntaṉai oḻinta vaṇikarkkum vēḷāḷarkkum, eytu iṭaṉ uṭaittu  ākumiṭaṉ uṭaittu.
vēntaṉatu viṉai  vēntaṟkuriya viṉai. 'iṭaṉuṭaittu' eṉṟataṉāṉ avar tūtāṅkālam amaiccarākiyavaḻiyē nikaḻum eṉṟu koḷka. (ēkāram īṟṟacai.)	(34)
ituvumatu
35.	poruḷvayiṉ piritalum avarvayiṉ urittē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) poruḷvayiṉ piritalum avarvayiṉ urittu  poruḷvayiṟ pirivum mēṟcollappaṭṭa vaṇikar vēḷāḷariṭattil uriyatākum. (ēkāram īṟṟacai.)	(35)
antaṇar poruṭpirivut tiṟaṉ
36.	uyarntōr poruḷvayiṉ oḻukkat tāṉa.
iḵtu, antaṇar poruṭkup piriyuntiṟaṉ uṇarttutal nuta liṟṟu.
(i-ḷ.) uyarntōr poruḷvayiṉ oḻukkattāṉa  uyarntō rākiya antaṇar poruḷvayiṟ piriyuṅkālattu oḻukkattāṉē piripa.
itaṉāṟ colliyatu, vaṇikarkkum vēḷāḷarkkum vāṇikam mutalāyiṉa poruṇimittam ākiyavāṟu pōla, antaṇarkku ivai poruṇimittam ākā eṉpatūum, avarkku iyaṟkai yoḻukkamākiya ācāramum, ceyaṟkaiyoḻukkamākiya kalviyumē poruṭkuk kāraṇamām eṉpatūum kaṇṭavāṟu (īṟṟakaram cāriyai.)	(36)
poruḷvayiṉ pirivatōr ilakkaṇam
37.	munnīr vaḻakkam makaṭūuvōṭu illai.
ituvum, poruḷvayiṟ pirivatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) munnīr vaḻakkam makaṭūuvōṭu illai  (īṇṭu atikarikkappaṭṭa pirivu kāliṟpirivum kalattiṟpirivum eṉa iruvakaip paṭum; avaṟṟuḷ) kalattiṟ pirivu talaimakaḷuṭaṉ illai.
eṉavē, kāliṟpirivu talaimakaḷai uṭaṉkoṇṭu piriyavum peṟum eṉṟavāṟām. kalattiṟ pirivu,
talaimakaḷai oḻiyap pirintamaikkuc ceyyuḷ
''ulakukiḷarn taṉṉa urukeḻu vaṅkam
pulavuttiraip peruṅkaṭal nīriṭaip pōḻa
iravum ellaiyum acaiviṉ ṟāki
viraicelal iyaṟkai vaṅkūḻ āṭṭak
kōṭuyar tiṇimaṇal akaṉtuṟai nīkāṉ
māṭa oḷḷeri maruṅkaṟintu oyya
āḷviṉaip pirinta kātalar nāḷpala
kaḻiyā maiyē aḻipaṭar akala
varuvar maṉṉāl tōḻi taṇpaṇaip
porupuṉal vaippiṉ nammūr āṅkaṇ
karuviḷai muraṇiya taṇputal pakaṉṟaip
peruvaḷam malara alli tīṇṭip
palavukkāyp puṟatta pacumpaḻap pākal
kūtaḷa mūtilaik koṭinirait tūṅka
aṟaṉiṉ ṟalaikkum āṉā vāṭai
kaṭimaṉai māṭattuk kaṅkul vīcit
tiruntiḻai nekiḻntu peruṅkaviṉ cāya
niraivaḷai ūrun tōḷeṉa
uraiyoṭu cellum aṉpiṉarp peṟiṉē''	(akam. 255)
eṉa varum. kāliṟ pirivukku utāraṇam vantuḻik kāṇka.	(37)
kaikkiḷai peruntiṇaikkuriya iyalpu
38.	ettiṇai maruṅkiṉum makaṭūu maṭaṉmēl
	poṟpuṭai neṟimai iṉmai yāṉa.
ittuṇaiyum pālaikkurittākiya pirivilakkaṇam kūṟiṉār. itu kaikkiḷai peruntiṇaikku uriya iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) e tiṇai maruṅkiṉum  ellāk kulattiṉiṭattiṉum, makaṭūu maṭalmēl (illai)  peṇpāl maṭalēṟutal illai; poṟpuṭai neṟimai iṉmaiyāṉa  polivupeṟu neṟimai illāmaiyāṉ.
'maṭaṉmēl' eṉpatu maṭalēṟutal eṉṉum poruḷ kuṟittatu. illai eṉpatu mēlaic cūttirattiṉiṉṟu tanturaikkappaṭṭatu. 'poṟpuṭai neṟimai' eṉpatu peṇpāṟku iṉṟiyamaiyāta nāṇam mutalāyiṉa. makaṭūu maṭalēṟutal illai eṉavē āṭūu maṭalēṟutal uṇṭu eṉpatu peṟṟām. itu, 'puṇarā irakka'mākiya kaikkiḷaikkum, 'tēṟutaloḻinta kāmattu mikutiṟaṉ' (akat. 51) ākiya perun tiṇaikkum urittākiyavāṟu kaṇṭu koḷka. (īṟṟakaram cāriyai). (38)
uṭaṉpōkkil naṟṟāykūṟṟu
39.	taṉṉum avaṉum avaḷuñ cuṭṭi
	maṉṉum nimittam moḻipporuḷ teyvam
	naṉmai tīmai accañ cārtaleṉṟu
	aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu tokaii
	muṉṉiya kāla mūṉṟoṭu viḷakkit
	tōḻi tēettuṅ kaṇṭōr pāṅkiṉum
	pōkiya tiṟattu naṟṟāy pulampalum
	ākiya kiḷaviyu mavvaḻi uriya.
itu, mēṟkūṟappaṭṭa iruvakaip piriviṉuḷ (akat. 13) tamaraip piritalākiya uṭaṉpōkkil nikaḻnta naṟṟāymāṭ ṭuḷatāya kiḷavi uṇarttutal nutaliṟṟu.
taṉṉum avaṉum avaḷum cuṭṭiyeṉpatu, taṉṉaiyum talaimakaṉaiyum talaimakaḷaiyum kuṟittu e-ṟu. maṉṉu nimittamāvatu, āṭci peṟṟa nimittam; atu palli mutalāyiṉavām. moḻipporu ḷāvatu, piṟar tammuḷ kūṟum moḻipporuḷai nimittamākak kōṭal; ataṉai naṟcol eṉpa. teyvam eṉpatu, ulakiṉuḷ vāḻum iyakkar mutalāyiṉār āvēcittuk kūṟum col. naṉmai tīmai accam eṉpatu, taṉakkum avarkkum uḷavākiya naṉmaiyum tīmaiyum accamum e-ṟu. cārtal eṉpatu, avar taṉṉai vantu cārtal. eṉṟu eṉpatu iṭaiccol. aṉṉa piṟavum eṉpatu, attaṉmaiya piṟavum e-ṟu. avaṟṟoṭu tokaii eṉpatu, mēṟcollappaṭṭa nimittam mutalāyiṉavaṟṟoṭu kūṭṭi e-ṟu. avvaḻiyākiya kiḷaviyum uriya eṉpatu, avviṭattākum kūṟṟum uriya e-ṟu.
(i-ḷ.) pōkiya tiṟattu naṟṟāy taṉṉum avaṉum avaḷum cuṭṭi  talaimakaḷ uṭaṉpōkiyavaḻi naṟṟāy taṉṉaiyum avaṉaiyum avaḷaiyum cuṭṭi, maṉṉum nimittam  nilaipeṟṟa nimittam, moḻip poruḷ teyvam avaṟṟoṭu  moḻipporuḷ teyvam eṉpaṉavaṟ ṟoṭu, naṉmai tīmai accam cārtal  taṉakkum avarkkum uḷatākiya naṉmai tīmai accam cārtal eṉpaṉavum, aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu tokaii  attaṉmai piṟavum avaṟṟoṭu kūṭṭi, muṉṉiya kālam mūṉṟoṭu viḷakki  kuṟitta kālam mūṉṟum oruṅku tōṟṟuvittu, tōḻi tēettum kaṇṭōr pāṅkiṉum pulampalum  tōḻimāṭṭum kaṇṭōrmāṭṭum pulamputalum, avvaḻi ākiya kiḷaviyum uriya  avvaḻi nikaḻum kūṟṟum uriya.
'pōkiya tiṟattu naṟṟāy' eṉṟataṉai muṉṉē kūṭṭuka. 'avaṟṟoṭu' eṉpataṉait teyvam eṉpataṉoṭum kūṭṭuka. muṉṉiya kālam mūṉṟuṭaṉ viḷakkutalāvatu, muṉpu ittaṉmaiya ḷāyiṉāḷ; ippoḻutu ittaṉmaiyaḷākāniṉṟāḷ; mēl iṉṉa ḷākuvaḷ eṉa mūṉṟukālamum oruṅku tōṟṟuvittup pulamputal. avvaḻi ākiya kiḷaviyum eṉa moḻimāṟṟuka. avaṟṟiṟkuc cila utāraṇaṅkaḷ.
''tōḻiyar cūḻat tuṟaimuṉṟil āṭuṅkāl
vīḻpavaḷ pōlat taḷaruṅkāl  tāḻātu
kallatar attattaik kātalaṉ piṉpōtal
vallavō mātar naṭai.''	(aintiṇai aimpatu. 37)
eṉpatu talaimakaḷ uṭaṉpōyavaḻi naṟṟāy kavaṉṟuraittatu.
''maṟuvil tūvic ciṟukaruṅ kākkai
aṉpuṭai marapiṉniṉ kiḷaiyō ṭārap
paccūṉ peyta painniṇa valci
polampuṉai kalattil tarukuveṉ mātō
veñciṉa viṟalvēṟ kāḷai yōṭu
añcil ōtiyai varakkarain tīmē.''	(aiṅkuṟu. 391)
eṉpatu naṟṟāy uṭaṉpōya talaimakaḷ poruṭṭākak kākattiṟkup parāykkaṭaṉ uraittatu.
''vēṟāka niṉṉai viṉavuvēṉ teyvattāl
kūṟāyō kūṟuṅ kuṇattiṉaṉāy  vēṟāka
eṉmaṉaik kēṟak koṇarumō elvaḷaiyait
taṉmaṉaikkē uykkumō tāṉ''	(tiṇaimālai nūṟ. 90)
eṉpatu naṟṟāy talaimakaḷiṉ uṭaṉpōk keṇṇip paṭimattāṉai viṉāayatu.
piṟavum aṉṉa. 'naṟṟāy pulampalum' eṉṟa ummaiyāṉ cevili pulampalum koḷḷappaṭum.
u-m:
''peyarttaṉeṉ muyaṅkayāṉ viyarttaṉeṉ eṉṟaṉaḷ
iṉiyaṟin tēṉatu tuṉiyā kutalē
kaḻaltoṭi yāay maḻaitavaḻ potiyil
vēṅkaiyuṅ kāntaḷum nāṟi
āmpal malariṉun tāṉtaṇ ṇiyaḷē''	(kuṟun. 84)
eṉpatu, uṭaṉpōkkiya cevili kavaṉ ṟuraittatu.
''eṉṉum uḷḷiṉaḷ kollō taṉṉai
neñcuṇat tēṟṟiya vañciṉak kāḷaiyōṭu
aḻuṅkal mūtūr alareḻac
ceḻumpal kuṉṟam iṟantaeṉ makaḷē''	(aiṅkuṟu. 372)
eṉpatu, talaimakaḷ koṭumai niṉaintu kūṟiyatu.
''īṉṟupuṟan tanta emmum uḷḷāḷ
vāṉtōy iñci naṉṉakar pulampat
taṉimaṇi iraṭṭun tāḷuṭaik kaṭikai
nuḻainuti neṭuvēl kuṟumpaṭai maḻavar
muṉaiyāt tantu murampiṉ vīḻtta 
villēr vāḻkkai viḻuttoṭai maṟavar
vallāṇ patukkaik kaṭavuṭ pēṇmār
naṭukaṟ pīli cūṭṭit tuṭippaṭuttut
tōppik kaḷḷoṭu turūuppali koṭukkum
pōkkaruṅ kavalaiya pulavunā ṟaruñcuran
tuṇintupiṟaḷ āyiṉaḷ āyiṉum aṇintaṇintu 
ārva neñcamōṭu āynalaṉ aḷaiittaṉ
mārputuṇai yākat tuyiṟṟuka tilla
tuñcā muḻaviṉ kōval kōmāṉ
neṭuntērk kāri koṭuṅkāl muṉtuṟaip
peṇṇaiyam pēryāṟṟu nuṇṇaṟal kaṭukkum
neṟiyiruṅ katuppiṉeṉ pētaikku
aṟiyāt tēet tāṟṟiya tuṇaiyē.''	(akam. 35)
eṉpatu cevili teyvam parāayatu. piṟavum aṉṉa.	(39)
uṭaṉpōkkil tāyartiṟaṉ
40.	ēmap pērūrc cēriyuñ curattum
	tāmē cellun tāyarum uḷarē.
itu, talaimakaḷ uṭaṉpōkiyavaḻic cevilikku uriyatoru tiṟaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēmam pēr ūr cēriyum  ēmam poruntiya periya ūrakattuc cēriyiṉkaṇṇum, curattum  ūriṉiṉṟum nīṅkiya curattiṉ kaṇṇum, tāmē cellum tāyarum uḷar  tāmē cellun tāyarum uḷar.
'tāmēcellun tāyar' eṉpataṉāṉ cevili eṉpatu peṟṟām. 'tāyarum' eṉṟataṉāṉ kaittāyar palar eṉṟu koḷḷappaṭum. avvaḻic cēriyōrai viṉātalum, curattiṟ kaṇṭōrai viṉātalum uḷavām. cēriyiṟ piritalum pālaiyākumō eṉiṉ, atu varukiṉṟa cūttiratti ṉāṉ viḷaṅkum. (īṟṟēkāram acai).
cēriyōrai viṉāayataṟkuc ceyyuḷ
''itueṉ pāvaik kiṉiyanaṉ pāvai
ituveṉ paiṅkiḷi eṭutta paiṅkiḷi
ituveṉ pūvaik kiṉiyacoṟ pūvaiyeṉṟu
alamvaru nōkki nalamvaru cuṭarnutal
kāṇtoṟuṅ kāṇtoṟuṅ kalaṅki
nīṅkiṉa ḷōveṉ pūṅka ṇōḷē''	(aiṅkuṟu. 375)
eṉa varum.
curattiṭai viṉāayataṟkuc ceyyuḷ
''eṟittaru katirtāṅki yēntiya kuṭainīḻal
uṟittāḻnta karakamum uraicāṉṟa mukkōlum
neṟippaṭac cuvalacaii vēṟōrā neñcattuk
kuṟippēval celalmālaik koḷainaṭai yantaṇīr
vevviṭaic celalmālai oḻukkattīr ivviṭai
eṉmakaḷ oruttiyum piṟaḷmakaṉ oruvaṉun
tammuḷē puṇarnta tāmaṟi puṇarcciyar
aṉṉār iruvaraik kāṇirō peruma.''	(kali. 9)
''ceyviṉaip polinta ceṟikaḻal nōṉtāḷ
maiyaṇaṟ kāḷaiyoṭu paiya iyalip
pāvai aṉṉaeṉ āytoṭi maṭantai
ceṉṟaṉaḷ eṉṟir aiya
oṉṟiṉa vōavaḷ añcilam paṭiyē.''	(aiṅkuṟu. 389)
eṉa varuvatum atu.
''kālē paritap piṉavē kaṇṇē
nōkki nōkki vāḷiḻan taṉavē
akaliru vicumpiṉ mīṉiṉum
palarē maṉṟaiv vulakattup piṟarē.''	(kuṟun. 44)
eṉa varuvatu, curattiṭai viṉāayatu nikaḻntapiṉṉark kūṟiyatu.	(40)
pālaikku uriyatōr iyalpu
41.	ayalōr āyiṉum akaṟci mēṟṟē.
ituvum, pālaikku uriyatōr iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ayalōrāyiṉum  (cēriyiṉum curattiṉum pirita liṉṟit) tamatu maṉaiyayaṟkaṇ pirintārāyiṉum, akaṟcimēṟṟē  piriviṉ kaṇṇatē.
eṉavē, ōr ūrakattu maṉaiyayaṟkaṇṇum parattaiyiṟ pirivu pālaiyām eṉpatūum uyttuṇarntu koḷḷappaṭum.	(41)
piriviṉkaṇ tōḻikkuk kūṟṟu nikaḻiṭaṉ
42.	talaivarum viḻuma nilaiyeṭut turaippiṉum
	pōkkaṟ kaṇṇum viṭuttaṟ kaṇṇum
	nīkkaliṉ vanta tammuṟu viḻumamum
	vāymaiyum poymmaiyuṅ kaṇṭōrc cuṭṭit
	tāynilai nōkkit talaippeyarttuk koḷiṉum
	nōymikap perukittaṉ ṉeñcukaluḻn tōḷai
	aḻintatu kaḷaiyeṉa moḻintatu kūṟi
	vaṉpuṟai neruṅki vantataṉ tiṟattōṭu
	eṉṟivai ellām iyalpuṟa nāṭiṉ
	oṉṟit tōṉṟun tōḻi mēṉa.
itu, piriviṉkaṇ tōḻikkuk kūṟṟu nikaḻum iṭaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) talaivarum viḻuma... tōḻimēṉa  talaivarum viḻuma nilaiyeṭut turaittal mutalākac collappaṭṭaṉa tōḻimāṭṭup poruntit tōṉṟum.
talaivarum viḻumanilai eṭutturaittalāvatu piṉpu varum nōy nilaiyai eṭuttuk kūṟutal e-ṟu.
u-m:
''pāal añcevip paṇaittāḷ mānirai
māal yāṉaiyoṭu maṟavar mayaṅkit
tūṟatarp paṭṭa āṟumayaṅ karuñcuram
iṟantunīr ceyyum poruḷiṉum yāmnumakkuc
ciṟantaṉam ātal aṟintaṉir āyiṉ
nīḷiru munnīr vaḷikalaṉ vauvaliṉ 
āḷviṉaikku aḻintōr pōṟal allataik
kēḷperun takaiyōṭu evaṉpala moḻikuvam
nāḷuṅ kōḷmīṉ takaittalun takaimē;
kalleṉak kaviṉpeṟṟa viḻavāṟṟup paṭuttapiṉ
pulleṉṟa kaḷampōlap pulampukoṇṭu amaivāḷō; 
āḷpavar kalakkuṟa alaipeṟṟa nāṭupōl
pāḻpaṭṭa mukattoṭu paitalkoṇṭu amaivāḷō;
ōrirā vaikaluḷ tāmaraip poykaiyuḷ
nīrnītta malarpōla nīnīppiṉ vāḻvāḷō;
eṉavāṅku,
poynnalkal purintaṉai puṟantaral kaiviṭṭu
ennāḷō neṭuntakāy nīcelvatu
annāḷkoṇṭu iṟakkumivaḷ arumpeṟal uyirē.'' 	(kali. 5)
eṉa varum. itaṉuḷ 'yām numakkuc ciṟantaṉamātal aṟintaṉirāyiṉ' eṉṟamaiyāṉum, 'poyn nalkal purintaṉai' eṉṟamaiyāṉum varaivataṉ muṉpeṉṟu koḷḷappaṭum. ivaḷ iṟantupaṭum eṉṟamaiyāṉ uṭaṉkoṇṭu pōvatu kuṟippu.
pōkkaṟkaṇṇum eṉpatu 'uṭaṉkoṇṭu peyar' eṉṟu kūṟutaṟ kaṇṇum e-ṟu.
u-m:
''maraiyā maralkavara māri vaṟappa
varaiyōṅku aruñcurattu āriṭaic celvōr
curaiyampu mūḻkac curuṅkip puraiyōrtam
uṇṇīr vaṟappap pularvāṭu nāviṟkut
taṇṇīr peṟāat taṭumāṟṟu aruntuyaram
kaṇṇīr naṉaikkuṅ kaṭumaiya kāṭeṉṟāl
eṉnīr aṟiyātīr pōla ivaikūṟal
niṉṉīra alla neṭuntakāy emmaiyum
aṉpaṟac cūḻātē āṟṟiṭai nummoṭu
tuṉpan tuṇaiyāka nāṭiṉ atuvallatu
iṉpamum uṇṭō vemakku.''	(kali. 6)
eṉa varum.
viṭuttaṟkaṇṇum eṉpatu talaimakaṉ uṭaṉpōkkorup paṭṭamai talaimakaḷukkuk kūṟi avaḷai viṭuttaṟkaṇṇum e-ṟu.
u-m:
''uṉṉaṅ koḷkaiyōṭu uḷaṅkarantu uṟaiyum
aṉṉai collum uykam eṉṉatūum
īrañ cērā iyalpiṉ poymmoḻic
cēriyam peṇṭir kavvaiyum oḻikam
nāṭukaṇ akaṟṟiya utiyañ cēral
pāṭic ceṉṟa paricilar pōla
uvaviṉi vāḻi tōḻi avarē
pommal ōti nammoṭu ōrāṅkuc
celavayarn taṉarāl iṉṟē malaitoṟum
mālkaḻai picainta kālvāy kūreri
mīṉkoḷ paratavar koṭuntimil naḷicuṭar
vāṉṟōy puṇari micaikkaṇ ṭāṅku
mēvarat tōṉṟum yāauyar naṉantalai
uyaval yāṉai verinucceṉ ṟaṉṉa
kallūrpu iḻitarum pulcāy ciṟuneṟik
kāṭumīk kūṟuṅ kōṭēntu oruttal 
āṟukaṭi koḷḷum aruñcuram paṇaittōḷ
nāṟaiṅ kūntal kommai varimulai
niraiyitaḻ uṇkaṇ makaḷirkku
ariya vāleṉa aḻuṅkiya celavē.''	(akam. 65)
eṉa varum. iḵtu uṭaṉpōkku nayappittatu.
''vēlum viḷaṅkiṉa viṉaiñarum iyaṉṟaṉar
tārun tataiyiṉa taḻaiyun toṭuttaṉa 
nilanīr aṟṟa vemmai nīṅkap
peyalnīr talaiiya ulavaiyilai nīttuk
kuṟumuṟi yīṉṟaṉa maraṉē naṟumalar
vēyntaṉa pōlat tōṉṟip palavuṭaṉ
tēmpaṭap potuḷiṉa poḻilē kāṉamum
naṉinaṉ ṟākiya paṉinīṅku vaḻināḷ
pāleṉap parattaru nilaviṉ mālaip
pōtuvan taṉṟu tūtē nīyum
kalaṅkā maṉattai āki eṉcol
nayantaṉai koṇmō neñcamar takuvi
teṟṟi ulaṟiṉum vayalai vāṭiṉum
nocci meṉciṉai vaṇarkural cāyiṉum
niṉṉiṉum maṭavaḷ naṉiniṉ nayanta
aṉṉai allal tāṅkiniṉ aiyar
pulimaruḷ cemmal nōkki
valiyāy iṉṉun tōykaniṉ mulaiyē.''	(akam. 259)
eṉa varum. itu viṭuttavaḻik kūṟiyatu.
nīkkaliṉ vanta tammuṟu viḻumamum eṉpatu, tamarai nīkkutalāṉ tamakkuṟṟa nōyiṉkaṇṇum e-ṟu.
u-m:
''viḷampaḻaṅ kamaḻum kamañcūl kuḻicip
pācan tiṉṟa tēykāl mattam
neyteri iyakkam veḷimutal muḻaṅkum
vaikupular viṭiyal meykarantu taṉkāl
ariyamai cilampu kaḻīip paṉmāṇ
varippuṉai pantoṭu vaiiya celvōḷ
ivaikāṇ tōṟum nōvar mātō
aḷiyarō aḷiyareṉ āyat tōreṉa
nummoṭu varavutāṉ ayaravum
taṉvaraittu aṉṟiyuṅ kaluḻntaṉa kaṇṇē.''	(naṟ. 12)
eṉa varum. iḵtu uṭaṉpōkkut tavirtaṟporuṭṭuk kūṟiyatu.
iṉṉum 'nīkkaliṉ vanta tammuṟu viḻumam' eṉṟataṉāṉ talaimakaṭkuk kūṟiṉavum koḷka.
u-m:
''nāḷum nāḷum āḷviṉai aḻuṅka
illiruntu makiḻvōrk killaiyāl pukaḻeṉa
oṇporuṭ kakalvarnaṅ kātalar
kaṇpaṉi tuṭaiyiṉit tōḻi nīyē.''	(ciṟṟaṭṭakam)
eṉa varum.
vāymaiyum poymmaiyum kaṇṭōṟ cuṭṭit tāynilai nōkkit talaippeyarttuk koḷiṉum eṉpatu, meymmaiyum poymmaiyum kāṇappaṭṭa avaṉaic cuṭṭit tāynilai nōkki mīṭṭuk koḷḷutaṟkaṇṇum e-ṟu.
u-m:
''pālmaruḷ maruppiṉ uralpurai pāvaṭi
īrnaṟuṅ kamaḻkaṭāattu iṉampiri oruttal 
āṟukaṭi koḷḷum vēṟupulam paṭarntu
poruḷvayiṉ pirital vēṇṭum eṉṉum
aruḷil collum nīcol liṉaiyē
naṉṉar naṟunutal nayantaṉai nīvi
niṉṉiṟ piriyalēṉ añcalōm peṉṉum
naṉṉar moḻiyum nīmoḻin taṉaiyē
avaṟṟuḷ,
yāvō vāyiṉa māal makaṉē
kiḻavar iṉṉōr eṉṉātu poruḷtāṉ
paḻaviṉai maruṅkiṉ peyarpupeyarpu uṟaiyum
aṉṉa poruḷvayiṟ pirivōy niṉṉiṉṟu
imaippuvarai vāḻāḷ maṭavōḷ
amaikkaviṉ koṇṭa tōḷiṇai maṟantē''	(kali. 21)
eṉa varum.
itu talaimakaṉaic cuṭṭik kūṟiyatu. tāynilai nōkkit talaip peyarttuk koṇṭataṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
'nōy mikap perukit taṉ neñcu culuḻntōḷai aḻintatu kaḷaiyeṉa moḻintatu kūṟi, vaṉpuṟai neruṅki vantataṉ tiṟattōṭu, eṉṟivai ellām iyalpuṟa nāṭiṉ, oṉṟit tōṉ ṟum tōḻi mēṉa eṉpatu, talaimakaṉ piritalāṉ vantuṟṟa nōy mikavum perukit taṉ neñcu kalaṅkiyōḷai aḻintatu kaḷaital vēṇṭumeṉat talaimakaṉ coṉṉa māṟṟattaik kūṟi vaṉpuṟaiyiṉ poruṭṭu neruṅki vantataṉ tiṟattōṭu it taṉmaiya vellām iyalpuṟa ārāyiṉ talaimaka ḷoṭu poruntit tōṉṟum tōḻimēlaṉa e-ṟu.
'oṉṟit tōṉṟun tōḻi' eṉṟataṉāṉ tōḻimār palaruḷḷum iṉṟiyamaiyātāḷ eṉṟu koḷka.
'tōḻi tāṉē cevili makaḷē' (kaḷaviyal 35) eṉṟataṉāṉ, avaḷ cevilimakaḷ eṉṟu koḷḷappaṭum.
moḻintatu kūṟi vaṉpuṟai neruṅkutalāvatu, talaimakaṉ moḻintatu kūṟi vaṟpuṟuttalām.
''aritāya aṟaṉeyti aruḷiyōrkku aḷittalum
peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum
purivamar kātaliṉ puṇarcciyum tarumeṉap
piriveṇṇip poruḷvayiṉ ceṉṟanam kātalar
varuvarkol vayaṅkiḻāay valippalyāṉ kēeḷiṉi
aṭitāṅkum aḷaviṉṟi aḻalaṉṉa vemmaiyāṉ
kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāay kāṭeṉṟār akkāṭṭuḷ
tuṭiyaṭik kayantalai kalakkiya ciṉṉīraip
piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅ kaḷiṟeṉavum uraittaṉarē;''
eṉavum,
''iṉpattiṉ ikantorīi ilaitīynta ulavaiyāṉ
tuṉpuṟūun takaiyavē kāṭeṉṟār akkāṭṭuḷ
aṉpukoḷ maṭappeṭai acaiiya varuttattai
meṉciṟaka rālāṟṟum puṟaveṉavum uraittaṉarē;''
eṉavum,
''kaṉmicai vēyvāṭak kaṉaikatir teṟutalāṉ
tuṉṉarūun takaiyavē kāṭeṉṟār akkāṭṭuḷ
iṉniḻal iṉmaiyāṉ varuntiya maṭappiṇaikkut
taṉniḻalaik koṭuttaḷikkuṅ kalaiyeṉavum uraittaṉarē;''
eṉavum avaṉ moḻintatu kūṟi,
''eṉa vāṅku;
iṉainalam uṭaiya kāṉañ ceṉṟōr
puṉainalam vāṭṭunar allar maṉaivayiṉ
palliyum pāṅkottu icaittaṉa
naleḻil uṇkaṇum āṭumāl iṭaṉē''	(kali. 11)
eṉa vaṟpuṟuttiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
'eṉṟivai ellām iyalpuṟa nāṭiṉ' eṉṟataṉāṉ, paruvam vantatu eṉavum paruvam aṉṟu eṉavum varuvaṉa koḷka.
''valvaruvar kāṇāy vayaṅki murukkellām
celvac ciṟārkkuppoṉ kollarpōl  nalla
pavaḷak koḻuntiṉmēṟ poṟṟāli pāyttit
tivaḷakkāṉ ṟiṭṭaṉa tērntu.''	(tiṇaimālai nūṟ. 66)
itu paruvam vantatu eṉṟatu.
''maṭava maṉṟa taṭavunilaik koṉṟai
kalpiṟaṅku attañ ceṉṟōr kūṟiya
paruvam vārā aḷavai neṟitarak
kompucēr koṭiyiṇar ūḻtta
vampa māriyaik kāreṉa matittē.''	(kuṟun. 66)
itu paruvam aṉṟu eṉṟatu.
iṉṉum 'eṉṟivai ellām' eṉṟataṉāṉ, piriyuṅ kālattut talaimakaṭku uṇarttukiṉṟēṉ eṉat talaimakaṟku uraittalum, talaimakaṭku avar piriyār eṉak kūṟutalum koḷka.
''muḷavumā valci eyiṉar taṅkai
iḷamā eyiṟṟikku niṉnilai aṟiyac
colliṉēṉ irakkum aḷavai
velvēl kāḷai viraiyā tīmē.''	(aiṅkuṟu. 364)
itu vilakkiṟṟu.
''vilaṅkal viḷaṅkiḻāay celvārō allar
aḻaṟpaṭ ṭacainta piṭiyai  eḻiṟkaḷiṟu
kaṟcuṉaic cēṟṟiṭaic ciṉṉīraik kaiyāṟkoṇṭu
ucci yoḻukkuñ curam''	(aintiṇai aim: 32)
itu talaimakaṭkuk kūṟiyatu. 	(42)
piriviṉkaṇ kaṇṭōr kūṟṟu
43.	poḻutu māṟum uṭkuvarat tōṉṟi
	vaḻuviṉ ākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalum
	ūratu cārpum cellun tēyamum
	ārva neñcamoṭu ceppiya vaḻiyiṉum
	puṇarntōr pāṅkiṟ puṇarnta neñcamōṭu
	aḻintetir kūṟi viṭuppiṉum āṅkat
	tāynilai kaṇṭu taṭuppiṉum viṭuppiṉum
	cēynilaikku akaṉṟōr celaviṉum varaviṉum
	kaṇṭōr moḻital kaṇṭatu eṉpa.
itu kaṇṭōr kūṟṟu nikaḻum iṭaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) poḻutum āṟum uṭkuvarat tōṉṟi vaḻuviṉ ākiya kuṟṟam kāṭṭalum ūratu cārpum cellum tēyamum ārva neñcamoṭu ceppiya vaḻiyiṉum eṉpatu, kālamum neṟiyum accam varumāṟu tōṉṟi vaḻuvutaliṉākiya kuṟṟam kāṭṭalum ūratu aṇimaiyum cellum tēyattiṉ cēymaiyum ārva neñcamoṭu ceppiya pakkattiṉum e-ṟu.
u-m:
''emūr allatu ūrnaṇittu illai
vemmuraṇ celvaṉ katirum ūḻttaṉaṉ
cēntaṉai ceṉmō pūntār mārpa
iḷaiyaḷ melliyaḷ maṭantai
ariya cēya peruṅkal āṟē''	(ciṟṟaṭṭakam)
eṉavarum.
''puṇarntōr pāṅkiṉ puṇarnta neñcamōṭu aḻintu etir kūṟi viṭuppiṉum eṉpatu, puṇarntu celkiṉṟōr pakkattu virumpiṉa neñcattoṭu maṉaṉ aḻintu etirmoḻi kūṟi viṭuttaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''aḻuntupaṭa vīḻnta peruntaṇ kuṉṟattu
olival īntiṉ ulavai yaṅkāṭṭu
āṟucel mākkaḷ ceṉṉi eṟinta
cemmaṟut talaiya neyttōr vāya
valliyam peruntalaik kuruḷai mālai
maralnōkkum iṇṭivar īṅkaiya curaṉē
vaiyeyiṟṟu aiyaḷ maṭantai muṉṉuṟṟu
elliṭai nīṅkum iḷaiyōṉ uḷḷaṅ
kāloṭu paṭṭa māri
mālvarai miḷirkkum urumiṉuṅ koṭitē.''	(naṟ. 2)
eṉa varum.
āṅku at tāynilai kaṇṭu taṭuppiṉum viṭuppiṉum eṉpatu, āṇṭup piṉ ceṉṟa ac cevilittāyatu nilaimaiyaik kaṇṭu pōkāmal taṭuttaṟkaṇṇum pōka viṭuttaṟkaṇṇum e-ṟu.
u-m:
''aṟampuri arumaṟai naviṉṟa nāviṉ
ṟiṟampuri koḷkai antaṇir toḻuvaleṉṟu
oṇṭoṭi viṉavum pētaiyam peṇṭē
kaṇṭaṉem amma curattiṭai avaḷē
iṉṟuṇai iṉitupā rāṭṭak
kuṉṟuyar piṟaṅkal malaiyiṟan tōḷē''	(aiṅkuṟu. 387)
eṉavarum. itu cevili viṉāayavaḻik kūṟiyatu.
''peyarntu pōkuti perumū tāṭṭi
cilampukeḻu cīṟaṭi civappa
ilaṅkuvēṟ kāḷaiyō ṭiṟantaṉaḷ curaṉē.''
itu taṭuttaṟkaṇ vantatu.
''neruppavir kaṉali uruppucciṉan taṇiyak
karuṅkāl yāttu variniḻal irīic
ciṟuvarai yiṟappiṟ kāṇkuvai ceṟitoṭip
poṉṉēr mēṉi maṭantaiyoṭu
veṉvēl viṭalai muṉṉiya curaṉē.''	(aiṅkuṟu. 388)
itu viṭuttaṟkaṇ vantatu.
cēynilaikku akaṉṟōr celaviṉum varaviṉum eṉpatu, cēymaikkaṇ akaṉṟōr cellutaṟkaṇṇum varaviṉkaṇṇum e-ṟu.
u-m:
''villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōḷ
mellaṭi mēlavuñ cilampē nallōr
yārkol aḷiyar tāmē āriyar
kayiṟāṭu paṟaiyiṟ kālporak kalaṅki
vākai veṇneṟ ṟolikkum
vēypayil aḻuvam muṉṉi yōrē''	(kuṟun. 7)
eṉa varum.
'kaṇṭōr moḻital kaṇṭatu eṉpa' eṉpatu, ivvivviṭaṅ kaḷil kaṇṭōr collutal vaḻakkiṟ kāṇappaṭṭa teṉpa e-ṟu.	(43)
piriviṉkaṇ talaimakaḷ kūṟṟu
44.	oṉṟāt tamariṉum paruvattuñ curattum
	oṉṟiya moḻiyoṭu valippiṉum viṭuppiṉum
	iṭaiccura maruṅkiṉ avaḷtamar eytik
	kaṭaikkoṇṭu peyartaliṟ kalaṅkañar eytik
	kaṟpoṭu puṇarnta keḷavai uḷappaṭa
	appāṟ paṭṭa orutiṟat tāṉum
	nāḷatu ciṉmaiyum iḷamaiya tarumaiyun
	tāḷāṇ pakkamun takutiya tamaitiyum
	iṉmaiya tiḷivum uṭaimaiya tuyarcciyum
	aṉpiṉa takalamum akaṟciya tarumaiyum
	oṉṟāp poruḷvayiṉ ūkkiya pāliṉum
	vāyiṉuṅ kaiyiṉum vakutta pakkamōṭu
	ūtiyam karutiya orutiṟat tāṉum
	pukaḻum māṉamum eṭuttuvaṟ puṟuttalum
	tūtiṭai yiṭṭa vakaiyi ṉāṉum
	ākit tōṉṟum pāṅkōr pāṅkiṉum
	mūṉṟaṉ pakutiyum maṇṭilat tarumaiyum
	tōṉṟal cāṉṟa māṟṟōr mēṉmaiyum
	pācaṟaip pulampalum muṭinta kālattup
	pākaṉoṭu virumpiya viṉaittiṟa vakaiyiṉum
	kāvaṟ pāṅkiṉ āṅkōr pakkamum
	parattaiyiṉ akaṟciyiṟ pirintōṭ kuṟuki
	irattalun teḷittalum eṉairu vakaiyōṭu
	uraittiṟa nāṭṭam kiḻavōṉ mēṉa.
itu piriviṉkaṇ talaimakaṟkuk kūṟṟu nikaḻum iṭaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oṉṟāt tamariṉum paruvattum curattum oṉṟiya moḻiyoṭu valippiṉum viṭuppiṉum eṉpatu, varaivu uṭaṉpaṭāta tamarkaṇṇum paruvattiṉkaṇṇum curattiṉkaṇṇum poruntiya colloṭu talaimakaḷai uṭaṉkoṇṭu pōkat tuṇiyiṉum viṭuttuppōkiṉum kiḻavōṟkuk kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
'uraittiṟa nāṭṭam uḷavām kiḻavōṟku' eṉpatai ēṉaiya pakutikkum oṭṭuka.
valittaṟkuc ceyyuḷ
''āṟucel varuttattuc cīṟaṭi civappavuñ
ciṉainīṅku taḷiriṉ vaṇṇam vāṭavun
tāṉvaral tuṇinta ivaḷiṉum ivaḷuṭaṉ
vēypayil aḻuvam uvakkum
pētai neñcam peruntakavu uṭaittē.''
eṉavum,
''vēṭṭac cennāy kiḷaittūṇ miccil
kuḷavi moytta aḻukaṟ ciṉṉīr
vaḷaiyuṭaik kaiyaḷ emmō ṭuṇīiyar
varukatil amma tāṉē
aḷiyaḷō aḷiyaḷeṉ neñcamarn tōḷē''	(kuṟun. 56)
eṉavum varum.
avvaḻi iṭaiccurattiṟ kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''aḻivila muyalum ārva mākkaḷ
vaḻipaṭu teyvam kaṇkaṇ ṭāaṅku
alamaral varuttan tīra yāḻaniṉ
nalameṉ paṇaittō ḷeytiṉa mākaliṟ
porippūm puṉki ṉeḻiṟṟakai yoṇmuṟi
cuṇaṅkaṇi vaṉamulai yaṇaṅkukoḷat timiri
niḻalkāṇ tōṟum neṭiya vaiki
maṇalkāṇ tōṟum vaṇṭal taii
varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē
mānaṉai koḻuti makiḻkuyil ālum
naṟuntaṇ poḻila kāṉaṅ
kuṟumpal ūrayāñ cellu māṟē.''	(naṟ.9)
eṉa varum.
viṭuttaṟkuc ceyyuḷ
''irumpulik kirinta karuṅkaṭ cennāku
nāṭṭayir kaṭaikural kēṭṭoṟum verūum
ānilaip paḷḷi alka nammoṭu
māṉuṇ kaṇṇiyum varumeṉiṉ
vārār ārō peruṅka lāṟē.''
eṉavarum. iḵtu uṭaṉkoṇṭu peyartal vēṇṭumeṉṟa tōḻikkuk kāṭṭatu kaṭumai kūṟi viṭuttatu.
''kiḷipurai kiḷaviyāy emmoṭu nīvariṉ
taḷipoḻi taḷiraṉṉa eḻilmēṉi kaviṉvāṭa
muḷiyaril pottiya muḻaṅkaḻal iṭaipōḻnta
vaḷiyuṟiṉ avveḻil vāṭuvai yallaiyō''	(kali. 13)
eṉpatu talaivikkuk kāṭṭatu kaṭumai kūṟi viṭuttatu.
iṭaiccuram maruṅkiṉ avaḷ tamar eytik kaṭaikkoṇṭu peyartaliṉ kalaṅku añar eytik kaṟpoṭu puṇarnta keḷavai uḷap paṭa appāl paṭṭa oru tiṟattāṉum eṉpatu, talaimakaḷ celkiṉṟa iṭaiccurattiṭait talaimakaḷtamar eyti mīṭṭukkoṇṭu peyartal marapātaliṉ aṅṅaṉam peyarvar eṉak kalaṅki varutta muṟṟuk kaṟpoṭu puṇarnta alar uḷappaṭa appakutippaṭṭa uṭaṉpōkkiṉkaṇṇum avaṟkuk kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
avvaḻi, varuvareṉak kūṟalum vantavaḻik kūṟalum uḷavām.
u-m:
''viṉaiyamai pāvaiyiṉ iyali nuntai
maṉaivarai iṟantu vantaṉai yāyiṉ
talaināṭ ketiriya taṇpeyal eḻili
aṇimiku kāṉat takaṉpuṟam paranta
kaṭuñcem mūtāy kaṇṭuṅ koṇṭum
nīviḷai yāṭuka ciṟitē yāṉē
maḻakaḷiṟu uriñciya parāarai vēṅkai
maṇaliṭu maruṅkiṉ irumpuṟam porunti
amarvariṉ añcēṉ peyarkkuvaṉ
numarvariṉ maṟaikuveṉ māa yōḷē.''	(naṟ. 362)
itu varuvar eṉa aiyuṟṟuk kūṟiyatu. 'kaṟpoṭu puṇarnta keḷavai'kkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
nāḷatu ciṉmaiyum iḷamaiyatu arumaiyum tāḷāṇ pakkamum takutiyatu amaitiyum iṉmaiyatu iḷivum uṭaimaiyatu uyarcciyum aṉpiṉatu akalamum akaṟciyatu arumaiyum oṉṟāp poruḷvayiṉ ūkkiya pāliṉum eṉpatu, nāḷatu ciṉmai mutalākac collappaṭṭa eṭṭaṉaiyum poruntāta poruṭkaṇ ūkkiya pakkattiṉum avaṟkuk kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
'oṉṟā' eṉṉum peyareccam 'pāl' eṉṉum peyar koṇṭu muṭintatu. atu 'poruḷvayi ṉūkkiya pāl' eṉa aṭaiyaṭuttu niṉṟatu.
nāḷatu ciṉmaiyai oṉṟāmaiyāvatu, yākkai nilaiyātu eṉa uṇarum uṇarcciyaip poruntāmai.
iḷamaiyatu arumaiyai oṉṟāmaiyāvatu, peṟutaṟkariya iḷamai nilaiyātu eṉa uṇarum uṇarcciyaip poruntāmai.
tāḷāṇ pakkattai oṉṟāmaiyāvatu, muyaṟciyāṉ varum varuttattai uṇarum uṇarcciyaip poruntāmai.
takutiyatu amaitiyai oṉṟāmaiyāvatu, poruṇmēṟ kātal uṇarntōrkkut takātu eṉauṇarum uṇarcciyaip poruntāmai.
iṉmaiyatu iḷivai oṉṟāmaiyāvatu, iṉmaiyāṉ varum iḷivaraviṉaip poruntāmai.
uṭaimaiyatu uyarcciyai oṉṟāmaiyāvatu, poruḷ uṭai yārkku amaivu vēṇṭumaṉṟē, avvamaiviṉaip poruntāmai; aḵtāvatu mēṉmēlum ācai celuttutal.
aṉpiṉatu akalattai oṉṟāmaiyāvatu, ciṟantārmāṭṭuc cellum aṉpiṉaip poruntāmai.
akaṟciyatu arumaiyai oṉṟāmaiyāvatu, piritalarumaiyaip poruntāmai.
poruḷ tēṭuvār ittaṉmaiya rātal vēṇṭumeṉa oruvāṟṟāṉ ataṟku ilakkaṇaṅ kūṟiyavāṟu.
vāyiṉum kaiyiṉum vakutta pakkamōṭu ūtiyam karutiya oru tiṟattāṉum eṉpatu, vāyāṉ vakutta pakkamoṭum kaiyāṉ vakutta pakkamoṭum payaṉ karutiya oru kūṟṟāṉum avaṟkuk kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
vāyāṉ vakutta pakkamāvatu  ōtutal. kaiyāṉ vakutta pakkamāvatu  paṭaikkalam payiṟalum ciṟpaṅ kaṟṟalum. ūtiyaṅ karutiya orutiṟa ṉāvatu mēṟcollappaṭṭa poruḷvayiṟ pirita laṉṟi aṟattiṟaṅ kāraṇamākap piriyum pirivu. itu, maṟumaikkaṇ payaṉ tarutaliṉ 'ūtiyam' āyiṟṟu.
''aṟattiṉūuṅ kākkamu millai yataṉai
maṟattali ṉūṅkillai kēṭu.''	(kuṟaḷ. 32)
eṉpataṉāṉum aṟika.
pukaḻum māṉamum eṭuttu vaṟpuṟuttalum eṉpatu, pirintataṉāṉ varum pukaḻum piriyāmaiyāṉ varum kuṟṟamum kuṟittut talaimakaḷai yāṉ varuntuṇaiyum āṟṟiyiruttal vēṇṭumeṉak kūṟutaṟkaṇṇum avaṟkuk kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
poruḷvayiṉ ūkkiya pāliṉum ūtiyam karutiya oru tiṟattāṉum vaṟpuṟuttal eṉak kūṭṭuka.
u-m:
''aṟaṉu mīkaiyu maṉpuṅ kiḷaiyum
pukaḻu miṉpun tarutaliṟ puṟampeyarntu
taruvatu tuṇintamai peritē
viripūṅ kōtai viḷaṅkiḻai poruḷē.''
eṉa varum.
tūtiṭai iṭṭa vakaiyiṉāṉum eṉpatu, iru peru vēntar ikaliyavaḻic cantu ceytaṟkut tūtākic cellum vakaiyiṉkaṇṇum avaṟkuk kūṟṟu nikaḻum.
ākit tōṉṟum pāṅkōr pāṅkiṉum eṉpatu, taṉakkup pāṅkākit tōṉṟuvār pakkattup piriyumvaḻiyum avaṟkuk kūṟṟu nikaḻum e-ṟu. atuvum vēntaṟku uṟṟuḻip piriyum pirivu.
mūṉṟaṉ pakutiyāvaṉa, nālvakai valiyiṉum taṉvaliyum tuṇaivaliyum viṉaivaliyum eṉpaṉa. avai pakaivarmāṭ ṭuḷḷaṉa.
maṇṭilattu arumaiyāvatu, pakaivar maṇṭilaṅ koṇṭa arumai e-ṟu.
tōṉṟal cāṉṟa eṉpatu, (ivai) mikutal cāṉṟa e-ṟu.
māṟṟōr mēṉmaiyāvatu, māṟṟōratu uyarcciyāṉum e-ṟu. āṟaṉ urupu eñci niṉṟatu.
mūṉṟaṉ pakutiyāṉum maṇṭilattarumaiyāṉum tōṉṟal cāṉṟa māṟṟōr eṉak kūṭṭuka.
pācaṟaip pulampal eṉpatu, pācaṟaikkaṇ talaimakaṉ taṉimai yuraittal e-ṟu.
tūtiṭai vakaiyiṉāṉum, vēntaṟku uṟṟuḻiyiṉāṉum, māṟṟōr mēṉmaiyiṉāṉum pācaṟaikkaṭ pulampal eṉak kūṭṭuka. aḵtāvatu, tūtiṉum vēntaṟ kuṟṟuḻiyiṉum pakaitaṇi viṉaiyiṉum pācaṟaikkaṭ pulampal uḷatākum eṉak koḷka.
u-m:
''vēḷāp pārppāṉ vāḷaran tumitta
vaḷaikaḷain toḻinta koḻunti ṉaṉṉa
taḷaipiṇi aviḻāc curimukap pakaṉṟai
citaralan tuvalai tūvaliṉ malarun
taii niṉṟa taṇpeyaṟ kaṭaināḷ
vayaṅkukatir karanta vāṭai vaikaṟai 
vicumpuri vatupōl viyaliṭat toḻuki
maṅkul māmaḻai teṉpulam paṭarum
paṉiyiruṅ kaṅkulun tamiyaḷ nīntit
tammū rōḷē naṉṉutal yāmē
kaṭimatiṟ katavam pāytaliṉ toṭipiḷantu
nutimukam maḻuṅkiya maṇṇaiveṇ kōṭṭuc
ciṟukaṇ yāṉai neṭunā oṇmaṇi
kaḻippiṇik kaṟaittōl poḻikaṇai utaippat
taḻaṅkukural muracamoṭu mayaṅkum yāmattuk
kaḻittuṟaic ceṟiyā vāḷuṭai yeṟuḻttōḷ
iravuttuyil maṭinta tāṉai
uravucciṉa vēntaṉ pācaṟai yōmē.''	(akam. 24)
itu vēntaṟku uṟṟuḻip pirinta talaimakaṉ kūṟṟu.
''vaikupular viṭiyal maipulam parappak
karunaṉai aviḻnta ūḻuṟu murukkiṉ
erimaruḷ pūñciṉai yiṉaccitar ārppa
neṭunel aṭaicciya kaḻaṉiyēr pukuttuk
kuṭumik kaṭṭiya paṭappaiyoṭu miḷira
arikāl pōḻnta teripakaṭṭu uḻavar
ōtait teḷviḷi pulantoṟum parappak
kōḻiṇar etiriya maratta kaviṉik
kāṭaṇi koṇṭa kāṇṭaku poḻutiṉ
nāmpiri pulampiṉ nalañcelac cāay
nampiripu aṟiyā nalaṉoṭu ciṟanta
naṟṟōḷ nekiḻa varuntiṉaḷ kollō
meṉciṟai vaṇṭiṉ taṇkamaḻ pūntuṇar
tātiṉ tuvalai taḷirvārn taṉṉa
aṅkaluḻ māmaik kiḷaiiya
nuṇpal titti māa yōḷē.''	(akam. 41)
eṉpatu pakaiyiṟ pirinta talaimakaṉ kūṟṟu. piṟavum aṉṉa. ivvāṟu varuvaṉa kuṟitta paruvam piḻaittuḻi eṉṟu koḷka.
muṭinta kālattup pākaṉoṭu virumpiya viṉaittiṟa vakaiyiṉum eṉpatu, viṉai muṭinta kālattup pākaṉoṭu virumpappaṭṭa viṉait tiṟattiṉatu vakaiyiṉkaṇṇum avaṟkuk kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
atu pācaṟaikkaṭ kūṟalum, mīṇṭu iṭaiccurattuk kūṟalum eṉa iruvakaippaṭum. iṉṉum, 'vakai' eṉṟataṉāṉ neñciṟkuk kūṟiyaṉa vuṅ koḷka.
u-m:
''vantuviṉai muṭittaṉaṉ vēntaṉum pakaivarum
tantiṟai koṭuttut tamarā yiṉarē
muraṇceṟin tirunta tāṉai iraṇṭum
oṉṟeṉa aṟaintaṉa paṇaiyē niṉtēr
muṉṉiyaṅku ūrti piṉṉilai yīyātu
ūrka pāka oruviṉai kaḻiya
naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal kaṅkaṉ kaṭṭi
poṉṉaṇi valviṟ puṉṟuṟai yeṉṟāṅ
kaṉṟavar kuḻīiya aḷapparuṅ kaṭṭūrp
paruntupaṭap paṇṇip paḻaiyaṉ paṭṭeṉak
kaṇṭatu nōṉāṉ ākit tiṇṭērk
kaṇaiyaṉ akappaṭak kaḻumalan tanta
piṇaiyalaṅ kaṇṇip perumpūṇ ceṉṉi
aḻumpil aṉṉa aṟāa yāṇarp
paḻampal nelliṉ palkuṭip paravaip
poṅkaṭi paṭikayam maṇṭiya pacumiḷait
taṇkuṭa vāyil aṉṉōḷ
paṇpuṭai ākat tiṉṟuyil peṟavē.''	(akam. 44) 
eṉavum,
''kēḷkēṭu ūṉṟavuṅ kiḷaiñar āravum
kēḷal kēḷir keḻīiyiṉar oḻukavum
āḷviṉaik ketiriya ūkkamoṭu pukalciṟantu
āraṅ kaṇṇi aṭupōrc cōḻar
aṟaṅkeḻu nallavai uṟantai aṉṉa
peṟalaru naṉkalaṉ eyti nāṭum
ceyalaruñ ceyviṉai muṟṟiṉa māyiṉ
araṇpala kaṭanta muraṇkoḷ tāṉai
vāṭā vēmpiṉ vaḻuti kūṭal
nāḷaṅ kāṭi nāṟu naṟunutal
nīḷiruṅ kūntal māa yōḷoṭu
varaikuyiṉ ṟaṉṉa vāṉṟōy neṭunakar
nuraimukan taṉṉa meṉpūñ cēkkai
nivanta paḷḷi neṭuñcuṭar viḷakkattu
nalaṅkēḻ ākam pūṇvaṭup poṟippa 
muyaṅkukañ ceṉmō neñcē varinutal
vayantikaḻpu imiḻtarum vāypuku kaṭāattu
mīḷi muṉpoṭu nilaṉeṟiyāk kuṟuki 
āḷkōṭ piḻaiyā añcuvaru taṭakkaik
kaṭumpakaṭ ṭiyāṉai neṭuntērk kōtai
tirumā viyaṉakark karuvūr muṉṟuṟait
teṇṇīr uyarkaraik kuvaiiya
taṇṇāṉ porunai maṇaliṉum palavē'' 	(akam. 93)
eṉavum varuvaṉa neñciṟkuk kūṟiyaṉa.
''kolviṉaip polinta kūrṅkuṟum puḻukiṉ
villōr tūṇi vīṅkap peyta
appunuṉai ēyppa arumpiya iruppaic
ceppaṭar aṉṉa ceṅkuḻai akantō
ṟiḻutiṉ aṉṉa tīmpuḻal tuyvāy
uḻutukāṇ tuḷaiya vāki ārkaḻalpu 
āli vāṉiṟ kāloṭu pāṟit
tuppiṉ aṉṉa ceṅkōṭ ṭiyaviṉ
neyttōr mīmicai niṇattiṟ parikkum
atta naṇṇiya aṅkuṭic cīṟūrk
koṭunuṇ ṇōti makaḷir ōkkiya
toṭimāṇ ulakkait tūṇṭuraṟ pāṇi
neṭumāl varaiya kuṭiñaiyō ṭiraṭṭum
kuṉṟupiṉ oḻiyap pōki uranturantu
ñāyiṟu paṭiṉum ūrcēyt teṉātu
tuṉaipari turakkum tuñcāc celaviṉ
emmiṉum viraintuval leytip paṉmāṇ
ōṅkiya nallil oruciṟai nilaiip
pāṅkarp palli paṭutoṟum paravik
kaṉṟupuku mālai niṉṟōḷ eytik
kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit
toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāḷnutal
antīṅ kiḷavik kuṟumakaḷ
meṉṟōḷ peṟanacaiic ceṉṟaeṉ neñcē.''	(akam. 9)
iḵtu iṭaiccurattuc colliyatu.
kāval pāṅkiṉ āṅku ōr pakkam eṉpatu, kāvaṟpakkattiṉkaṇ oru piriviṉum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
'āṅku' eṉpatu iṭaṅkuṟittu niṉṟatu; 'niṉṉāṅku varūu meṉ neñciṉai' (kali. 23) eṉṟāṟ pōlak koḷka. itu vāriyuḷ yāṉai kāṇavum, nāṭu kāṇavum, puṉalāṭavum, kaṭavuḷarai vaḻipaṭavum piriyum pirivu. oru pakkam nāṭṭellaiyiliruntu pakaivarai pōkka vēṇṭip pirivatu pakaivayiṟ piriviṉ aṭaṅkutaliṉ, aḵtataṉ uṇmaikkaṇ piriyum pirivu eṉṟu ōtappaṭṭatu.
parattaiyiṉ akaṟciyiṉ eṉpatu, parattaiyariṟ piriyum piriviṉ kaṇṇum e-ṟu. ummai eñci niṉṟatu.
pirintōḷ kuṟuki irattalum teḷittalum eṉa iruvakaiyōṭu eṉpatu, piriyappaṭṭa talaimakaḷaik kuṟuki, irattalum teḷittalum ākiya iraṇṭu vakaiyōṭē kūṭa e-ṟu.
kāvaṟ pāṅkiṉ āṅkōr pakkam parattaiyiṉ akaṟciyiṉum piriyappaṭṭār eṉak kūṭṭuka. aḵtēl parattaiyiṉ akaṟci ūṭalā kātō veṉiṉ, ūṭaliṉ mikka nilaiyē īṇṭuk kūṟukiṉṟateṉak koḷka.
kaṭavuḷmāṭṭup pirintuvanta talaimakaṉait
talaimakaḷ puṇarcci maṟuttaṟkuc ceyyuḷ
marutakkaliyuḷ kaṭavuṭ pāṭṭiṉuḷ,
''vaṇṭūtu cāntam vaṭukkoḷa nīviya
taṇṭāttīñ cāyal parattai viyaṉmārpa
paṇṭiṉṉai yallaimaṉ īṅkelli vantīyak
kaṇṭa tevaṉmaṟ ṟurai;
naṉṟum,
taṭaiiya meṉtōḷāy kēṭṭīvā yāyiṉ
uṭaṉuṟai vāḻkkaik kutavi yuṟaiyum
kaṭavuḷar kaṇtaṅki ṉēṉ;
cōlai, malarvēynta māṉpiṇai yaṉṉār palarnī
kaṭavuṇmai koṇṭoḻuku vār''
eṉavum,
''ciṟuvarait taṅkiṉ vekuḷvar ceṟuttakkāy
tēṟiṉeṉ ceṉṟīnī cellā viṭuvāyēl
naṟṟār akalattuk kōrcāra mēviya
neṭṭiruṅ kūntaṟ kaṭavuḷa rellārkkum 
muṭṭuppā ṭākalum uṇṭu.''	(kali. 93)
eṉavum puṇarccikku uṭaṉpaṭātu kūṟutalāṉum, kuṟumpūḻppāṭṭi ṉuḷ (kali. 95),
''viṭalainī nīttaliṉ nōyperi tēykkum
naṭalaippaṭ ṭellāniṉ pūḻ''
eṉṟavaḻi marutanilattiṉ talaimakaṉai viṭalai eṉṟamaiyāṉum, itaṉuḷ,
''poyyellām ēṟṟit tavaṟu talaippeytu
kaiyoṭu kaṇṭāy piḻaittēṉ aruḷiṉi.''	(kali. 75)
eṉa irantamaiyāṉum kaṇṭukoḷka.
''orūuk koṭiyiyal nallār kuraṉāṟṟat tuṟṟa
muṭiyutir pūntātu moympiṉa vākat
toṭīiya emakkunī yārai periyārkku
aṭiyarō āṟṟā tavar;
kaṭiyatamak kiyārcollat takkār māṟṟu,
viṉaikkeṭṭu, vāyallā veṇmai yuraiyātu, kūṟuniṉ
māya maruḷvār akattu;
āyiḻāy, niṉkaṇ peṟiṉallāl iṉṉuyir vāḻkallā
eṉkaṇ evaṉō tavaṟu;
iḵtottaṉ, puḷḷik kaḷvaṉ puṉalcēr potukkampōl
vaḷḷukir pōḻntaṉavum vāḷeyi ṟuṟṟaṉavum
oḷḷitaḻ cōrntaniṉ kaṇṇiyum nallār
ciraṟupu cīṟac civantaniṉ mārpum
tavaṟātal cālāvō kūṟu;
atutakkatu, vēṟṟumai eṉkaṇṇō ōrāti tītiṉmai
tēṟṟakkaṇ ṭīyāy teḷikku;
iṉittēṟṟēm yām,
tērmayaṅki vanta terikōtai yannallār
tārmayaṅki vanta tavaṟañcip pōrmayaṅki
nīkūṟum poyccūḷ aṇaṅkākiṉ maṟṟiṉi
yārmēl viḷiyumō kūṟu.''	(kali. 88) 
itaṉuḷ irattalum teḷittalum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
kalittokaiyiṟ kaṭavuṭ pāṭṭum (93) uripporuṇmai paṟṟi varum pāṭṭukkaḷum marutanilattut talaimakaṉ peyar kūṟātu piṟapeyar paṭak kōttamaiyāṉum ūṭaṟporuṇmaiyiṉ vēṟupāṭuṇmai aṟika.
'uraittiṟam nāṭṭam kiḻavōṉ mēṉa' eṉpatu, ivviv viṭaṅkaḷ paṟṟi uraiyāṭuṅ kuṟipput talaimakaṉ mēlaṉa e-ṟu.	(44)
piriviṉkaṇ eñciyatōr kūṟṟu
45.	eñci yōrkku meñcutal ilavē.
itukāṟum piriviṉkaṇ kūṟutaluriyār palaruḷḷum naṟṟāyum ceviliyum kaṇṭōrum tōḻiyum talaimakaṉum kūṟuṅ kūṟṟuk kūṟiṉār. iḵtu avarai yoḻinta talaimakaṭkum pāṅkaṟkum pārppārkkum pāṇarkkum kūttarkkum uḻaiyōrkkum kūṟṟu nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eñciyōrkkum eñcutal ila  muṉṉark kūṟātu eñci niṉṟārkkum kūṟṟu oḻital ila.
pāṅkar mutalāyiṉārai iccūttirattāṟ kūṟupa. talaimakaḷ kūṟṟut taṉittuk kūṟal vēṇṭum, ivarōṭu oru nikaraṉmaiyiṉ' eṉiṉ, okkum. talaimakaḷ kūṟṟu uṇarttiya cūttiram kālap paḻai maiyāṟ peyartteḻutuvār viḻa eḻutiṉār pōlum. āciriyar iccūttirattāṉum poruḷ koḷḷa vaittamaiyiṉ, talaimakaḷ kūṟṟu varumāṟu: talaimakaḷ piritaluṟṟa talaimakaṉ kuṟippuk kaṇṭu kūṟutalum, pirivuṇarntu kūṟutalum, pirivuṇarttiya tōḻikkuk kūṟutalum, uṭaṉ pōval eṉak kūṟutalum, iṭaiccurattu āyattārkkuc colliviṭṭaṉa vum, tamar vantuṟṟavaḻik kūṟutalum, mīḷaluṟṟavaḻi āyattārkkuk kūṟiviṭṭaṉavum, pirivāṟṟāmaiyum, āṟṟuval eṉpatu paṭak kūṟutalum, teyvam parāvalum, paruvaṅ kaṇṭu kūṟutalum, vaṉpuṟai etiraḻintu kūṟutalum ivaiyellām kūṟappaṭum.
piriyaluṟṟa talaimakaṉ kuṟippuk kaṇṭu kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''neñcu naṭukkuṟak kēṭṭuṅ kaṭuttumtām
añciya tāṅkē aṇaṅkākum eṉṉum col
iṉtīṅ kiḷaviyāy vāymaṉṟa niṉkēḷ
putuvatu paṉṉāḷum pārāṭṭa yāṉum
ituvoṉ ṟuṭaitteṉa eṇṇi atutēra
mācilvaṇ cēkkai maṇanta puṇarcciyuṭ
pāyalkoṇṭu eṉtōḷ kaṉavuvār āykōl
toṭinirai muṉkaiyāḷ kaiyāṟu koḷḷāḷ
kaṭimaṉai kāttōmpa valluvaḷ kollō
iṭumarup piyāṉai yilaṅkutērk kōṭum
neṭumalai veñcuram pōki naṭuniṉṟem
ceyporuṇ muṟṟum aḷaveṉṟār āyiḻāy
tāmiṭai koṇṭa tatuvāyiṉ tammiṉṟi
yāmuyir vāḻum matukai ilēmāyiṉ
toyyil tuṟantār avareṉat tamvayiṉ
noyyār nuvalum paḻiniṟpat tammoṭu
pōyiṉṟu colleṉ uyir.''	(kali. 24)
pirivuṇarnta talaimakaḷ talaimakaṉuṭaṉ kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''cevviya tīviya colli avaṟṟoṭu
paiya muyaṅkiya aññāṉ ṟavaiyellām
poyyātal yāṉyāṅ kaṟikōmaṟ ṟaiya
akaṉakar koḷḷā alartalait tantu
pakaṉmuṉi veñcuram uḷḷal aṟintēṉ
makaṉallai maṉṟa iṉi;
celliṉic ceṉṟunī ceyyum viṉaimuṟṟi
aṉpaṟa māṟiyām uḷḷat tuṟantavaḷ
paṇpum aṟitirō eṉṟu varuvārai
eṉtiṟam yātum viṉaval viṉaviṉ
pakaliṉ viḷaṅkuniṉ cemmal citaiyat
tavalaruñ ceyviṉai muṟṟāmal āṇṭōr
avalam paṭutalum uṇṭu.''	(kali. 19)
pirivuṇarttiya tōḻikkuk kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''aruḷum aṉpum nīkkit tuṇaituṟantu
poruḷvayiṟ pirivōr uravōr āyiṉ
uravōr uravōr āka
maṭavam āka maṭantai nāmē.''	(kuṟun. 20)
''cellāmai uṇṭēl eṉakkurai maṟṟuniṉ
valvaravu vāḻvārk kurai.''	(kuṟaḷ. 1151)
eṉpatum atu.
uṭaṉpōkku oruppaṭṭataṟkuc ceyyuḷ
''cilarum palaruṅ kaṭaikkaṇ nōkki
mūkkiṉ uccic cuṭṭuviral cērtti
maṟukiṟ peṇṭir ampal tūṟṟac
ciṟukōl valantaṉaḷ aṉṉai alaippa
alantaṉeṉ vāḻi tōḻi kāṉaṟ
putumalar tīṇṭiya pūnāṟu kurūuccuvaṟ
kaṭumā pūṇṭa neṭuntēr kaṭaii
naṭunāḷ varūu miyaṟērk koṇkaṉoṭu
celavayarn ticiṉāl yāṉē
alarcuman toḻikaiv vaḻuṅkal ūrē.''	(naṟ. 149)
iṭaiccurattu āyattārkkuc colliviṭṭataṟkuc ceyyuḷ
''cēṭpula muṉṉiya virainaṭai antaṇir
nummoṉ ṟirantaṉeṉ moḻival emmūr
yāynayan teṭutta āynalaṅ kaviṉa 
āriṭai iṟantaṉaḷ eṉmiṉ
nēriṟai muṉkaieṉ āyat tōrkkē.''	(aiṅkuṟu. 384)
''kaṭuṅkaṭ kāḷaiyoṭu neṭuntēr ēṟik
kōḷval vēṅkaiya malaipiṟak koḻiya
vēṟupal aruñcuram iṟantaṉaḷ avaḷeṉak
kūṟumiṉ vāḻiyō āṟucel mākkaḷ
naṟṟōḷ nayantupā rāṭṭi
eṟkeṭut tirunta aṟaṉil yāykkē.''	(aiṅkuṟu. 385)
tamar vantuṟṟavaḻik kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''aṟañcā liyarō aṟañcā liyarō
vaṟaṉuṇ ṭāyiṉum aṟañcā liyarō
vāḷvaṉap puṟṟa aruvik
kōḷval eṉṉaiyai maṟaitta kuṉṟē.''	(aiṅkuṟu. 312)
mīṇṭu varuvāḷ āyattārkkuk kūṟiviṭṭataṟkuc ceyyuḷ
''kaviḻmayi reruttiṟ cennā yēṟṟai
kuruḷaip paṉṟi koḷḷātu kaḻiyum
curanaṉi vārā niṉṟaṉaḷ eṉpatu
muṉṉuṟa viraintanīr uraimiṉ
iṉṉakai muṟuvaleṉ āyat tōrkkē.''	(aiṅkuṟu. 397)
pirivāṟṟāmaikkuc ceyyuḷ
''aritarō tēṟṟa maṟivuṭaiyār kaṇṇum
pirivō riṭattuṇmai yāṉ.''	(kuṟaḷ. 1153)
''añcuval vāḻi tōḻi ceṉṟavar
neñcuṇat teḷitta namvayiṉ
vañcañ ceytal valliṉa vāṟē.''
''arumpeṟaṟ kātala rakalā māttiram
irumputal īṅkai iḷantaḷir naṭuṅka
alaṅkukatir vāṭaiyum vantaṉṟu
kalaṅkañar evvan tōḻinām uṟavē.''
ivai pirintār eṉṟavaḻik kūṟiyaṉa.
āṟṟuval eṉpatupaṭak kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''tōḷun toṭiyum nekiḻntaṉa nutalum
neyyuku paḷḷi yākuka tilla
yāṉaḵ tavalaṅ koḷḷēṉ tāṉaḵ
tañcuvaru kāṉa meṉṟataṟ
kañcuval tōḻi neñcat tāṉē.''
teyvam parāayataṟkuc ceyyuḷ
''puṉaiyiḻāy īṅkunām pulampuṟap poruḷveḵki
muṉaiyeṉṉār kātalar muṉṉiya āṟṟiṭaic
ciṉaivāṭac ciṟakkuniṉ ciṉantaṇin tīkeṉak
kaṉaikatirk kaṉaliyaik kāmuṟal iyaivatō.''	(kali. 16)
paruvaṅ kaṇṭu kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''eṉṉoṭu pulantaṉar kollō kātalar
miṉṉoṭu muḻaṅkutū vāṉam
niṉṉoṭu varutum eṉatteḷit tōrē.''
vaṉpuṟai etiraḻintu kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''veṟukkaikkuc ceṉṟār viḷaṅkiḻāy tōṉṟār
poṟukkaveṉ ṟāṟpoṟukka lāmō  oṟuppapōṟ
poṉṉuḷ uṟupavaḷam pōṉṟa puṇarmurukkam
eṉṉuḷ uṟunōy peritu.''	(tiṇaimālai. 67)
tūtuviṭak kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''kāṇmati pāṇanī uraittaṟ kuriyai
tuṟaikeḻu koṇkaṉ pirinteṉa
iṟaikēḻ elvaḷai nīṅkiya nilaiyē.''	(aiṅkuṟu. 140)
āyattār kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''māntar mayaṅkiya malaimutaṟ ciṟuneṟi
tāṉvarum eṉpa taṭameṉ tōḷi
añciṉaḷ añciṉaḷ otuṅkip
pañcu mellaṭip paralvaṭuk koḷavē.''
pāṇar kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''niṉakkiyām pāṇarum allēm emakku
nīyuṅ kurucilai allai mātō
niṉveṅ kātali naṉmaṉaip pulampi
īritaḻ uṇkaṇ ukutta
pūcal kēṭṭum aruḷā tōyē.''	(aiṅkuṟu. 480)
pārppār kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''tuṟantataṟ koṇṭu tuyaraṭac cāay
aṟampulantu paḻikkum aḷaika ṇāṭṭi
evva neñciṟ kēma māka
vantaṉa ḷēniṉ maṭamakaḷ
ventiṟal veḷvēl viṭalaimun tuṟavē.''	(aiṅkuṟu. 393)(45)
pālaikku uriyatoru marapu
46.	nikaḻntatu niṉaittaṟku ētuvum ākum.
ituvum pālaikku uriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nikaḻntatu niṉaittaṟku ētuvum ākum  muṉpu nikaḻntatu piṉpu vicārittaṟku ētuvum ākum. (ummai etirmaṟai).
u-m:
''vērpiṇi vetirattuk kālporu naralicai
kantupiṇi yāṉai ayāvuyirt taṉṉa
eṉṟūḻ nīṭiya vēypayil aḻuvattuk
kuṉṟūr matiyam nōkki niṉṟuniṉaintu
uḷḷiṉēṉ allaṉō yāṉē muḷeyiṟṟut
tilakan taiiya tēṅkamaḻ tirunutal
ematu muṇṭōr matināṭ ṭiṅkaḷ
uraṟukural vevvaḷi eṭuppa niḻaṟapa
ulavai yākiya maratta
kalpiṟaṅku māmalai umparaḵ teṉavē.''	(naṟ. 62) (46)
ituvumatu
47.	nikaḻntatu kūṟi nilaiyalun tiṇaiyē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nikaḻntatu kūṟi nilaiyalum tiṇai  muṉpu nikaḻnta taṉaik kūṟip pōkātoḻitalum pālait tiṇaiyām.
u-m:
''īṉparun tuyavum vāṉporu neṭuñciṉaip
poriyarai vēmpiṉ puḷḷi nīḻaṟ
kaṭṭaḷai yaṉṉa vaṭṭaraṅ kiḻaittuk
kallāc ciṟāar nellivaṭ ṭāṭum
vilēr uḻavar vemmuṉaic cīṟūrc
curaṉmutal vanta uraṉmāy mālai
uḷḷiṉeṉ allaṉō yāṉē uḷḷiya
viṉaimuṭit taṉṉa iṉiyōḷ
maṉaimāṇ cuṭaroṭu paṭarpoḻu teṉavē.''	(naṟ. 3) (47)
ituvumatu
48.	marapunilai tiriyā māṭciya āki
	viravum poruḷum viravum eṉpa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) marapu nilai tiriyā māṭciya āki viravum poruḷum viravum eṉpa  marapunilai tiriyāta māṭcimaiyuṭaiyavāki viravum poruḷum viravum eṉpa.
aḵtāvatu pālaikku ōtiya pācaṟaip pulampaṟkaṇṇum, tērp pākaṟkuk kūṟutaṟkaṇṇum mullaikkuriya mutaṟporuḷum karupporu ḷum viravutalām. innikaraṉa piṟavuṅ koḷka.
marapunilai tiriyāmaiyāvatu, pācaṟaikkaṇ viṉai muṭittavaḻik kālam vantatāyiṉ āṇṭuk kūṟum kūṟṟu. aḵtu akkālattaip paṟṟi varutaliṉ marapu nilai tiriyātāyiṟṟu.
u-m:
'vēntu viṉai muṭitta' eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ (14) kaṇṭu koḷka.
iṉṉum 'māṭciya āki viravum poruḷum viravum' eṉṟataṉāṉ pācaṟaikkaṇ tūtu kaṇṭu kūṟutalum talaimakaḷai iṭaiccurattu niṉaittuk kūṟutaluṅ koḷka.
u-m:
''nīṭiṉam eṉṟu koṭumai tūṟṟi
vāṭiya nutala ḷākip piṟituniṉaintu
yāmveṅ kātali nōymikac cāayc
colliyatu uraimati nīyē
mullai nalyāḻp pāṇamaṟ ṟemakkē.''	(aiṅkuṟu. 478)
itu tūtu kaṇṭu kūṟiyatu.
''paṉimalar neṭuṅkaṇ pacalai pāyat
tuṉimali tuyaramō ṭarumpaṭa ruḻappōḷ
kaiyaṟu neñciṟ kucāattuṇai yākac
ciṟuvarait taṅkuvai yāyiṉ
kāṇkuvai maṉṉāṟ pāṇaven tērē.''
itu tūtu viṭum talaimakaṉ kūṟiyatu.
''neṭuṅkaḻai muḷiya vēṉil nīṭik
kaṭuṅkatir ñāyiṟu kalpakat teṟutaliṉ
veyya āyiṉa muṉṉē iṉiyē
oṇṇutal arivaiyai uḷḷutoṟum
taṇṇiya āyiṉa curattiṭai āṟē.''	(aiṅkuṟu. 322)
iḵtu iṭaiccurattuk kūṟiyatu.	(48)
uvamavakaiyāṉ aintiṇai iyalpu
49.	uḷḷuṟai uvamam ēṉai uvamam eṉat
	taḷḷātu ākun tiṇaiyuṇar vakaiyē.
iḵtu, uvamavakaiyāṉ aintiṇaikkum uriyatōr iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uḷḷuṟai uvamam ēṉai uvamam eṉa  uḷḷuṟaikkaṇ varum uvamamum oḻinta uvamamum eṉa iru vakaiyālum, tiṇai uṇarvakai taḷḷātu ākum  tiṇai uṇarum vakai tappātākum. (ēkāram īṟṟacai).
utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.	(49)
uḷḷuṟai āmāṟu
50.	uḷḷuṟai teyvam oḻintatai nilameṉak
	koḷḷum eṉpa kuṟiaṟin tōrē.
iḵtu, uḷḷuṟai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uḷḷuṟai teyvam oḻintatai  uḷḷuṟaiyāvatu karupporuḷuṭṭeyvam oḻinta poruḷai, nilam eṉak koḷḷum eṉpa kuṟi aṟintōr  iṭamākak koṇṭuvarum eṉṟu colluvar ilakkaṇam aṟintōr.
kuṟi  ilakkaṇam.	(50)
uḷḷuṟai uvamam āmāṟu
51.	uḷḷuṟuttu itaṉōṭu ottupporuḷ muṭikeṉa
	uḷḷuṟuttu uraippatē uḷḷuṟai uvamam.
iḵtu, uḷḷuṟai uvamam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uḷḷuṟuttu poruḷ itaṉōṭu ottu muṭika eṉa  (uḷḷuṟuttappaṭṭa karupporuḷai) uḷḷuṟuttuk karutiya poruḷ itaṉōṭu ottu muṭika eṉa, uḷḷuṟuttu uraippatē uḷḷuṟai uvamam  uḷḷuṟuttuk kūṟuvatē uḷḷuṟai uvamam.
eṉavē, uvamaiyāṟ koḷḷum viṉai payaṉ mey uruviṉṟip poruḷ uvamaiyāṟ koḷḷappaṭuvatu.
u-m:
''veṟikoḷ iṉaccurumpu mēyntatōr kāvik
kuṟaipaṭutēṉ vēṭṭuṅ kuṟukum  niṟaimatuccērntu
uṇṭāṭun taṉmukattē cevvi uṭaiyatōr
vaṇtā maraipirinta vaṇṭu.''
itu vaṇṭōraṉaiyar māntar eṉak kūṟutalāṉ uvamikkap paṭum poruḷ pulappaṭāmaiyiṉ uḷḷuṟaiyuvama māyiṟṟu. itaṉuṭ kāviyum tāmaraiyum kūṟutalāṉ marutamāyiṟṟu.	(51)
ēṉaiuvamam āmāṟu
52.	ēṉai uvamam tāṉuṇar vakaittē.
iḵtu, ēṉai uvamam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēṉai uvamam tāṉ uṇar vakaittu  uḷḷuṟai yoḻinta uvamam tāṉ uṇarum vakaiyāṉ varum.
tāṉ uṇarum vakaiyāvatu, vaṇṇattāṉātal vaṭivāṉātal payaṉāṉātal toḻilāṉātal uvamikkappaṭum poruḷōṭu eṭuttuk kūṟutal. (ēkāram īṟṟacai).
atu varumāṟu uvamaviyaluṭ kūṟappaṭum.
itaṉāl tiṇai uṇarumāṟu:
''vaḷamalar tatainta vaṇṭupaṭu naṟumpoḻil
muḷainirai muṟuval oruttiyoṭu nerunal
kuṟinī ceytaṉai yeṉpa alarē
kurava nīḷciṉai uṟaiyum
paruva mākkuyiṟ keḷavaiyiṟ peritē.''	(aiṅkuṟu. 369)
iḵtu ūṭaṟ poruṇmaittēṉum, vēṉiṟkālattu nikaḻum kuyiṟkuralai uvamittaliṟ pālait tiṇaiyāyiṟṟu. maravam  kurāmaram.
''uraitticiṟ ṟōḻiyatu puraittō aṉṟē
turukkaṅ kamaḻum meṉtōḷ
tuṟappa eṉṟi iṟīiyareṉ uyirē.''	(ciṟṟaṭṭakam)
itu turukkam eṉa uvamai kūṟutalāṟ kuṟiñciyāyiṟṟu.	(52)
kaikkiḷai āmāṟu
53.	kāmañ cālā iḷamai yōḷvayiṉ
	ēmañ cālā iṭumpai yeyti
	naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟiru tiṟattāṉ
	taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttuc
	coletir peṟāaṉ colli iṉpuṟal
	pullit tōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē.
mēl naṭuvaṇaintiṇaikkuriya poruṇmaiyellām kūṟiṉār. itu kaikkiḷaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kāmam cālā iḷamaiyōḷvayiṉ  kāmam amaiyāta iḷaiyāḷmāṭṭu, ēmam cālā iṭumpai eyti  ēmam amaiyāta iṭumpai eyti, naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟu iru tiṟattāṉ  pukaḻ talum paḻittalumākiya iru tiṟattāṉ, taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttu  taṉakkum avaṭkum ottaṉa puṇarttu, col etirpeṟāṉ colli iṉpuṟal  col etir peṟāṉāyt tāṉē colli iṉpuṟutal, pullit tōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippu  poruntit tōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippu.
'poruntit tōṉṟum' eṉṟataṉāṉ akattoṭu poruntutal koḷka. eṉṉai? 'kāmañcālā' eṉṟataṉāṉ talaimaikkuk kuṟṟam vārātāyiṟṟu. 'pullittōṉṟum' eṉṟataṉāṉ, pullāmaṟ ṟōṉṟum kaikkiḷaiyum koḷḷappaṭum. aḵtāvatu  kāmañ cāṉṟa talaimakaḷ māṭṭu nikaḻum maṉanikaḻcci. atu kaḷaviyaluḷ kūṟappaṭukiṉṟatu. ('eṉṟu' eṉpatu eṇṇiṭaic col. ēkāram īṟṟacai).
kāmam cālā iḷamaiyōḷvayiṉ kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''ūrkkāl nivanta potumparuḷ nīrkkāl
koḻuniḻal ñāḻal mutiriṇar koṇṭu
kaḻuma muṭittuk kaṇkūṭu kūḻai
cuvalmicait tātoṭu tāḻa akalmati
tīṅkatir viṭṭatu pōla mukaṉamarntu
īṅkē varuvāḷ ivaḷyārkol āṅkēōr
vallavaṉ taiiya pāvaikol nallār
uṟuppelāṅ koṇṭiyaṟṟi yāḷkol veṟuppiṉāl
vēṇṭuruvam koṇṭatōr kūṟṟamkol āṇṭār
kaṭitivaḷaik kāvār viṭutal koṭiyiyaṟ
palkalaic cilpūṅ kaliṅkattaḷ īṅkitōr
nalkūrntār celva makaḷ.
ivaḷaic collāṭik kāṇpeṉ takaittu;
nallāy kēḷ,
āytūvi aṉameṉa aṇimayiṟ peṭaiyeṉat
tūtuṇam puṟaveṉat tutaintaniṉ eḻilnalam
mātarkoḷ māṉnōkkiṉ maṭanallāy niṟkaṇṭārp
pētuṟūum eṉpatai aṟitiyō aṟiyāyō?
nuṇaṅkamait tiraḷeṉa nuṇiḻai yaṇaiyeṉa
muḻaṅkunīrp puṇaiyeṉa amaintaniṉ taṭameṉṟōḷ
vaṇaṅkiṟai vāleyiṟ ṟannallāy niṟkaṇṭārkku
aṇaṅkāku meṉpatai aṟitiyō aṟiyāyō?
mutirkōṅkiṉ mukaiyeṉa mukañceyta kurumpaiyeṉap
peyaltuḷi mukiḻeṉap peruttaniṉ iḷamulai
mayirvārnta varimuṉkai maṭanallāy niṟkaṇṭār
uyirvāṅku meṉpatai uṇartiyō vuṇarāyō?
eṉa āṅku,
pētuṟṟāy pōlap piṟarevvam nīyaṟiyāy
yātoṉṟum vāyvāḷātu iṟantīvāy kēḷiṉi
nīyun tavaṟilai niṉṉaip puṟaṅkaṭaip
pōtara viṭṭa numarun tavaṟilar
niṟaiyaḻi kolyāṉai nīrkkuviṭ ṭāṅkup
paṟaiyaṟain tallatu cellaṟka eṉṉā
iṟaiyē tavaṟuṭai yāṉ.''	(kalit. 55) (53)
peruntiṇai āmāṟu
54.	ēṟiya maṭaltiṟam iḷamai tīrtiṟam
	tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam
	mikka kāmattu miṭaloṭu tokaiic
	ceppiya nāṉkum peruntiṇaik kuṟippē.
itu peruntiṇai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēṟiya maṭal tiṟam  ēṟiya maṭaṟṟiṟamum, iḷamai tīrtiṟam  iḷamai tīrtiṟamum, tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam  tēṟuta loḻinta kāmattu mikutiṟamum, mikka kāmattu miṭaloṭu tokaii  mikka kāmattu māṟāya tiṟaṉoṭu kūṭṭi, ceppiya nāṉkum perun tiṇaik kuṟippu  collappaṭṭa nāṉku tiṟamum peruntiṇaik karuttu.
kaikkiḷai puṇarātu nikaḻum eṉṟamaiyāṉ, itu puṇarntapiṉ nikaḻum eṉṟu koḷka. ēṟiya maṭaṟṟiṟam talaimakaṟkē urittu. atu varumāṟu:
''eḻiṉmarup peḻilvēḻa mikutaru kaṭāttāṉ
toḻiṉmāṟit talaivaitta tōṭṭikai nimirntāṅku
aṟivunam aṟivāynta aṭakkamum nāṇoṭu
vaṟitākap piṟareṉṉai nakupavum nakupuṭaṉ
miṉṉavir nuṭakkamuṅ kaṉavumpōl meykāṭṭi
eṉṉeñcam eṉṉoṭu nillāmai naṉivauvit
taṉṉalaṅ karantāḷait talaippaṭumā ṟevaṉkolō
maṇippīli cūṭṭiya nūloṭu maṟṟai
aṇippūḷai āvirai yerukkoṭu piṇittiyāttu
mallalūr maṟukiṉkaṇ ivaṭpāṭu miḵtottaṉ
ellīruṅ kēṭṭīmīṉ eṉṟu;
paṭarum paṉaiyīṉṟa māvuñ cuṭariḻai
nalkiyāḷ nalkiyavai;
poṟaiyeṉ varaittaṉṟip pūnutal ītta
niṟaiaḻi kāmanōy nīnti aṟaiyuṟṟa
uppiyal pāvai uṟaiyuṟ ṟatupōla
ukku viṭumeṉ uyir;
pūḷai polamalar āvirai vēyveṉṟa
tōḷāḷ emakkītta pū;
uritteṉ varaittaṉṟi oḷḷiḻai tanta
paricaḻi paitalnōy mūḻki  eriparanta
neyyuṇ meḻukiṉ nilaiyātu paipayat
tēyum aḷitteṉ ṉuyir;
iḷaiyārum ēti lavarum uḷaiyayāṉ
uṟṟa tucāvun tuṇai;
eṉṟiyāṉ pāṭak kēṭṭu
aṉpuṟu kiḷaviyāḷ aruḷivan taḷittaliṉ
tuṉpattiṉ tuṇaiyāya maṭaliṉi ivaṭpeṟa
iṉpattuḷ iṭampaṭaleṉ ṟiraṅkiṉaḷ aṉpuṟṟu
aṭaṅkarun tōṟṟattu aruntava muyaṉṟōrtam
uṭam poḻittu uyarula kiṉitupeṟ ṟāṅkē.''	(kalit. 138)
iḷamai tīr tiṟamāvatu, iḷamai nīṅkiya tiṟattiṉkaṇ nikaḻvatu. atu mūvakaippaṭum; talaimakaṉ mutiyaṉākit talaimakaḷ iḷaiyaḷāta lum talaimakaḷ mutiyaḷākit talaimakaṉ iḷaiyaṉātalum, iv viruvarum iḷamaip paruvam nīṅkiyavaḻi aṟattiṉmēl maṉam nikaḻtalaṉṟik kāmattiṉmēl maṉam nikaḻtalum eṉa.
u-m:
''uḷaittavar kūṟum uraiyellām niṟka
muḷaitta muṟuvalārk kellām  viḷaitta
paḻaṅkaḷ aṉaittāyp paṭukaḷi ceyyum
muḻaṅku puṉalūraṉ mūppu.''	(puṟap. irupāṟperuntiṇai.14)
itaṉuḷ talaimakaṉ iḷamai tīrtiṟam vantavāṟu kāṇka.
''arumpiṟku muṇṭō alaratu nāṟṟam
peruntōḷ viṟali piṇaṅkal  curumpōṭu
atirum puṉalūraṟku āramiḻtam aṉṟō
mutirum mulaiyār muyakku.''	(puṟap. irupāṟperuntiṇai.19)
itaṉuḷ talaimakaḷ iḷamai tīrtiṟam vantavāṟu kāṇka.
''āṇṭalaik kīṉṟa paṟaḻmakaṉē nīyemmai
vēṇṭuval eṉṟu vilakkiṉai niṉpōlvār
tīṇṭap peṟupavō maṟṟu''	(kalit. 94)
eṉavum,
''ukkattu mēlum naṭuuyarntu vāḷvāya
kokkurit taṉṉa koṭumaṭāy niṉṉaiyāṉ
pukkakalam pulliṉeñ cūṉṟum puṟampulliṉ
akkuḷuttup pullalum āṟṟēṉ aruḷīmō
pakkattup pullac ciṟitu''	(kalit. marutam. 29)
eṉavum, muṟaiyē talaimakaṉ talaimakaḷ āvār iruvar iḷamai tīrtiṟam vantavāṟu kāṇka.
tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟamāvatu, teḷivu oḻinta kāmattiṉ kaṇṇē mikutalum e-ṟu.
itu perumpāṉmai talaimakaṭkē urittu.
u-m:
''purivuṇṭa puṇarcciyuḷ pullārā māttirai
arukuvit toruvarai akaṟṟaliṉ terivārkaṇ
ceyaniṉṟa paṇṇiṉuḷ cevicuvai koḷḷātu
nayaṉiṉṟa poruḷkeṭap puriyaṟu narampiṉum
payaṉiṉṟu maṉṟamma kāmam ivaḷmaṉṉum
oṇṇutal āyattār ōrāṅkut tiḷaippiṉum
muḷnuṉai tōṉṟāmai muṟuvalkoṇ ṭaṭakkittaṉ
kaṇṇiṉum mukattiṉum nakupavaḷ peṇṇiṉṟi
yāvarum taṇkural kēṭpa niraiveṇpal
mīyuyar tōṉṟa nakāanak kāṅkē
pūvuyirt taṉṉa pukaḻcāl eḻiluṇkaṇ 
āyitaḻ malka aḻum;
ōo! aḻitakap pārātē allal kuṟukiṉam
kāṇpām kaṉaṅkuḻai paṇpu;
eṉṟu, ellīrum eṉ ceytīr eṉṉai nakutirō
nalla nakāalir maṟkolō yāṉuṟṟa
allal uṟīiyāṉ māya malarmārpu
pullip puṇarap peṟiṉ;
ellānī, uṟṟa tevaṉōmaṟ ṟeṉṟīrēl eṟcitai
ceytāṉ ivaṉeṉa uṟṟa tituveṉa
eyta uraikkum uraṉakat tuṇṭāyiṉ
paitala vākip pacakkuva maṉṉōveṉ
neytal malaraṉṉa kaṇ;
kōṭuvāy kūṭāp piṟaiyaip piṟitoṉṟu
nāṭuvēṉ kaṇṭaṉeṉ ciṟṟiluḷ kaṇṭāṅkē
āṭaiyāṉ mūuy akappaṭuppēṉ cūṭiya
kāṇāṉ tiritaruṅ kollō maṇimiṭaṟṟu
māṇmalark koṉṟai yavaṉ;
teḷḷiyēm eṉṟuraittut tērātu orunilaiyē
vaḷḷiyai ākeṉa neñcai valiyuṟīi
uḷḷi varukuvar kollō uḷaintiyāṉ
eḷḷi irukkuvēṉ maṟkolō naḷḷiruḷ
māntar kaṭikoṇṭa kaṅkuṟ kaṉaviṉāṉ
tōṉṟiṉaṉ ākat toṭuttēṉmaṉ yāṉtaṉṉaip
paiyeṉak kāṇku viḻippayāṉ paṟṟiya
kaiyuḷē māyntāṉ karantu;
katirpakā ñāyiṟē kalcērti āyiṉ
avarai niṉaittu niṟutteṉkai nīṭṭit
tarukuvai āyiṉ tavirumeṉ neñcattu
uyirtiriyā māṭṭiya tī;
maiyil cuṭarē malaicērti nīyāyiṉ
pauvanīrt tōṉṟip pakalceyyu māttirai
kaiviḷak kākak katircila tārāyeṉ
toyyil citaittāṉait tērku;
citaittāṉaic ceyva tevaṉkolō emmai
nayantu nalañcitait tāṉ;
maṉṟap paṉaimēl malaimān taḷirēnī
toṉṟiv ulakattuk kēṭṭum aṟitiyō
meṉṟōḷ ñekiḻttāṉ takaiyallāl yāṉkāṇēṉ
naṉṟutī teṉṟu piṟa;
nōyeri ākac cuṭiṉuñ cuḻaṟṟiyeṉ
āyitaḻ uḷḷē karappaṉ karantāṅkē
nōyuṟu vennīr teḷippiṉ talaikkoṇṭu
vēva taḷittiv vulaku
meliyap poṟuttēṉ kaḷaintīmiṉ cāṉṟīr
nalitaruṅ kāmamuṅ keḷavaiyum eṉṟiv
valitiṉ uyirkāvāt tūṅkiyāṅ keṉṉai
naliyum viḻumam iraṇṭu;
eṉappāṭi,
iṉaintunon taḻutaṉaḷ niṉaintunīṭu uyirttaṉaḷ
ellaiyum iravum kaḻintaveṉ ṟeṇṇi ellirā
nalkiya kēḷvaṉ ivaṉmaṉṟa mella
maṇiyuṭ parantanīr pōlat tuṇipāṅ
kalañcitai illattuk kāḻkoṇṭu tēṟṟak
kalaṅkiya nīrpōl teḷintu nalampeṟṟāḷ
nalleḻiṉ mārpaṉaic cārntu.''	(kalit. 142)
mikka kāmattu miṭalāvatu, aintiṇaikkaṇ nikaḻum kāmattiṉ māṟupaṭṭu varuvatu. aḵtāvatu, vaṟpuṟuttun tuṇaiyiṉṟic cela vaḻuṅkutalum, āṟṟarumai kūṟutalum, iḻintirantu kūṟutalum, iṭaiyūṟu kiḷattalum, añcik kūṟutalum, maṉaivi viṭuttaliṟ piṟaḷvayiṟ cēṟalum, iṉṉōraṉṉa āṇpāṟ kiḷaviyum, muṉṉuṟac ceppalum, piṉṉilai muyaṟalum, kaṇavaṉuḷvaḻi iravut talaiccēṟa lum, paruvam mayaṅkalum, iṉṉōraṉṉa peṇpāṟ kiḷaviyum, kuṟṟicaiyum, kuṟuṅkaliyum iṉṉōraṉṉa piṟavumākiya otta aṉpiṉ māṟupaṭṭu varuvaṉa ellām koḷḷappaṭum. avaṟ ṟuṭ cila varumāṟu:
''naṭuṅki naṟunutalāḷ naṉṉalampīr pūppa
oṭuṅki uyaṅkal oḻiyak kaṭuṅkaṇai
villēr uḻavar viṭarōṅku māmalaic
cellēm oḻika celavu.''	(puṟap. irupāṟperuntiṇai.1)
itu celavaḻuṅkutal.
''paṇaipāy aṟaimuḻaṅkum pāyaruvi nāṭaṉ
piṇaiyāra mārpam piṇaiyat  tuṇaiyāyk
kaḻikāmam uyppak kaṉaiyiruṭkaṇ celvēṉ
vaḻikāṇa miṉṉuka vāṉ.''	(puṟap. peruntiṇai. 6)
iḵtu iravuttalaiccēṟal.
''perumpaṇai meṉtōḷ pirintārem uḷḷi
varumparuvam aṉṟukol āmkol  curumpimirum
pūmali koṉṟai puṟavelām poṉmalarum
māmayilum ālum malai.''	(puṟap. irupāṟ peruntiṇai.6)
itu paruva mayaṅkal. piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka. meyppāṭṭiyaluḷ 'iṉpattai veṟuttal' (meyppāṭu. 22) mutalāka nikaḻpavai poruḷāka varuṅkiḷaviyum itaṉ pakutiyākak koḷka.	(54)
kaikkiṇaikku uriyatoru marapu
55.	muṉṉaiya nāṉkum muṉṉataṟ keṉpa.
itu kaikkiḷaikkuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṉṉaiya nāṉkum  mēṟcollappaṭṭa nāṉkiṉum muntuṟṟa nilaimai nāṉkum, muṉṉataṟku eṉpa  muṟkūṟappaṭṭa kaikkiḷaikkām eṉpa.
avaiyāvaṉa: ēṟā maṭaṟṟiṟam, iḷamai tīrāttiṟam, tēṟuta loḻinta kāmattu mikāttiṟam, mikka kāmattiṉ māṟākāttiṟam eṉpaṉa.
ēṟā maṭaṟṟiṟam veḷippaṭa irattalām. iḷamai tīrāttiṟam, nalam pārāṭṭalām. tēṟutaloḻinta kāmattu mikāttiṟam, puṇarā virakkamām. mikka kāmattiṉ māṟākāt tiṟam, nayappuṟuttalām.
ivai oruvāṟṟāṉ uṇarttiyavāṟu.
''kaikkiḷai centiṟam peruntiṇai nōntiṟam
 attiṟam iraṇṭum akattiṇai mayaṅkātu
 attiṇai yāṉē yāttaṉar pulavar.''
itaṉāṉē kaikkiḷai iṉpam payappa varumeṉpatūum, peruntiṇai tuṉpam payappa varumeṉpatūum aṟintukoḷka.	(55) 
akattiṇaikku uriya ceyyuḷ
56.	nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
	pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam
	kaliyē paripāṭṭu āyiru pāviṉum
	uriya tākum eṉmaṉār pulavar.
ituvum akattiṇaikku iṉṟiyamaiyāta ceyyuḷai varai yaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāṭaka vaḻakkāvatu, cuvaipaṭa varuvaṉavellām ōri ṭattu vantaṉavākat tokuttuk kūṟutal. aḵtāvatu celvattāṉum, kulattāṉum, oḻukkattāṉum, aṉpiṉāṉum ottār iruvarāyt tamariṉ nīṅkit taṉiyiṭattu etirppaṭṭār eṉavum, avvaḻik koṭuppōru miṉṟi aṭuppōru miṉṟi vēṭkai mikutiyāṟ puṇarntār eṉavum, piṉṉum avar kaḷavoḻukkam naṭatti ilakkaṇa vakaiyāṉ varain teytiṉār eṉavum, piṟavum innikaraṉavākic cuvaipaṭa varuvaṉa vellām oruṅku vantaṉavākak kūṟutal.
ulakiyal vaḻakkāvatu, ulakattār oḻukalāṟṟōṭu ottu varuvatu.
pāṭal cāṉṟa pulaṉ neṟi vaḻakkamāvatu, ivviru vakaiyā ṉum pāṭal cāṉṟa kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāyk kūṟappaṭu kiṉṟa akapporuḷ.
kaliyē paripāṭṭu a iru pāviṉum uriyatu ākum eṉmaṉār pulavar eṉṟatu, kaliyum paripāṭalum eṉṉum av iraṇṭu pāvilum urimaiyuṭaittām eṉṟu uraippar pulavar e-ṟu.
eṉavē, ivai iṉṟiyamaiyātaṉa e-ṟu., oḻinta pākkaḷ ittuṇai akapporuṭku uriyavāy varutaliṉṟip puṟapporuṭkum uriyavāy varutaliṉ ōtārāyiṉar. puṟapporuḷ ulakiyalpāṉaṉṟi vārāmaiyiṉ, atu nāṭakavaḻakkam aṉṟāyiṟṟu.	(56)
naṭuvaṇ aintiṇaikku ilakkaṇam
57.	makkaḷ nutaliya akaṉain tiṇaiyum
	cuṭṭi oruvarp peyarkoḷap peṟāar.
itu, naṭuvaṇaintiṇaikkuriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) akaṉ makkaḷ nutaliya aintiṇaiyum  akattiṇaiyuḷ kaikkiḷai peruntiṇai oḻinta aintiṟkum uriyavākiya nilamum kālamum karupporuḷumaṉṟi makkaḷaippaṟṟi varum puṇartalum piritalum iruttalum iraṅkalum ūṭalum eṉṟu collappaṭṭa aintu poruṇmaiyum, cuṭṭi oruvar peyar koḷappeṟār  (avvain tiṇaikkaṇṇum talaimakaṉākap pulaṉeṟi vaḻakkam ceyya vēṇṭiṉ), nāṭaṉ ūraṉ cērppaṉ eṉṉum potup peyarāṉaṉṟi oruvarkku urittāki varum peyar koḷḷappeṟār pulavar.	(57)
eytātatu eytuvittal
58.	puṟattiṇai maruṅkiṉ poruntiṉ allatu
	akattiṇai maruṅkiṉ aḷavutal ilavē.
iḵtu, eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) puṟattiṇai maruṅkiṉ poruntiṉ allatu  oruvar peyar puṟattiṇai maruṅkiṟ poruntiṉallatu, akattiṇai maruṅkiṉ aḷavutal ila  akattiṇai maruṅkiṉ varutal illai. (ēkāram īṟṟacai). 
itaṉāṟ colliyatu, oruvarkkurittāki varumpeyar akat tiṇai paṟṟi varum kaikkiḷai peruntiṇaiyiṉum varappeṟātu eṉpatūum, puṟattiṇaiyuḷ varum eṉpatūum, āṇṭum pāṭāṇ pāṭṭuk kāmam poruḷāka variṉ avvaḻi varūum eṉpatūum kūṟiyavāṟu. itaṉāṉ akapporuḷ oruvaraic cārātu potuppaṭa varumeṉpatu koḷka.	(58)
mutalāvatu akattiṇaiyiyal muṟṟiṟṟu.

2
puṟattiṇaiyiyal
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, puṟattiṇaiyiyal eṉṉum peyarttu. itu puṟapporuḷ uṇarttutalāṟ peṟṟa peyar.
aḵtu yāṅṅaṉam uṇarttiṉārō eṉiṉ, mēl akattiṇai yākiya eḻutiṇaiyum cāṟṟi, avaṟṟiṉ puṟattu nikaḻvaṉa eḻu tiṇai uṇarttiṉār eṉṟu koḷka. avai:
malaiyākiya kuṟiñcittiṇaippuṟam niraikōṭalum nirai mīṭṭalum eṉṉum vēṟupāṭu kuṟittu veṭci eṉavum karantai eṉavum iraṇṭu kuṟi peṟutalum,
kāṭuṟaiyulakākiya mullaippuṟam maṇnacai vēṭkaiyāṉ eṭuttuccelavu purinta vēntaṉmēl aṭal kuṟittuc celavu puritalāṉ, avviru peruvēntarum oru viṉaiyākiya celavu puritaliṉ atu vañci eṉa oru kuṟi peṟutalum,
puṉalulakākiya marutattuppuṟam eyil aḻittalum eyil kāttalum eṉṉum vēṟupāṭu kuṟittu uḻiñai eṉavum nocci eṉavum iraṇṭu kuṟi peṟutalum,
maṇalulakākiya neytaṟpuṟam iru peruvēntarum porutalā kiya oru toḻilē puritalāṉ atu  tumpai eṉa oru kuṟi peṟutalum,
naṭuvunilait tiṇaiyākiya pālaippuṟam vēntarāyiṉum ēṉaiyōrāyiṉum tamatu mikutiyākiya veṟṟiyaik kuṟittalāṉ atu vākai eṉa oru kuṟi peṟutalum,
peruntiṇaippuṟam nilaiyāmaiyākiya nōmtiṟap poruḷē kuṟittu varutaliṉ kāñci eṉa oru kuṟi peṟutalum,
kaikkiḷaippuṟam centiṟamākiya oru poruḷē kuṟittu varutaliṉ pāṭāṇ eṉa oru kuṟi peṟutalum uṇarttiyavāṟu kaṇṭu koḷka.
mēlai ōttiṉuḷ,
''puṟattiṇai maruṅkiṉ poruntiṉ allatu,
 akattiṇai maruṅkiṉ aḷavutal ilavē.''	(akat. 58)
eṉa akattiṇaic ceyyuḷ iyaṟpeyar kūṟappeṟāteṉṟamaiyā ṉum, puṟattiṇai maruṅkiṟ poruntum eṉṟamaiyāṉum ulakiyalōṭu ottuvarum kāmap poruḷākap pāṭāṇ pāṭṭiṉkaṇ iṉpam iyaṟpeyar cārtti varappeṟum eṉṟu koḷka.
''āṉṟa ciṟappiṉ aṟamporuḷ iṉpameṉa
mūṉṟuvakai nutaliya tulakam avaṟṟuḷ
aṟamum iṉpamum akalā tākip
puṟameṉap paṭuvatu poruḷkuṟit taṉṟē.''
eṉṉum paṉṉirupaṭalac ceyyuḷ puṟapporuḷ 'aṟamum iṉpamum akalātāki' eṉak kūṟiṉār; avar kūṟutal vākait tiṇaikkaṇ 'kaṭṭil nītta pāl' mutalākak 'kāmam nītta pāl' īṟāka aṟaṅkūṟutaliṉ accārpākak kūṟiyatu mayaṅkak kūṟutalām.
''āṅṅaṉam uraippiṉ avaṟṟatu vakaiyāṉ
pāṅkuṟak kiḷantaṉar eṉpa avaitām
veṭci karantai vañci kāñci
uṭkuvaru ciṟappiṉ uḻiñai nocci
muraṇmiku ciṟappiṉ tumpaiyuḷ ḷiṭṭa
maṟaṉuṭai marapiṉ ēḻē ēṉai
amarkoḷ marapiṉ vākaiyum ciṟanta
pāṭāṇ pāṭṭoṭu potuviyal eṉpa.''
eṉavum,
''kaikkiḷai ēṉaip peruntiṇai eṉṟāṅku
attiṇai yiraṇṭum akattiṇaip puṟaṉē.''
eṉavum puṟapporuḷ paṉṉiraṇṭu vakaippaṭak kūṟiṉ, akamum paṉṉiraṇṭāki māṭṭēṟu peṟutalvēṇṭum. akattiṇai ēḻākip puṟattiṇai paṉṉiraṇṭākil, ''moḻinta poruḷōṭu oṉṟa vaittal'' (marapu. 112) eṉṉun tantira uttikkum poruntātāki ''mikaipaṭak kūṟal' 'taṉṉāṉ oru poruḷ karutik kūṟal' (marapu. 110) eṉṉum kuṟṟamum payakkum eṉka. aṉṟiyum peruntiṇaip puṟaṉākiya kāñci nilaiyāmai yātalāṉum, potuviyal eṉpatu,
''palamar ceytu paṭaiyuḷ tappiya
nallāṇ mākkaḷ ellārum peṟutaliṉ
tiṟappaṭa moḻintu teriya virittu
mutaṟpaṭa eṇṇiya eḻutiṇaikkum urittē.''
eṉat tāmē kūṟukiṉṟārātaliṉ, maṟattiṟku mutalākiya veṭciyiṉ eṭuttuk kōṭaṟkaṇ kūṟāmaiyāṉum, kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum puṟam eṉṟārāyiṉ akattiṇai ēḻ eṉṉātu aintu eṉal vēṇṭumāta lāṉum, piramam mutalākac collappaṭṭa maṇam eṭṭaṉuḷḷum yāḻōr kūṭṭamākiya maṇattai oḻittu ēṉaiya ēḻum puṟapporuḷātal vēṇṭutalāṉum, muṉaivaṉ nūliṟkum kali mutalākiya cāṉṟōr ceyyuṭkum uyarntōr vaḻakkiṟkum poruntātu eṉka.
veṭcit tiṇaikku iṭamum tuṟaiyum
59.	akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇarntōr
	puṟattiṇai ilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ
	veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē
	uṭkuvarat tōṉṟum īrēḻ tuṟaittē.
ittalaic cūttiram eṉ nutaliṟṟōveṉil, veṭcit tiṇaikku iṭamum tuṟaiyum varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu. itaṉāṉē tiṇaiyum tuṟaiyum eṉṟu varum puṟapporuḷ eṉṟu koḷka.
(i-ḷ.) akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇarntōr puṟat tiṇai ilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ  akattiṇaiyiṭattu mayakkam keṭa uṇarntōr puṟattiṇai ilakkaṇam vakaippaṭak kūṟiṉ,
akattiṇai maruṅkiṉ mayakkam keṭa uṇartalāvatu, mēl ōtiya ilakkaṇattāṉ mayakkam keṭa uṇartal.
veṭcitāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē  veṭci eṉṉum tiṇai kuṟiñci eṉṉum tiṇaikkup puṟaṉām.
veṭci kuṟiñcikkup puṟaṉāyatu evvāṟeṉiṉ, niraikōṭal kuṟiñcikkuriya malaicārnta nilattiṉkaṇ nikaḻtalāṉum, annilat tiṉ makkaḷāyiṉ piṟanāṭṭu āṉniraiyaik kaḷaviṟkōṭal oru puṭai kuṟiñcikku urittākiya kaḷavōṭu ottalāṉum, ataṟku atu puṟaṉāyiṟṟu eṉka. cūṭum pūvum annilattiṟkuriya pūvātalāṉum ataṟku atu puṟamām.
uṭkuvarat tōṉṟum īr ēḻ tuṟaittē  veṭcittuṟai uṭku varat tōṉṟum patiṉāṉku tuṟaiyai uṭaittu.
tuṟai patiṉāṉkum varukiṉṟa cūttirattuḷ kāṭṭutum.	(1)
veṭcit tiṇai
60.	vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷaviṉ
	ātantu ōmpal mēvaṟṟu ākum.
itu, veṭcit tiṇaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟup pulak kaḷaviṉ ā tantu ōmpal mēvaṟṟu ākum  vēntaṉāṉ viṭappaṭṭa muṉai ūrakat tuḷḷār vēṟṟu nāṭṭiṉkaṇ kaḷaviṉāṉē āvaikkoṇṭu peyarntu pātukākkum mēvalai uṭaittu.
ōmputalāvatu, māḷāmal kāttal. puṟapporuṭ pākupāṭākiya poruḷiṉum aṟattiṉum poruḷ tēṭutaṟkuriya nālvakai varuṇat tāriṉum ciṟappuṭaiyār aracarātalāṉum, avarkku māṟṟaracarpāl tiṟaikoṇṭa poruḷ mikavum ciṟantatākalāṉum, ap poruḷ eytuṅkāl avaraip pōril veṉṟu kōṭal vēṇṭutalāṉum, pōrkku muntuṟa niraikōṭal ciṟanta tākalāṉum, ip poruḷ muṉ kūṟappaṭṭatu.
paṉṉiru paṭalattuḷ 'taṉṉuṟu toḻilē vēntuṟu toḻileṉṟu, aṉṉa iruvakaittē veṭci' eṉa iraṇṭu kūṟupaṭak kūṟiṉārāyiṉum, muṉvarukiṉṟa vañci, uḻiñai, tumpai mutalāyiṉa eṭuttuc celavu, eyilkāttal, pōrceytal eṉpaṉa aracarmēl iyaṉṟu varutaliṉ vēntuṟu toḻil oḻittu, taṉṉuṟu toḻil eṉat taṉ nāṭṭum piṟar nāṭṭum kaḷaviṉ āṉnirai kōṭaliṉ ivar aracaratu āṇaiyai nīṅkiṉārāvar. ātalāṉ, avar avvāṟu kūṟal mikaipaṭak kūṟalām. ataṉāṉ, paṉṉiru paṭalattuḷ veṭcip paṭalam tolkāppiyar kūṟiṉā reṉṟal poruntātu. eṉṉai?
''otta cūttiram uraippiṉ kāṇṭikai
meyppaṭak kiḷanta vakaiya tāki
īraiṅ kuṟṟamum iṉṟi nēritiṉ
muppat tiruvakai uttiyoṭu puṇariṉ
nūleṉa moḻipa nuṇaṅkumoḻip pulavar.''	(tol. marapu. 100)
eṉavum,
''citaiveṉap paṭumavai vacaiyaṟa nāṭiṉ
kūṟiyatu kūṟal māṟukoḷak kūṟal
kuṉṟak kūṟal mikaipaṭak kūṟal
poruḷila kūṟal mayaṅkak kūṟal
kēṭṭōrk kiṉṉā yāppiṟ ṟātal
paḻitta moḻiyāṉ iḻukkak kūṟal
taṉṉāṉ oruporuḷ karutik kūṟal
eṉṉa vakaiyiṉum maṉaṅkōḷ iṉmai
aṉṉa piṟavum avaṟṟuviri vākum.''	(tol. marapu. 110)
eṉavum kūṟiya āciriyar tāmē māṟukoḷak kūṟal, kuṉṟak kūṟal, mikai paṭak kūṟal, poruḷila kūṟal, mayaṅkak kūṟal, taṉṉāṉoru poruḷ karutik kūṟal eṉṉum kuṟṟam payappak kūṟiṉāreṉa varumāka lāṉ.	(2)
veṭcit tuṟai
61.	paṭaiyiyaṅku aravam pākkattu viricci
	puṭaikeṭap pōkiya celavē puṭaikeṭa
	oṟṟiṉ ākiya vēyē vēyppuṟam
	muṟṟiṉ ākiya puṟattuiṟai muṟṟiya
	ūrkolai ākōḷ pūcal māṟṟē
	nōyiṉṟu uyttal nuvalvaḻit tōṟṟam
	tantuniṟai pātīṭu uṇṭāṭṭuk koṭaiyeṉa
	vanta īrēḻ vakaiyiṟṟu ākum.
itu, veṭcit tuṟaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṭaiyiyaṅku aravam mutalākak koṭai īṟākac collappaṭṭa patiṉāṉku tuṟaiyai uṭaittu veṭcittiṇai.
veṭciyeṉpatu atikārattāṉ vantatu. paṭai iyaṅku aravam (niraikōṭal karutip) paṭaiyeḻum aravam.
u-m:
''neṭipaṭu kāṉattu nīḷvēl maṟavar
aṭipaṭut tāratar celvāṉ  tuṭipaṭuttu
veṭci malaiya viravār maṇiniraik
kaṭciyuḷ kāri yeḻum''	(puṟap. veṭci. 3)
pākkattu viricci  (kuṟitta poruḷiṉ payaṉ aṟitaṟkup) pākkattukkaṇ naṟcol āytal.
u-m:
''eḻuvaṇi cīṟūr iruḷmālai muṉṟil
kuḻuviṉaṅ kaikūppi niṟpat  toḻuvil
kuṭakkaṇāk koṇṭuvā eṉṟāḷ kuṉivil
taṭakkaiyāy veṉṟi tarum.''	(puṟap. veṭci. 4)
puṭai keṭappōkiya celavu  pakkam keṭap pōkiya celavu.
pakkaṅ keṭutalāvatu, māṟṟaracar pakkattārākit tammāṭṭu oṟṟoṭu niṟpār aṟiyāmal pōtal. pakkattiluḷḷāraip pakkam eṉṟār.
u-m:
''kūṟṟiṉattu aṉṉār koṭuvil iṭaṉēntip
pāṟṟiṉam piṉpaṭara muṉpaṭarntu  ēṟṟiṉam
niṉṟa nilaikaruti ēkiṉār nīḷkaḻaiya
kuṉṟaṅ koṭuvil lavar.''	(puṟap. veṭci. 5)
puṭai keṭa oṟṟiṉ ākiya vēyē  māṟṟaracar pakkattuḷḷār aṟiyātavakai oṟṟarāṉ ākiya oṟṟutalum.
oṟṟu eṉpatu evviṭattum vēṇṭumāyiṉum, ātiviḷakkāka ivvōttiṉ mutaṟkaṇ vaittāreṉṟu koḷka.
u-m:
''nilaiyum niraiyum niraippuṟattu niṉṟa
cilaiyuñ cerumuṉaiyuḷ vaiki  ilaipuṉainta
kaḷḷaviḻ kaṇṇik kaḻalveyyōy ceṉṟaṟintu
naḷḷiruṭkaṇ vantār namar''	(puṟap. veṭci. 6)
vēy puṟam muṟṟiṉ ākiya puṟattu iṟai  (avvāṟu) vēykkap paṭṭa iṭattiṉ puṟattiṉaic cūḻtalāṉ ākiya puṟattirukkai.
'vēy' eṉpatu ākupeyarāy avviṭattiṉmēl niṉṟatu.
u-m:
''uyntoḻivār īṅkillai ūḻikkaṇ tīyēpōl
muntamaruḷ ēṟṟār muraṇmuruṅkat  tantamiṉ
oṟṟiṉāṉ oṟṟi uravōr kuṟumpiṉaic
cuṟṟiṉār pōkāmaṟ cūḻntu.'' 	(puṟap. veṭci. 7)
muṟṟiya ūr kolai  (avvāṟu) cūḻappaṭṭa ūrai aḻittal.
u-m:
''ikalē tuṇaiyā eritavaḻac cīṟip
pukalē ariteṉṉār pukkup  pakalē
tolaivilār vīḻat toṭukaḻal ārppak
kolaivilār koṇṭār kuṟumpu.''	(puṟap. veṭci. 8)
ā kōḷ  (āṇṭuḷatākiya) niraiyaik kōṭal.
u-m:
''koṭuvari kūṭik kuḻūukkoṇ ṭaṉaittāl
neṭuvarai nīḷvēy naralum  naṭuvūrk
kaṇanirai kaikkoṇṭu kaiyakalār niṉṟa
niṇanirai vēlār nilai.''	(puṟap. veṭci. 9)
pūcal māṟṟu  (avvāṟu koṇṭa niraiyai mīṭṭaṟku vantār porum) pūcal māṟṟip peyartal.
u-m:
''cūḻnta niraipeyarac cuṟṟit talaikkoṇṭār
vīḻntaṉar vīḻntār viṭakkuṇiya  tāḻnta
kulavuk koṭuñcilaikkaik kūṟṟaṉaiyār eyta
pulavuk kaṇaivaḻipōyp puḷ.''	(puṟap. veṭci. 10)
nōy iṉṟu uyttal  (avvāṟu koṇṭa niraiyai) varuntāmal uyttal.
u-m:
''ceruppiṭaic ciṟuparal aṉṉaṉ kaṇaikkāl
avvayiṟṟu akaṉṟa mārpiṟ paiṅkaṇ
kucciṉ niraittaṉṉa kurūumayir mōvāyc
ceviyiṟantu tāḻtaruṅ kavuḷaṉ villō
ṭiyārkolō aḷiyaṉ tāṉē tēriṉ
ūrperitu ikantaṉṟum ilaṉē araṇeṉak
kāṭukaik koṇṭaṉṟum ilaṉē kālaip
pullār iṉanirai celpuṟa nōkkik
kaiyiṟ cuṭṭip paiyeṉa eṇṇic
cilaiyiṉ māṟṟi yōṉē avaitām
mikappala vāyiṉum eṉṉām eṉaittum
veṇkōḷ tōṉṟāk kuḻiciyoṭu
nāḷuṟai mattoli kēḷā tōṉē.''	(puṟam. 257)
nuvalvaḻit tōṟṟam  tamar kavaṉṟu (colliyava)ḻit tōṉṟutal.
u-m:
''naṟavun toṭumiṉ viṭaiyum vīḻmiṉ
pācuval iṭṭa puṉkāl pantarp
puṉaltarum iḷamaṇal niṟaiyap peymmiṉ
oṉṉār muṉṉilai murukkip piṉniṉṟu
niraiyoṭu varūum eṉṉaik
kuḻaiyōr taṉṉiṉum peruñcā yalarē.''	(puṟam. 262)
tantu niṟai  (koḷḷappaṭṭa niraiyait) tamūrakattuk koṇarntu niṟuttal.
u-m:
''taṇṭā viruppiṉaḷ taṉṉai talaimalainta
vaṇṭār kamaḻkaṇṇi vāḻkeṉṟu  kaṇṭāḷ
aṇinirai vāḷmuṟuval ammā eyiṟṟi
maṇinirai malkiya maṉṟu.''	(puṟap. veṭci. 13)
pātīṭu  (anniraiyaik) kūṟiṭutal.
u-m:
''oḷvāḷ malaintārkkum oṟṟāyn turaittārkkum
puḷvāyppac coṉṉa pulavarkkum  viḷvārai
māṟaṭṭa veṉṟi maṟavartañ cīṟūril
kūṟiṭṭār koṇṭa nirai.''	(puṟap. veṭci. 14)
uṇṭa āṭṭu  (niraipakutta maṟavar) kaḷippiṉāṉ ayarum viḷaiyāṭṭu.
u-m:
''iḷikoṇṭa tīñcol iḷamā eyiṟṟi
kaḷikoṇṭa nōkkam kavaṟṟat  teḷikoṇṭa
veṅkaṇ maliya viḷivatukol vēṟṟārmēl
ceṅkaṇ maṟavar ciṉam.''	(puṟap. veṭci. 15)
koṭai  (pakutta niraiyai vēṇṭi irappārkkuk) koṭuttal.
u-m:
''iḷamā eyiṟṟi ivaikāṇ niṉaiyar
talaināḷai vēṭṭakattut tantanal āniraikaḷ
kollaṉ tuṭiyaṉ koḷaipuṇarcīr valla
nalliyāḻp pāṇartam muṉṟil niṟaintaṉa.
muruntēr iḷanakai kāṇāyniṉ aiyar
karantai alaṟak kavarnta niraikaḷ
kaḷvilai yāṭṭinal vēytiri kāṉavaṉ
puḷvāyppac colkaṇi muṉṟil niṟaintaṉa.
kayamalar uṇkaṇāy kāṇāyniṉ aiyar
ayalūr alaṟa eṟintanal ākkaḷ
nayaṉiṉ moḻiyar naraimutir tāṭi
eyiṉar eyiṟṟiyar muṉṟil niṟaintaṉa.''	(cilap. vēṭṭuvavari)(3)
ituvumatu
62.	maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya kuṭinilai ciṟanta
	koṟṟavai nilaiyum attiṇaip puṟaṉē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) maṟam kaṭai kūṭṭiya kuṭi nilai  maṟattoḻil muṭittalaiyuṭaiya kuṭiyiṉatu nilaimaiyaik kūṟalum, ciṟanta koṟṟavai nilaiyum  ciṟanta koṟṟavaiyatu nilaimaiyaik kūṟalum, a tiṇai puṟaṉ  kuṟiñcit tiṇaip puṟaṉākiya veṭcit tiṇaiyām.
'kuṭinilai' eṉṟataṉāṉ maintarkkum makaḷirkkum potuvātal aṟika.
u-m:
''yāṉai tākkiṉum aravumēṟ celiṉum
nīlniṟa vicumpiṉ vallēṟu cilaippiṉum
cūlmakaḷ māṟā maṟampūṇ vāḻkkai
valikkūṭ ṭuṇaviṉ vāṭkuṭip piṟanta
pulippōt taṉṉa pullaṇaṟ kāḷai
cennā yaṉṉa karuviṟ cuṟṟamoṭu
kēḷā maṉṉar kaṭipulam pukku
nāḷā tantu naṟavunoṭai tolaicci
illak kaḷḷiṉ tōppi paruki
mallal maṉṟattu mataviṭai keṇṭi
maṭivāyt taṇṇumai naṭuvaṭ cilaippac
cilainavi leṟuḻttōḷ ōcci valaṉvaḷaiyūp
pakaṉmakiḻ tūṅkum tūṅkā irukkai''	(perumpāṇ. 134-146)
''muḷitalai kaḷittavar uḷḷuṅ kātalil
taṉakkumukan tēntiya pacumpoṉ maṇṭai
ivaṟkī keṉṉu matuvumaṉ ṟiciṉē
kēṭṭiyō vāḻi pāṇa pācaṟaip
pūkkōḷ iṉṟeṉ ṟaṟaiyum
maṭivāyt taṇṇumai iḻiciṉaṉ kuralē''	(puṟam. 289)
''keṭuka cintai kaṭitivaḷ tuṇivē
mūtil makaḷir ātal takumē
mēṉāḷ uṟṟa ceruviṟku ivaḷtaṉai
yāṉai eṟintu kaḷattoḻin taṉaṉē;
nerunal uṟṟa ceruviṟku ivaḷ koḻunaṉ
perunirai vilaṅki āṇṭuppaṭ ṭaṉaṉē;
iṉṟum,
ceruppaṟai kēṭṭu viruppuṟṟu mayaṅki
vēlkaik koṭuttu veḷituvirittu uṭīip
pāṟumayirk kuṭumi eṇṇey nīvi
orumakaṉ allatu illōḷ
cerumukam nōkkic celkeṉa viṭumē.''	(puṟam. 279)
ivaṟṟuḷ āṇpāl paṟṟivantataṉai illāṇmullai yeṉavum, peṇpāl paṟṟivantataṉai mūtiṉmullai yeṉavum kūṟupa.
'koṟṟavai' nilai eṉṟataṉāṉē, kuṟiñcit tiṇaikku murukavēḷēyaṉṟik koṟṟavaiyum teyvam eṉpatu peṟṟām. 
u-m:
''āḷi maṇikkoṭip paiṅkiḷip pāykalaik
kūḷi malipaṭaik koṟṟavai  mīḷi
araṇmuruṅka ākōḷ karutiṉ aṭaiyār
muraṇmuruṅkat tāṉmun tuṟum''	(puṟap.veṭci. 20) (4)
karantait tiṇai
63.	veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
	veṟiyāṭṭu ayarnta kāntaḷum uṟupakai
	vēntiṭai terital vēṇṭi ēntupukaḻp
	pōntai vēmpē āreṉa varūum
	māperun tāṉaiyar malainta pūvum
	vāṭā vaḷḷi vayavar ēttiya
	ōṭāk kaḻalnilai uḷappaṭa ōṭā
	uṭalvēntu aṭukkiya uṉṉa nilaiyum
	māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṉ
	tāvā viḻuppukaḻp pūvai nilaiyum
	āramar ōṭṭalum āpeyarttut tarutalum
	cīrcāl vēntaṉ ciṟappeṭuttu uraittalum
	talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttalum
	maṉaikkuri marapiṉatu karantai aṉṟiyum
	varutār tāṅkal vāḷvāyttuk kaviḻtaleṉṟu
	iruvakaip paṭṭa piḷḷai nilaiyum
	vāḷmalaintu eḻuntōṉai makiḻntupaṟai tūṅka
	nāṭavaṟku aruḷiya piḷḷai yāṭṭum
	kāṭci kalkōḷ nīrppaṭai naṭutal
	cīrttaku marapiṉ perumpaṭai vāḻttaleṉṟu
	irumūṉṟu marapiṟ kalloṭu puṇarac
	collap paṭṭa eḻumūṉṟu tuṟaittē.
vēlaṉ mutalāka veṭcittiṇaikkuriya tuṟai kūṟiṉār. iṉi ataṟku māṟākiya karantaittiṇai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu. atuvum ānirai mīṭṭal kāraṇamāka annilattiṉkaṇ nikaḻvatākaliṉ veṭcip pāṟpaṭṭuk kuṟiñcikkup puṟaṉāyiṟṟu.
(i-ḷ.) veṟiyāṭṭayarnta kāntaḷum eṉpatu mutalākat talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttalum eṉpatu īṟākac collappaṭṭa patiṉmūṉṟu tuṟaiyum kāṭci mutalāka vāḻttal īṟākak kalloṭu puṇarttuk kūṟum tuṟaiyoṭuṅ kūṭac collappaṭṭa irupattoru tuṟaittu.
veṟi aṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ veṟiyāṭṭu ayarnta kāntaḷum  veṟi āṭutalai aṟiyum ciṟappiṉaiyuṭaiya vevviya vāyiṉaiyuṭaiya vēlaṉ veṟiyāṭiya kāntaḷum,
kānta ḷeṉpataṉai maṭalēṟutaṟkup peyarākak kūṟuvāruḷarāka liṉ, veṟiyāṭṭu ayarnta kānta ḷeṉṟār. aṉṟiyum, kāntaḷ eṉpatu maṭalēṟutalāṉ attuṇai āṟṟāḷākiya peṇpālmāṭṭu nikaḻum veṟi 'kāntaḷ' eṉavum peyarām. itaṉāṉē kāmavēṭkaiyiṉ āṟṟā ḷākiya peṇpāṟ pakkamākiya veṟiyum annilattuḷḷār veṉṟi vēṇṭi āṭum veṟiyum koḷḷappaṭum. ivveṟi innilattiṟkuc ciṟantamai aṟika. itu veṭcip piṉṉar vaittār, perumpāṉmaiyum kuṟiñci paṟṟi nikaḻumākaliṉ.
u-m:
''veyya neṭituyirā veṟpaṉ aḷiniṉaiyā
aiya naṉinīṅka āṭiṉāḷ  maiyal
ayaṉmaṉaip peṇṭirōṭu aṉṉaicol añci
viyaṉmaṉaiyuḷ āṭum veṟi.''	(veṇpā. irupāṟperuntiṇai.10)
itu kāmavēṭkai tōṟṟāmal talaimakaḷtāṉē muruku mēlniṟīi āṭiyatu. veṉṟi vēṇṭiyāṭutaṟkuc ceyyuḷ cilappati kārattu vēṭṭuvavariyuṭ kaṇṭukoḷka. iṉi vēlaṉtāṉē āṭiya taṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
uṟu pakai vēntu iṭai terital vēṇṭi ēntupukaḻp pōntai vēmpu ār eṉa varum mā perun tāṉaiyar malainta pūvum  mikkapakai vēntaṉ vēṟupāṭu terital vēṇṭi uyarnta pukaḻaiyuṭaiya pōntai yeṉavum vēmpeṉavum āreṉavum tamiḻnāṭṭu nilavēntar cūṭiya pūvum,
u-m:
''kuṭaiyalar kāntaṭṭaṉ kollic cuṉaivāyt
toṭaiyaviḻ taṇkuvaḷai cūṭāṉ  puṭaitikaḻun
tēratirap poṅkun tiruntuvēl vāṉavaṉ
pōretiriṟ pōntaiyām pū.''	(puṟap. potu. 1)
itu cēraṉ pū.
''toṭiyaṇitōḷ āṭavar tumpai puṉaiyak
koṭiyaṇitēr kūṭṭaṇaṅkum pōḻtiṉ  muṭiyaṇiyum
kāttalcāl ceṅkōl kaṭumāṉ neṭuvaḻuti
ēttalcāl vēmpiṉ iṇar.''	(puṟap. potu. 2)
itu pāṇṭiyaṉ pū.
''kolkaḷiṟu ūrvar kolaimali vāḷmaṟavar
velkaḻal vīkkuvar vēliḷaiyar  malkuṅ
kalaṅkal olipuṉal kāviri nāṭaṉ
alaṅkal amaraḻuvat tār.''	(puṟap. potu. 9)
itu cōḻaṉ pū.
niraikōḷ kēṭṭavaḻi neṭunila vēntarum katumeṉa eḻuvarātaliṉ, nirai mīṭṭaliṉkaṇ pūp pukaḻappaṭṭatu.
vāṭā vaḷḷi  vāṭutal illāta vaḷḷi,
'vaḷḷi' eṉpatu oru kūttu; aḵtu annilattiṉ nikaḻtaliṉ 'vāṭā vaḷḷi' eṉṟār. utāraṇam vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
vayavar ēttiya ōṭā kaḻal nilai  vīrarāṟ pukaḻappaṭṭa keṭāta kaḻal nilai,
u-m:
''vāḷamariṉ muṉvilakki vāṉpaṭarvār yārkolō
kēḷalār nīkkiya kiṇkiṇikkāl  kāḷai
kalaṅkaḻal vāyil kaṭuttīṟṟi aṟṟāl
polaṅkaḻal kāṉmēl puṉaivu.'' 	(puṟap. potu. 7)
ōṭā uṭal vēntu aṭukkiya uṉṉa nilaiyum  ōṭāta vekuṇṭa vēntaraic cāttiya uṉṉa nilaiyum,
'uṉṉam' eṉpatu maram. atu taṉ nāṭṭakattuk kēṭuvaruṅkāl ulaṟiyum, vārāta kālam kuḻaintum niṟkum.
u-m:
''tuṉṉarun tāṉait toṭukaḻalāṉ tuppetirntu
muṉṉar vaṇaṅkār muraṇmuruṅka  maṉṉarum
īṭelān tāṅki ikalavintār nīyuniṉ
kōṭelām uṉṉaṅ kuḻai.''	(puṟap. potu. 4)
piṟavum nimittamāki varuvaṉa vellāvaṟṟiṟkum ituvē tuṟaiyākak koḷka.
māyōṉ mēya maṉ peruñ ciṟappiṉ tāvā viḻup pukaḻ pūvai nilaiyum  māyōṉaip poruntiya nilaipeṟṟa peruñ ciṟap piṉaiyuṭaiya keṭāta viḻuppukaḻaip poruntiya pūvai nilaiyaik kūṟutalum,
pūvai malarcciyaik kaṇṭu māyōṉ niṟattai ottateṉap pukaḻtal. nāṭṭellai kāṭātaliṉ, akkāṭṭiṭaic celvōr ap pūvaiyaik kaṇṭu kūṟutal. uṉṉam kaṇṭu kūṟiṉāṟ pōla ituvum oru vaḻakku.
u-m:
''pūvai viriyum putumalariṉ pūṅkaḻalōy
yāvai viḻumiya yāmuṇarēm  mēvār
maṟattoṭu mallar maṟaṅkaṭanta kāḷai
niṟattoṭu nērtaruta lāṉ.''	(puṟap. pāṭāṇ. 4)
iḵtu uraiyaṉṟeṉpār, māyōṉ mutalākiya tēvarkaḷōṭu uvamittalē pūvainilai yeṉpa.
u-m:
''intiraṉ eṉṉiṉ iraṇṭēkaṇ ēṟūrnta
antarattāṉ eṉṉiṉ piṟaiillai  antarattiṉ
kōḻiyāṉ eṉṉiṉ mukaṉoṉṟē kōtaiyai
āḻiyāṉ eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu.''	(muttoḷ.)
vēṟu kaṭavuḷarai nōkki uvamittu varupavaiyellām pūvai nilaiyākak koḷka. eṉṉai?
''ēṟṟūrti yāṉum ikalvempōr vāṉavaṉum
āṟṟalum āḷviṉaiyum ottoṉṟiṉ ovvārē
kūṟṟak kaṇicciyāṉ kaṇmūṉṟu iraṇṭēyām
āṟṟalcāl vāṉavaṉ kaṇ.''	(muttoḷ.)
eṉa muttoḷḷāyirattu vantavāṟu kāṇka. piṟavum aṉṉa. pūvai nilaiyum annilattiṉ teyvamākiya karupporuḷātaliṉ, ataṉ mēl vantatu.
ār amar ōṭṭalum  ariya amaraip pōkkutalum,
u-m:
''pulikkaṇamuñ cīyamum pōrkkaḷiṟum pōlvār
valicciṉamum māṉamun tēcum  olikkum
arumuṉai veñcurat tāṉpūcaṟ kōṭic
cerumalaintār cīṟṟañ ciṟantu.''	(puṟap. karantai. 4)
ā peyarttuttarutal  nirai mīṭṭal,
u-m:
''aḻuṅkalnīr vaiyakattu āruyiraik kūṟṟam
viḻuṅkiyapiṉ vīṭukoṇṭu aṟṟāl  ceḻuṅkuṭikaḷ
tārār karantai talaimalaintu tāṅkoṇṭār
nērārkaik koṇṭa nirai.''	(puṟap. karantai 1)
eṉavum,
''ēṟuṭaip perunirai peyartarap peyarātu
ilaiputai peruṅkāṭṭut talaikaran tirunta
valvil maṟavar oṭukkaṅ kāṇāy
cellal cellal ciṟakkaniṉ uḷḷam
murukumeyp paṭṭa pulaitti pōlat
tāvupu teṟikku māṉmēṟ
puṭaiyilaṅku oḷvāḷ puṉaikaḻa lōyē.''	(puṟam. 259)
eṉavum varum.
cīr cāl vēntaṉ ciṟappu eṭuttu uraittalum  cīrmai poruntiya vēntaṉatu mikutiyai eṭuttuk kūṟalum,
u-m:
''aṅkaiyuḷ nelli ataṉpayam ātalāl
koṅkalar tārāṉ kuṭainiḻaṟkīḻt  taṅkic
ceyirvaḻaṅkum vāḷamaruḷ ceṉṟaṭaiyār vēlvāy
uyirvaḻaṅkum vāḻkkai uṟum.''	(puṟap. karantai. 13)
itu maṟṟuḷḷa tiṇaikkum potu.
talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttalum  taṉ māṭṭuḷḷa pōrvali muyaṟciyiṉāṉē koṭuñcoṟkaḷait taṉṉoṭu puṇarttik kūṟutalum,
u-m:
''āḷamar veḷḷam perukiṉ atuvilakki
vāḷoṭu vaikuvēṉ yāṉāka  nāḷuṅ
kaḻimakiḻ veṉṟik kaḻalveyyōy īyap
piḻimatu uṇpār piṟar.''	(puṟap. karantai. 11)
itu maṟṟuḷḷa tiṇaikkum potu.
varu tār tāṅkal vāḷ vāyttuk kaviḻtal eṉṟu iruvakaip paṭṭa piḷḷai nilaiyum  mēlvarukiṉṟa koṭip paṭaiyait tāṅka lum vāḷ vāyttalāṟ paṭutalum eṉa iraṇṭu vakaippaṭṭa piḷḷai nilaiyum,
u-m:
''piḷḷai kaṭuppap piṇampiṟaṅka āḷeṟintu
koḷḷaikoḷ āyan talaikkoṇṭār  eḷḷip
porutaḻintu mīḷavum pūṅkaḻalāṉ mīḷāṉ
orutaṉiyē niṉṟāṉ uḷaṉ.''	(puṟap. karantai. 7)
itu varutār tāṅkal.
''uraippiṉ atuviyappō oṉṉārkaik koṇṭa
niraippiṉ neṭuntakai ceṉṟāṉ  puraippiṉ
ṟuḷappaṭṭa vāyellām oḷvāḷ koḷavē
kaḷappaṭṭāṉ tōṉṟāṉ karantu.''	(puṟap. karantai. 6)
itu vāḷ vāyttuk kaviḻtal.
vāḷ malaintu eḻuntōṉai makiḻntu paṟai tūṅka nāṭu avarkku aruḷiya piḷḷaiyāṭṭum  vāḷāṉ māṟupaṭṭu eḻuntavaṉai makiḻntu paṟai olippa avaṟkut tuṟakkamākiya nāṭṭai aḷitta piḷḷaiyāṭṭum,
u-m:
''māṭṭiya piḷḷai maṟavar niṟantiṟantu
kūṭṭiya eḵkaṅ kuṭarmālai  cūṭṭiyapiṉ
māṟuiriyac cīṟi nuṭaṅkuvāṉ kaikkoṇṭa
vēltiriya vimmun tuṭi.''	(puṟap. karantai. 9)
kāṭci (pōrkkaḷattuppaṭṭa vīraraik kal niṟuttaṟporuṭṭuk) kaṟ kāṇṭal,
u-m:
''mikaiyaṇaṅku meynniṟīi mīḷi maṟavar
pukaiyaṇaṅkap pūmāri cintip  pakaiyaṇaṅkum
vīḷaik kaṭuṅkaṇaiyāl vēṟāki viṇpaṭarnta
kāḷaikkuk kaṇṭamaittār kal.''	(puṟap. potu. 8)
kalkōḷ  (avvāṟu kāṇappaṭṭa) kallaik kaikkōṭal,
u-m:
''pūvoṭu nīrtūvip poṅka viraipukaittu
nāvuṭai naṉmaṇi naṉkiyampa  mēvār
aḻaṉmaṟam kāṟṟi avintāṟkeṉ ṟēttik
kaḻaṉmaṟavar kaikkoṇṭār kal.''	 (puṟap. potu. 9)
nīrppaṭai (akkallai) nīrppaṭuttal,
u-m:
''kāṭu kaṉaṟṟak katirōṉ ciṉañcoriyak
kūṭiya vemmai kuḷirkoḷḷap  pāṭi
nayattaka maṇṇi naṟuviraikoṇ ṭāṭṭik
kayattakattu uyttiṭṭār kal.''	(puṟap. potu. 10)
naṭutal  (akkallai) naṭutal,
u-m:
''mālai tuyala maṇiyeṟintu maṭṭukuttup
pīli aṇintu peyarpoṟittu  vēlamaruḷ
āṇṭaka niṉṟa amarveyyōṟku iḵteṉṟu
kāṇṭaka nāṭṭiṉār kal.''	(puṟap. potu. 12)
cīr taku marapiṉ perumpaṭai  mikavun takka marapiṉaiyuṭaiya perumpaṭaiyiṉum,
aḵtāvatu, nāṭṭiya kalliṟkuk kōṭṭañ ceytal. aḵtu iṟkoṇṭu pukutaleṉa uraitta tuṟai. (kōṭṭam  kōyil. paṭai  paṭaittal).
u-m:
''vāṭpukā ūṭṭi vaṭimaṇi niṉṟiyampak
kōṭpuli aṉṉa kuricilkal  āṭkaṭintu
viṟkoṇṭa veṉṟi viyaṉmaṟavar ellārum
iṟkoṇṭu pukkār iyaintu.''
vāḻttu  (akkallaip) paḻiccutal,
u-m:
''aṭumpukaḻ pāṭi aḻutaḻutu āṟṟātu
iṭumpaiyuḷ vaiki irunta  kaṭumpoṭu
kaivaṇ kuricilkal kaitoḻutu celpāṇa
teyvamāy niṉṟāṉ ticaikku.''	(puṟap. potu. 13)
ivai yellām karantaikku uriyavāka ōtappaṭṭaṉavēṉum, 'orupāṟ kiḷavi eṉaippāṟ kaṇṇum, varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa' (poruḷiyal 28) eṉṟataṉāṉ, maṟattuṟai ēḻiṟkum koḷḷappaṭum. īṇṭu ōtappaṭṭa irupattoru tuṟaiyiṉum nirai mīṭṭaṟ poruṇmaittākik karantaiyeṉa ōtappaṭṭaṉa ēḻāyiṉa. karantaiyāyiṉavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, veṟiyāṭṭum vaḷḷik kūttum malaicārnta iṭattu vaḻaṅkutaliṉ, vanta nilattiṟku uriya poruḷāki vantaṉa. pūvai nilaiyum annilattaic cārntu varuvatoru teyva mātaliṉ, annilattiṉ karupporuḷāki vantatu. kaṟkōḷ nilaiyāṟum uṉṉa nilaiyum muṭiyuṭai vēntar cūṭum pūvum kaḻalnilaiyum ēṉaiyavaṟṟiṟkum potuvākalāṉ, eṭuttukkōṭaṟ kaṇṇē kūṟutal ilakkaṇamātaliṉ īṇṭu ōtappaṭṭaveṉa uṇarka. paṉṉirupaṭalattuḷ karantaikkaṇ puṇṇoṭu varutal mutalāka vēṟupaṭac cilatuṟai kūṟiṉārākaliṉ, puṇpaṭutal māṟṟōr ceyta maṟattuṟaiyākaliṉ, aḵtu ivarkku māṟākak kūṟalum mayaṅkak kūṟalumām. ēṉaiyavum ivvāṟu mayaṅkak kūṟalum kuṉṟak kūṟalum mikaipaṭak kūṟalum āyavāṟu eṭuttuk kāṭṭiṉ perukumātalāṉ, uyttuṇarntu kaṇṭu koḷka. ittuṇaiyum kūṟappaṭṭatu veṭcittiṇai.	(5)
vañcit tiṇai
64.	vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
	eñcā maṇnacai vēntaṉai vēntaṉ
	añcutakat talaicceṉṟu aṭalkuṟit taṉṟē.
itu, vañcittiṇaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vañci mullaiyatu puṟaṉ  vañciyākiya puṟattiṇai mullaiyākiya akattiṇaikkup puṟaṉām. eñcā maṇ nacai vēntaṉai vēntaṉ añcutakat talaicceṉṟu aṭal kuṟittaṉṟu  aḵtu, oḻiyāta maṇṇai naccutalaiyuṭaiya vēntaṉai maṟṟoru vēntaṉ añcutakat talaicceṉṟu aṭal kuṟittatu.
oḻiyāta maṇṇai naccutalāvatu, vēṇṭiya aracarkkuk koṭāmai. 'akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇarntōr, puṟattiṇai ilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ' (puṟat. 1) eṉpataṉaik koṇarntu uraittuk koḷka. ivvurai iṉi varukiṉṟa tiṇaikkum okkum. ataṟku itu puṟaṉākiyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, 'māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum' (akat. 5) kārkālamum mullaikku mutaṟporuḷātalāṉum, pakaivayiṟ cēṟalākiya vañcikku niḻalum nīrumuḷḷa kālam vēṇṭuta lāṉum, parumarak kāṭākiya malaicārnta iṭam ākāmaiyāṉum ataṟku itu ciṟantateṉka. aṉṉavuraikaḷ mullaip pāṭṭiṉuḷ,
''kāṉyāṟu taḻīiya akalneṭum puṟavil
cēṇnāṟu piṭavamoṭu paimputal erukki
vēṭṭuppuḻai aruppam māṭṭik kāṭṭa
iṭumuṭ puricai ēmuṟa vaḷaiip
paṭunīrp puṇariyiṟ paranta pāṭi.'' 	(mullaip. 24  28)
eṉpataṉālum aṟika.	(6)
vañcit tuṟai
65.	iyaṅkupaṭai aravam eriparantu eṭuttal
	vayaṅkal eytiya perumai yāṉum
	koṭuttal eytiya koṭaimai yāṉum
	aṭuttūrntu aṭṭa koṟṟat tāṉum
	mārāyam peṟṟa neṭumoḻi yāṉum
	poruḷiṉṟu uytta pērāṇ pakkamum
	varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla
	oruvaṉ tāṅkiya perumai yāṉum
	piṇṭa mēya peruñcōṟṟu nilaiyum
	veṉṟōr viḷakkamun tōṟṟōr tēyvum
	kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷaiyum
	aḻipaṭai taṭṭōr taḻiñciyoṭu tokaiik
	kaḻiperuñ ciṟappiṉ tuṟaipatiṉ mūṉṟē.
itu, vañcittiṇaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṅkupaṭai aravam mutalākat taḻiñciyoṭu kūṭac collappaṭṭa patiṉmūṉṟum vañcittuṟaiyām e-ṟu.
'perumaiyāṉum' eṉpatu mutalāka vanta 'āṉ' ellām iṭaiccollāki vantaṉa. 'iyaṅkupaṭai aravam eriparan teṭuttal' eṉpataṉkaṇ ummai tokku niṉṟatu.
paṭai iyaṅku aravam  paṭaiyeḻum aravam,
u-m:
''ciṟappuṭai marapiṉ poruḷu miṉpamum
aṟattu vaḻippaṭūum tōṟṟam pōla
irukuṭai piṉpaṭa ōṅkiya orukuṭai
urukeḻu matiyiṉ nivantucēṇ viḷaṅka
nallicai vēṭṭam vēṇṭi velpōrp
pācaṟai yallatu nīol lāyē
nutimuka maḻuṅka maṇṭi oṉṉār
kaṭimatil pāyuniṉ kaḷiṟaṭaṅ kalavē
pōreṉiṟ pukalum puṉaikaḻal maṟavar
kāṭiṭaik kiṭanta nāṭunaṉi cēya
celvēm allēm eṉṉār kalleṉ
viḻavuṭai yāṅkaṇ vēṟṟuppulat tiṟuttuk
kuṇakaṭal piṉṉatu ākak kuṭakaṭal
veṇtalaip puṇariniṉ māṉkuḷampu alaippa
valamuṟai varuvatum uṇṭeṉṟu alamantu
neñcunaṭuṅku avalam pāyat
tuñcāk kaṇṇa vaṭapulat taracē.''	(puṟam. 31)
eri paranteṭuttal (pakaivaratu nāṭu) eri parantu kiḷartal,
u-m:
''viṉaimāṭciya virai puraviyoṭu
maḻaiyuruviṉa tōlparappi
muṉaimuruṅkat talaicceṉṟavar
viḷaivayal kavarpūṭṭi
maṉaimaram viṟakākak
kaṭituṟainīrk kaḷiṟupaṭīi
elluppaṭa viṭṭa cuṭutī viḷakkam
celcuṭar ñāyiṟṟuc cekkariṉ tōṉṟap
pulaṅkeṭa iṟukkum varampil tāṉait
tuṇaivēṇṭāc ceruveṉṟip
pulavuvāṭ pularcāntiṉ
murukaṟ cīṟṟat turukeḻu kurucil
mayaṅkuvaḷḷai malarāmpal
paṉippakaṉṟaik kaṉippākal
karumpallatu kāṭaṟiyāp
peruntaṇpaṇai pāḻāka
ēma naṉṉāṭu oḷeri ūṭṭiṉai
nāma nallamar ceyya
ōrāṅku malaintaṉa perumainiṉ kaḷiṟē.''	(puṟam. 16)
vayaṅkal eytiya perumaiyum  viḷakkam eytiya perumaiyum,
u-m:
''iruṅkaṇ yāṉaiyoṭu aruṅkalan teṟuttup
paṇintukuṟai moḻiva tallatu pakaivar
vaṇaṅkār ātal yāvatō maṟṟē
urumuṭaṉṟu cilaittaliṉ vicumpatirn tāṅku
kaṇṇatirpu muḻaṅkuṅ kaṭuṅkural muracam
kālkiḷarn taṉṉa ūrti kāṉmuḷai
etirnikaḻn taṉṉa ciṟaiyaruñ cīṟṟattu
naḷiyirum parappiṉ mākkaṭal munnīr
nīrtuṉain taṉṉa celaviṉ
nilantiraip paṉṉa tāṉaiyōy niṉakkē.''	(patiṟṟuppattu)
koṭuttal eytiya koṭaimaiyum  koṭuttalaip poruntiya koṭaimaiyum,
u-m:
''pāṇar tāmarai malaiyavum pulavar
pūnutal yāṉaiyoṭu puṉaitēr paṇṇavum
aṟaṉō maṟṟitu viṟalmāṇ kuṭumi
iṉṉā vākap piṟarmaṇ koṇṭu
iṉiya ceytiniṉ ārvalar mukattē.''	(puṟam. 12)
aṭuttu ūrntu aṭṭa koṟṟamum  pakaivar palaraiyum aṭuttu mēliṭṭuk koṉṟa koṟṟamum,
u-m:
''tiṇpiṇi muracam iḻumeṉa muḻaṅkac
ceṉṟamar kaṭattal yāvatu vantōr
tārtāṅ kutalum āṟṟār veṭipaṭṭu
ōṭal marīiya pīṭil maṉṉar
nōyppāl viḷinta yākkai taḻīik
kātal maṟantavar tītumaruṅku aṟumār
aṟampuri koḷkai nāṉmaṟai mutalvar
tiṟampuri pacumpul parappiṉar kiṭappi
maṟaṅkan tāka nallamar vīḻnta
nīḷkaḻal maṟavar celvuḻic celkeṉa
vāḷpōḻntu aṭakkalum uyntaṉar mātō
variñimiṟu ārkkum vāypuku kaṭāattu
aṇṇal yāṉai aṭukaḷattu oḻiya
aruñcaman tataiya nūṟinī
peruntakai viḻuppuṇ paṭṭa māṟē.''	(puṟam. 93)
mārāyam peṟṟa neṭumoḻiyum  mārāyamākiya uvakai peṟṟa neṭiya moḻiyum,
u-m:
''tuṭiyeṟiyum pulaiya
eṟikōl koḷḷum iḻiciṉa
 kāla māriyiṉ ampu taippiṉum
vayaṟkeṇṭaiyiṉ vēlpiṟaḻiṉum
polampuṉai ōṭai aṇṇal yāṉai
ilaṅkuvāl maruppiṉ nutimaṭuttu ūṉṟiṉum
ōṭal cellāp pīṭuṭai yāḷar
neṭunīrp poykaip piṟaḻiya vāḷai
nelluṭai neṭunakark kūṭṭumutal puraḷum
taṇṇaṭai peṟutal yāvatu paṭiṉē
mācil makaḷir maṉṟal naṉṟum
uyarnilai ulakattu nukarpa ataṉāl
vampa vēntaṉ tāṉai
impar niṉṟuṅ kāṇṭirō varavē.''	(puṟam. 287)
poruḷ iṉṟu uytta pēr āṇ pakkamum  pakaivaraip poruḷāka matiyātu celuttiṉa pēr āṇ pakkamum,
u-m:
''āvum āṉiyal pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
teṉpula vāḻnarkku aruṅkaṭaṉ iṟukkum
poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
emampu kaṭiviṭutum numaraṇ cērmiṉeṉa
aṟattāṟu nuvalum pūṭkai maṟattiṉ
kolkaḷiṟṟu mīmicaik koṭivicumpu niḻaṟṟum
eṅkō vāḻiya kuṭumi taṅkōc
cennīrp pacumpoṉ vayiriyark kītta
munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē.''	(puṟam. 9)
vicai varu puṉalaik kaṟciṟai pōla oruvaṉ tāṅkiya perumaiyum  vicai koṇṭuvarum puṉalaik kaṟciṟai tāṅkiṉāṟ pōla oruvaṉ tāṅkiya perumaiyum,
u-m:
''vīṭuṇarn tārkkum viyappāmāl inniṉṟa
vāṭal mutiyāḷ vayiṟṟiṭam  kūṭār
perumpaṭai veḷḷam neritaravum pērā
irumpuli cērnta iṭam.''	(puṟap. vañci. 19)
eṉavum,
''vēntuṭait tāṉai muṉaikeṭa neritara
ēntuvāḷ valattaṉ oruvaṉ ākit
taṉiṟantu vārāmai vilakkaliṉ peruṅkaṭaṟku
āḻi aṉaiyaṉ mātō eṉṟum
pāṭic ceṉṟōrkku aṉṟiyum vārip
puraviṟku āṟṟāc cīṟūrt
toṉmai cuṭṭiya vaṇmai yōṉē.''	(puṟam. 330)
eṉavum varum.
piṇṭam mēya peruñcōṟṟu nilaiyum  tiraṭci poruntiṉa peruñcōṟṟu nilaiyum,
u-m:
''iṇartatai ñāḻal karaikeḻu peruntuṟai
maṇikkalattu aṉṉa māyitaḻ neytaṟ
pācaṭaip paṉikkaḻi tuḻaiip puṉṉai
vāliṇarp paṭuciṉaik kurukiṟai koḷḷum
alkuṟu kāṉal ōṅkumaṇal aṭaikarai
tāḻaṭampu malainta puṇarivaḷai ñarala
ilaṅkunīr muttamoṭu vārtukil eṭukkum
taṇkaṭaṟ paṭappai meṉpā laṉavum
kāntaḷaṅ kaṇṇik kolaivil vēṭṭuvar
ceṅkōṭṭu āmāṉ ūṉoṭu kāṭṭa
mataṉuṭai vēḻattu veṇkōṭu koṇṭu
poṉṉuṭai niyamattup piḻinoṭai koṭukkum
kuṉṟutalai maṇanta puṉpula vaippum
kāla maṉṟiyuṅ karumpaṟuttu oḻiyātu
arikāl avittup palapū viḻaviṉ
tēmpāy marutam mutalpaṭak koṉṟu
veṇṭalaic cempuṉal parantuvāy mikukkum
palacūḻ patappar pariya veḷḷattuc
ciṟaikoḷ pūcaliṟ pukaṉṟa vāyam
muḻavimiḻ mūtūr viḻavukkāṇūup peyaruñ
ceḻumpal vaippiṟ paḻaṉap pālum
ēṉal uḻavar varakumītu iṭṭa
kāṉmiku kuḷaviya vaṉpucēr irukkai
meṉtiṉai nuvaṇai muṟaimuṟai pakukkum
puṉpulan taḻīiya puṟavaṇi vaippum
palpūñ cemmaṟ kāṭupayam māṟi
arakkattu aṉṉa nuṇmaṇaṟ kōṭukoṇṭu
oṇṇutal makaḷir kaḻaloṭu maṟukum
viṇṇuyarn tōṅkiya kaṭaṟṟavum piṟavum
paṇaikeḻu vēntarum vēḷirum oṉṟumoḻintu
kaṭalavuṅ kāṭṭavum araṇvaliyār naṭuṅka
muraṇmiku kaṭuṅkural vicumpaṭai patirak
kaṭuñciṉaṅ kaṭāay muḻaṅku mantirattu
aruntiṟal marapiṟ kaṭavuṭ pēṇiyar
uyarntōṉ ēntiya arumpeṟaṟ piṇṭaṅ
karuṅkaṇ pēymakaḷ kaipuṭaiyūu naṭuṅka
neyttōr tūuya niṟaimakiḻ irumpali
eṟumpu mūcā iṟumpūtu marapiṟ
karuṅkaṇ kākkaiyoṭu paruntiruntu āra
ōṭāp pūṭkai oṇpoṟik kaḻaṟkāṟ
peruñcaman tatainta ceruppukal maṟavar
urumunilaṉ atirkkuṅ kuraloṭu koḷaipuṇarntu
peruñcō ṟukuttaṟku eṟiyum
kaṭuñciṉa vēntēniṉ taḻaṅkukural muracē.''	(patiṟṟup. 30)
veṉṟōr viḷakkamum  veṉṟōr māṭṭu uḷatākiya viḷakkamum,
''aṟāa yāṇar akaṉkaṇ ceṟuviṉ
aruvi āmpal neytaloṭu arintu
ceṟuviṉai makaḷir malinta vekkaip
parūuppakaṭu utirtta meṉcen nelliṉ
ampaṇa aḷavai uṟaikuvit tāṅkuk
kaṭuntēṟu uṟukiḷai mocintaṉa tuñcum
ceḻuṅkūṭu kiḷaitta iḷantuṇai makāriṉ
alantaṉar perumaniṉ uṭaṟṟi yōrē
ūreri kavara urutteḻuntu uraiip
pōrcuṭu kamaḻpukai mātiram maṟaippa
matilvāyt tōṉṟalīyātu tampaḻi ūkkunar
kuṇṭukaṇ akaḻiya kuṟuntāḷ ñāyil
āreyil tōṭṭi vauviṉai ēṟoṭu
kaṉṟuṭai āyam tarīip pukalciṟantu
pulavuvil iḷaiyar aṅkai viṭuppa
mattukkayiṟu āṭā vaikaṟpoḻutu niṉaiyūu
āṉpayam vāḻunar kaḻuvuḷtalai maṭaṅkap
patipāḻ āka vēṟupulam paṭarntu
viruntiṉ vāḻkkaiyoṭu peruntiru aṟṟeṉa
aruñcamattu arunilai tāṅkiya pukarnutal
peruṅkaḷiṟṟu yāṉaiyoṭu aruṅkalan tarāar
meypaṉi kūrā aṇaṅkeṉap parāvaliṟ
palikoṇṭu peyarum pācam pōlat
tiṟaikoṇṭu peyarti vāḻkaniṉ ūḻi
uravarum maṭavarum aṟivuterintu eṇṇi
aṟintaṉai aruḷāy āyiṉ
yārivaṇ neṭuntakai vāḻu mōrē.''	(patiṟṟup. 71)
tōṟṟār tēyvum  tōṟṟōr tēyvu kūṟutalum,
u-m:
''vāṉmaruppiṉ kaḷiṟṟiyāṉai
māmalaiyiṟ kaṇaṅkoṇṭavar
eṭutteṟinta viṟalmuracam
kārmaḻaiyiṉ kaṭitumuḻaṅkac
cāntupularnta viyaṉmārpiṉ
toṭicuṭarvarum valimuṉkaip
puṇṇuṭai eṟuḻttōḷ puṭaiyalaṅ kaḻaṟkāl
piṟakkaṭi otuṅkāp pūṭkai oḷvāḷ
oṭivil tevvar etirniṉṟu uraii
iṭuka tiṟaiyē puravetirn tōṟkeṉa
ampuṭai valattar uyarntōr parava
aṉaiyai ākal māṟē pakaivar
kālkiḷarntu aṉṉa kataḻparip puravik
kaṭumpari neṭuntēr mīmicai nuṭaṅkukoṭi
pulavarait tōṉṟal yāvatu ciṉappōr
nilavarai niṟīiya nallicait
tolaiyāk kaṟpaniṉ temmuṉai yāṉē.''	(patiṟṟup. 80)
kuṉṟāc ciṟappiṉ koṟṟavaḷḷaiyum  kuṟaivuṟutalaic ceyyāta veṉṟic ciṟappiṉaiyuṭaiya koṟṟavaḷḷaiyum,
koṟṟavaḷḷai  tōṟṟa koṟṟavaṉ aḷikkum tiṟai. utāraṇam vantuḻik kāṇka.
aḻipaṭai taṭṭōr taḻiñciyoṭu tokaii  māṟṟār viṭu paṭaikkalaṉ mutaliyavaṟṟait tammāṭṭut taṭuttu ūṉ aḻintōrp pēṇit taḻuvikkōṭaloṭu tokuttu eṇṇiṉ,
u-m:
''varukatil vallē varukatil valleṉa
vēntuviṭu viḻuttūtu āṅkāṅku icaippa
nūlari mālai cūṭik kāliṉ
tamiyaṉ vanta mūti lāḷaṉ
aruñcaman tāṅki muṉṉiṉṟu eṟinta
orukai irumpiṇattu eyiṟumiṟai yākat
tirinta vāyvāḷ tiruttāt
taṉakkuirin tāṉaip peyarpuṟa nakumē.''	(puṟam. 284)
ittuṇaiyum kūṟappaṭṭatu vañci.
''uravarum maṭavarum aṟivuterintu eṇṇi
aṟintaṉai aruḷāy āyiṉ
yārivaṇ neṭuntakai vāḻu mōrē''	(patiṟṟup. 71)
eṉpatum itaṉkaṇ aṭaṅkum. itu mutumoḻi vañci.
kaḻi peruñ ciṟappiṉ patiṉmūṉṟu tuṟai  mikap peruñ ciṟappaiyuṭaiya patiṉmūṉṟu tuṟaittām.
veṉṟōr viḷakkam mutaliya mūṉṟum oḻinta ēṉaiyavellām iru tiṟattiṉarkkum potuvāka niṟṟaliṉ kaḻiperuñ ciṟappeṉak kūṟiṉār. iṉṉum 'kaḻiperuñ ciṟappiṉ' eṉṟamaiyiṉ, pēraracar tuṇaiyāka vanta kuṟunila maṉṉar tāmum poliveytiya pācaṟai nilai uraittalum piṟavum koḷka. ivaipaṟṟiyaṉa tuṇaivañci. 'nīyē puṟaviṉ allal' (puṟam. 46) 'vaḷḷiyōrp paṭarntu' (puṟam. 47) eṉṉum puṟappāṭṭukkaḷil kāṇka. piṟavum aṉṉa.	(7)
uḻiñait tiṇai
66.	uḻiñai tāṉē marutattup puṟaṉē
	muḻumutal araṇam muṟṟalum kōṭalum
	aṉaineṟi marapiṟṟu ākum eṉpa.
iḵtu, uḻiñaittiṇai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uḻiñai marutattup puṟaṉ uḻiñai eṉṉum puṟattiṇai marutam eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉām. muḻu mutal araṇam muṟṟalum kōṭalum aṉaineṟi marapiṟṟu ākum  atu muḻumutal araṇam muṟṟutalum aḻittalumāy varuntaṉmaittākiya neṟiyai marapāka uṭaittu.
'mutal araṇam' eṉṟataṉāṉ, talaiyum iṭaiyum kaṭaiyum eṉa mūvakaip paṭumavaṟṟuḷ talaiyaraṇ. aḵtāvatu, araṇiṟkuk kūṟukiṉṟa ilakkaṇam palavum uṭaittātal. marutattiṟku itu puṟaṉāyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, vañciyiṟ ceṉṟa vēntaṉoṭu pōrceytal āṟṟātu uṭaintu māṟṟuvēntaṉ araṇ valiyākap pōr ceyyu mākalāṉum, avaṉ nāṭṭakat tākalāṉum, avvaḻip poruvārkku viṭiyaṟpoḻutu kālamākalāṉum, ataṟku itu puṟaṉāyiṟṟu. nāṭ ṭellaiyiṉ aḻippu uḻiñaiyākumō eṉiṉ, atu peritāyiṉ ataṉpāṟpaṭum; ciṟitāyiṉ veṭciyuḷ ōtiṉa ūrkolai (puṟattiṇai. 3) yuḷ aṭaṅkum.	(8)
uḻiñaittiṇai varaiyaṟai
67.	atuvē tāṉum irunāl vakaittē.
iḵtu, uḻiñait tiṇaiyai varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) atutāṉ irunāl vakaittu  uḻiñait tuṟaitāṉ eṭṭu vakaittu.
avaiyāmāṟu muṉṉark kāṇappaṭum. (ēkāramum ummaiyum acaikaḷ).	(9)
ituvumatu
68.	koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟamum
	uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappum
	tolleyiṟ kivartalun tōlatu perukkamum
	akattōṉ celvamum aṉṟi muraṇiya
	puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum tiṟaṟpaṭa
	orutāṉ maṇṭiya kuṟumaiyum uṭaṉṟōr
	varupakai pēṇār āreyil uḷappaṭac
	collap paṭṭa nāliru vakaittē.
ituvum uḻiñai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) koḷḷār tēem kuṟitta koṟṟam mutalākac collappaṭṭaṉa uḻiñait tuṟaiyām.
koḷḷār tēem kuṟitta koṟṟam  pakaivaratu tēyattaik koḷḷak kuṟitta koṟṟamum. (koḷḷār  taṉṉai iṟaiyeṉak koḷḷārum taṉ āṇaiyaik koḷḷārum).
u-m:
''āṉā īkai aṭupōr aṇṇalniṉ
yāṉaiyum malaiyiṉ tōṉṟum perumaniṉ
tāṉaiyum kaṭaleṉa muḻaṅkum kūrnuṉai
vēlum miṉṉiṉ viḷaṅkum ulakattu
araicutalai paṉikkum āṟṟalai yātaliṉ
puraitīrn taṉṟatu putuvatō aṉṟē
taṇpuṉal pūcal allatu nontu
kaḷaika vāḻi vaḷava eṉṟuniṉ
muṉaitaru pūcal kaṉaviṉum aṟiyātu
pulipuṟaṅ kākkuṅ kuruḷai pōla
melivil ceṅkōl nīpuṟaṅ kāppap
peruviṟal yāṇart tāki arinar
kīḻmaṭaik koṇṭa vāḷaiyum uḻavar
paṭaimiḷirn tiṭṭa yāmaiyum aṟainar
karumpiṉ koṇṭa tēṉum peruntuṟai
nīrtaru makaḷir kuṟṟa kuvaḷaiyum
vaṉpulak kēḷirkku varuviruntu ayarum
meṉpula vaippiṉ naṉṉāṭṭup poruna
malaiyiṉ iḻintu mākkaṭal nōkki
nilavarai iḻitarum palyāṟu pōlap
pulavar ellām niṉnōk kiṉarē
nīyē, maruntil kaṇicci varuntavaṭ ṭittuk
kūṟṟu vekuṇṭuaṉṉa muṉpoṭu
māṟṟuiru vēntar maṇnōk kiṉaiyē.''	(puṟam. 42)
uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappum  niṉaittatu muṭikkalākum vēntaṉatu ciṟappum,
u-m:
''aṭunai āyiṉum viṭunai āyiṉum
nīaḷantu aṟitiniṉ puraimai vārkōl
ceṟiyaric cilampiṉ kuṟuntoṭi makaḷir
polañcey kaḻaṅkiṉ teṟṟi āṭum
taṇāṉ porunai veṇmaṇal citaiyak
karuṅkaik kollaṉ arañcey avvāy
neṭuṅkai naviyam pāytaliṉ nilaiyaḻintu
vīkamaḻ neṭuñciṉai pulampak kāvutoṟum
kaṭimaran taṭiyum ōcai taṉṉūr
neṭumatil varaippiṉ kaṭimaṉai iyampa
āṅkiṉitu irunta vēntaṉōṭu īṅkuniṉ
cilaittār muracam kaṟaṅka
malaittaṉai eṉpatu nāṇuttakavu uṭaittē.''	(puṟam. 36)
iṉṉum 'uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappum' eṉṟataṉāṉ akattaracaṉai aḻittatu kūṟalum koḷka.
u-m:
''irumpiṭit toḻutiyoṭu peruṅkayam paṭiyā
nelluṭaik kavaḷamoṭu neymmiti peṟāa
tiruntarai nōṉveḷil varunta oṟṟi
nilamicaip puraḷum kaiyavey tuyirttu
alamaral yāṉai urumeṉa muḻaṅkavum
pālil kuḻavi alaṟavum makaḷir
pūvil vaṟuntalai muṭippavum nīril
viṉaipuṉai nallil iṉaikūuk kēṭpavum
iṉṉātu amma īṅkiṉitu iruttal
tuṉṉarun tuppiṉ vayamāṉ tōṉṟal
aṟavai āyiṉ niṉateṉat tiṟattal
maṟavai āyiṉ pōroṭu tiṟattal
aṟavaiyum maṟavaiyum allai yākat
tiṟavā taṭaitta tiṇṇilaik kataviṉ
nīḷmatil oruciṟai oṭuṅkutal
nāṇuttakavu uṭaittitu kāṇuṅ kālē.''	(puṟam. 44)
tol eyiṟku ivartalum  tol eyiliṉkaṇ parattalum,
u-m:
''pullār pukaloṭu pōkkoḻiyap poṅkiṉaṉāyp
pallār maruḷap paṭaiparappi  ollār
niṟattiṟutta vāḷtāṉai nērār matiliṉ
puṟattiṟuttāṉ pūṅkaḻali ṉāṉ.''	(puṟap. uḻiñai. 10)
tōlatu perukkamum  tōṟpaṭaiyiṉatu perumaiyum,
u-m:
''niṉṟa pukaḻoḻiya nillā uyirōmpi
iṉṟunām vaikal iḻivākum  veṉṟoḷirum
pāṇṭil niraitōl paṇiyār pakaiaraṇam
vēṇṭil eḷiteṉṟāṉ vēntu.''	(puṟap. uḻiñai. 12)
akattōṉ celvamum  akattaracaṉatu celvamum,
u-m:
''aḷitō tāṉē pāriyatu paṟampē
naḷikoḷ muraciṉ mūvirum muṟṟiṉum
uḻavar uḻātaṉa nāṉkupayaṉ uṭaittē
oṉṟē, ciṟiyilai vetiriṉ nelviḷai yummē
iraṇṭē, tīñcuḷaip palaviṉ paḻamūḻk kummē
mūṉṟē, koḻuṅkoṭi vaḷḷik kiḻaṅkuvīḻk kummē
nāṉkē, aṇiniṟa ōri pāytaliṉ mītaḻintu
tiṇineṭuṅ kuṉṟam tēṉcori yummē
vāṉkaṇ aṟṟavaṉ malaiyē vāṉattu
mīṉkaṇ aṟṟataṉ cuṉaiyē āṅku
marantoṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉir āyiṉum
pulantoṟum parappiya tēriṉir āyiṉum
tāḷil koḷḷalir vāḷil tāralaṉ
yāṉaṟi kuveṉatu koḷḷum āṟē
cukirpuri narampiṉ cīṟiyāḻ paṇṇi
viraioli kūntalnum viṟaliyar piṉvara
āṭiṉir pāṭiṉar celiṉē
nāṭum kuṉṟum oruṅkī yummē.''	(puṟam. 109)
aṉṟi muraṇiya puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum  aṉṟiyum pakaitta puṟattaracaṉ varuntiya pakkamum,
u-m:
''nañcuṭai vāleyiṟṟu aintalai cumanta
vēka ventiṟal nākam pukkeṉa
vicumputīp piṟappat tirukip pacuṅkoṭip
perumalai viṭarakat turumeṟin tāṅkup
puḷḷuṟu puṉkaṇ tīrtta veḷvēl
ciṉaṅkeḻu tāṉaic cempiyaṉ maruka
karāaṅ kalitta kuṇṭukaṇ akaḻi
iṭaṅkaruṅ kuṭṭat tuṭaṉtok kōṭi
yāmaṅ koḷpavar cuṭarniḻaṟ katūuṅ
kaṭumuraṇ mutalaiya neṭunīr ilañcic
cempuṟaḻ puricaic cemmal mūtūr
vampaṇi yāṉai vēntakattu uṇmaiyiṉ
nallaeṉ ṉātu citaittal
vallaiyāl neṭuntakai ceruvat tāṉē.''	(puṟam. 37)
tiṟaṟpaṭa orutāṉ maṇṭiya kuṟumaiyum  valipaṭa oru tāṉākic ceṉṟa kuṟṟuḻiñaiyum,
u-m:
''kiṇkiṇi kaḷaintakāl oṇkaḻal toṭṭuk
kuṭumi kaḷaintanutal vēmpiṉ oṇṭaḷir
neṭuṅkoṭi uḻiñaip pavaroṭu malaintu
kuṟuntoṭi kaḻittakaic cāpam paṟṟi
neṭuntērk koṭiñci poliya niṉṟōṉ
yārkol vāḻka(a)vaṉ kaṇṇi tārpūṇṭu
tāli kaḷaintaṉṟum ilaṉē pālviṭṭu
ayiṉiyum iṉṟayiṉ ṟaṉaṉē vayiṉvayiṉ
uṭaṉṟumēl vanta vampa maḷḷarai 
viyantaṉṟum iḻintaṉṟum ilaṉē avarai
aḻuntap paṟṟi akalvicumpu ārppeḻak
kaviḻntunilañ cēra aṭṭatai
makiḻntaṉṟum malintaṉṟum ataṉiṉum ilaṉē.''	(puṟam. 77)
uṭaṉṟōr varupakai pēṇār āreyil  vekuṇṭu varukiṉṟa paṭaiyaip pēṇār āreyil uḻiñaiyum.
u-m:
''mayiṟkaṇattu aṉṉār makiḻtēṟal ūṭṭak
kayiṟkaḻalār kaṇkaṉal pūppa  eyiṟkaṇṇār
vīyappōr ceytālum veṉṟi aritarō
māyappōr maṉṉaṉ matil.''	(puṟap. uḻiñai. 11)
uḷappaṭac collappaṭṭa nāliru vakaittu  uṭpaṭak kūṟappaṭṭa eṭṭu vakaittu.
patiṉeṭṭu, irupattoṉpatu eṉpār matam vilakkiyamai tōṉṟap peyarttun tokai kūṟiṉār. itu kūṟiyatu kūṟalaṉṟu; tokai.	(10)
uḻiñaittuṟai
69.	kuṭaiyum vāḷum nāḷkōḷ aṉṟi
	maṭaiyamai ēṇimicai mayakkamuṅ kaṭaiic
	cuṟṟamar oḻiya veṉṟukaik koṇṭu
	muṟṟiya mutirvum aṉṟi muṟṟiya
	akattōṉ vīḻnta nocciyum maṟṟataṉ
	puṟattōṉ vīḻnta putumai yāṉum
	nīrcceru vīḻnta pāciyum atāaṉṟu
	ūrcceru vīḻnta maṟṟataṉ maṟaṉum
	matilmicaik kivarnta mēlōr pakkamum
	ikalmatiṟ kuṭumikoṇṭa maṇṇumaṅ kalamum
	veṉṟa vāḷiṉ maṇṇōṭu oṉṟat
	tokainilai eṉṉun tuṟaiyoṭu tokaii
	vakaināṉ mūṉṟē tuṟaiyeṉa moḻipa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kuṭai nāṭkōḷ mutalākac collappaṭṭuḷḷa paṉṉiraṇṭu tuṟaiyum uḻiñaikkuriya tuṟai. mēṟcollappaṭṭa vaṟṟiṉ viriyum paṉṉiraṇṭu uḷa e-ṟu.
kuṭaiyum vāḷum nāḷkōḷ  kuṭaināṭkōḷ vāḷnāṭ kōḷ eṉa varuvaṉavum,
u-m:
''neyyaṇika cevvēl neṭuntēr nilaipukuka
koyyuḷaimā kolkaḷiṟu paṇviṭuka  vaiyakattu
muṟṟak kaṭiyaraṇam ellā muraṇavinta
koṟṟak kuṭaināṭ koḷa.''	(puṟap. uḻiñai. 2)
itu kuṭaināṭkōḷ.
''vāṇāṭ koḷalum vaḻimoḻintu vantaṭaiyāp
pēṇār piṟaitoṭūum pērmatil  pūṇār
aṇikoḷ vaṉamulaiyār āṭaraṅkam ēṟip
piṇikoḷpē yāṭum peyarttu.''	(puṟap. uḻiñai. 3)
itu vāḷnāṭkōḷ.
maṭaiamai ēṇi micai mayakkamum  matiliṭattu maṭuttal amainta ēṇi cārtti ataṉmēl porum pōrmayakkamum.
u-m:
''cuṭumaṇ neṭumatil cuṟṟip piriyār
kaṭumuraṇ eḵkaṅ kaḻiya  aṭumuraṇ
āṟiṉār aṉṟi aravum uṭumpumpōl
ēṟiṉār ēṇi palar.''	(puṟap. uḻiñai. 19)
kaṭaiic cuṟṟamar oḻiya eṉṟu kaikkoṇṭu muṟṟiya mutirvum  celuttic cuṟṟamar oḻika eṉṟu kaikkoṇṭu muṟṟiya mutirvum.
u-m:
''kālai muracam matiliyampak kaṇkaṉaṉṟu
vēlai viṟalveyyōṉ nōkkutalum  mālai
aṭutum aṭicileṉṟu ammatiluḷ iṭṭār
toṭukaḻalār mūḻai tuṭuppu.''	(puṟap. uḻiñai. 23)
muṟṟiya akattōṉ vīḻnta nocciyum  muṟṟu akappaṭṭa akatti ṉuḷḷāṉ vīḻnta nocciyum.
u-m:
''nīraṟavu aṟiyā nilamutaṟ kalanta
karuṅkural noccik kaṇṇār kurūuttaḻai
melliḻai makaḷir aitakal alkul
toṭalai yākavuṅ kaṇṭaṉam iṉiyē
veruvaru kurutiyoṭu mayaṅki uruvukarantu
oṟuvāyp paṭṭa teriyalūṉ cettup
paruntukoṇ ṭukappayām kaṇṭaṉam
maṟampukal maintaṉ malainta māṟē.''	(puṟam. 271)
ataṉ puṟattōṉ vīḻnta putumaiyum  nocciyiṉ puṟattākiya uḻiñai yāṉ vīḻnta putumaiyum, ('maṟṟu' eṉpatu acai. 'āṉ' eṉpatu iṭaiccol).
u-m:
''kōṭuyar veṟpil nilaṅkaṇ ṭiraikarutun
tōṭukoḷ puḷḷiṉ tokaiyoppak kūṭār
muraṇakattup pāṟa muḻavuttōḷ maḷḷar
araṇakattup pāyntiḻintār ārttu.''	(puṟap. uḻiñai. 20)
nīrcceru vīḻnta pāciyum  kiṭaṅkiṉ uḷatāya pōriṉkaṇṇē vīḻnta pāciyum.
u-m:
''nāvāyum tōṇiyum mēlkoṇṭu naṇṇātār
ōvār vilaṅki uṭalavum  pūvār
akaḻi parantoḻukum aṅkurutic cēṟṟup
pakaḻivāy vīḻntār palar.''	(puṟap. uḻiñai. 17)
aḵtu aṉṟu ūrcceru vīḻnta ataṉ maṟaṉum  aḵtu oḻiya ūrcceru viṉkaṇ vīḻnta pācimaṟaṉum, ('maṟṟu' eṉpatu acai.)
u-m:
''pāyiṉār māyum vakaiyāṟ palakāppum
ēyiṉār ēya ikalmaṟavar  āyiṉār
oṉṟi yavaraṟa ūrppuṟattut tārtāṅki
veṉṟi amarar viruntu.''	(puṟap. nocci. 2)
matilmicaikku ivarnta mēlōr pakkamum  matiṉmēṟ kōṭaṟkup paranta matilōr pakkamum,
u-m:
''akattaṉa vārkaḻal nōṉtāḷ araṇiṉ
puṟattaṉa pōreḻil tiṇtōḷ  uṟattaḻīit
tōṭkurimai peṟṟa tuṇaivaḷaiyār pārāṭṭa
vāṭkuricil vāṉulaki ṉāṉ.''	(puṟap. nocci. 7)
ikal matil kuṭumi koṇṭa maṇṇu maṅkalamum  tammuṭaṉ ikali matilmēl niṉṟāṉai aṭṭu avaṉ muṭikkalaṅ koṇṭa maṇṇu maṅkalamum,
u-m:
''eṅkaṇ malara eyiṟkumari kūṭiya
maṅkala nāḷyām makiḻtūṅkak  koṅkalartārc
ceycuṭarppūṇ maṉṉavaṉ cēvaṭikkīḻ vaikiṉavē
moycuṭarppūṇ maṉṉar muṭi.''	(puṟap. uḻiñai. 28)
veṉṟa vāḷiṉ maṇṇōṭu oṉṟa  veṉṟa vāḷiṉ maṇṇu maṅkalamum porunta,
u-m:
''tīrttanīr pūvoṭu peytu ticaiviḷaṅkak
kūrttavāḷ maṇṇik koṭittērāṉ  pērttum
iṭiyār paṇaituvaippa immatiluḷ vēṭṭāṉ
puṭaiyār aṭaiyap pukaḻ.''	(puṟap. uḻiñai. 27)
tokainilai  am matilaḻittamaiyāṉ maṟṟuḷḷa matilkaḷ varaippil māṟupaṭṭa vēntarum muraṇ avintapaṭi yaṭaital.
u-m:
''veṉṟukalan tarīiyar vēṇṭupulat tiṟuttavar
vāṭā yāṇar nāṭutiṟai koṭuppa
nalkiṉai yākumati emmeṉ ṟaruḷik
kalampiṟaṅku vaippiṟ kaṭaṟarai yāttaniṉ
tolpukaḻ mūtūrc celkuvai yāyiṉ
cempoṟic cilampō ṭaṇittaḻai tūṅkum
entirat takaippiṉ ampuṭai vāyiṟ
kōḷval mutalaiya kuṇṭukaṇ akaḻi
vāṉuṟa ōṅkiya vaḷaintucey puricai
oṉṉāt tevvar muṉaikeṭa vilaṅki
niṉṉil tanta maṉṉeyil allatu
muṉṉum piṉṉuniṉ muṉṉōr ōmpiya
eyilmukap paṭuttal yāvatu vaḷaiyiṉum
piṟitāṟu celmati ciṉaṅkeḻu kuricil
eḻūuppuṟan tarīip poṉpiṇip palakaik
kuḻūunilaip putaviṟ katavumey kāṇiṉ
tēmpāy kaṭāttoṭu kāḻkai nīvi
vēṅkai veṉṟa poṟikiḷar pukar nutal
ēntukai curuṭṭit tōṭṭi nīvi
mēmpaṭu velkoṭi nuṭaṅkat
tāṅkal ākā āṅkuniṉ kaḷiṟē.''	(patiṟṟup. 53)
eṉṉum tuṟaiyoṭu tokaii vakai nālmūṉṟu eṉa moḻipa  eṉṉum tuṟaiyoṭu kūṭi uḻiñai vakai paṉṉiraṇṭu eṉṟu kūṟuvar. 	(11)
tumpaittiṇai
70.	tumpai tāṉē neytalatu puṟaṉē
	maintuporu ḷāka vanta vēntaṉaic
	ceṉṟutalai aḻikkuñ ciṟappiṟ ṟeṉpa.
itu, tumpaittiṇai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tumpai neytalatu puṟaṉ  tumpai eṉṉum tiṇai neytal eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉām, maintu poruḷāka vanta vēntaṉaic ceṉṟu talaiyaḻikkum ciṟappiṟṟu  atu vali poruḷākap pōrkaruti vanta aracaṉkaṇ ceṉṟu avaṉait talaiyaḻikkum ciṟappiṉaiyuṭaittu.
itaṉāṉē 'etirūṉṟal kāñci' (piṅka. anupōka. 1474) eṉpārai maṟuttavāṟu aṟika. ataṟku itu puṟaṉāyavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, iruperu vēntarum orukaḷattup porutaliṉ, ataṟku iṭam kāṭum malaiyum kaḻaṉiyum ākāmaiyāṉum, kaḷarum maṇalum paranta veḷi nilattup porutal vēṇṭutalāṉum. annilam kaṭalcārnta vaḻi yallatu iṉmaiyāṉum, neytaṟku ōtiya eṟpāṭu pōrttoḻiṟku muṭivātalāṉum neytaṟkup puṟaṉāyiṟṟu. ('eṉpa' acai. )	(12)
tumpaiyiṉ ciṟappiyalpu
71.	kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṟ
	ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai
	irunilan tīṇṭā arunilai vakaiyoṭu
	irupāṟ paṭṭa oruciṟap piṉṟē.
itu, tumpait tiṇaiyiṉ ciṟappiyal uṇarttutal nutaliṟṟu.
itu mēlaṉapōla orupāṟku mikutaliṉṟi iruvakaiyārkkum otta iyalpiṟṟām; oruvarmāṭṭum mikutal illai.
(i-ḷ.) kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṉ ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai  kaṇaiyum vēlum paṭait tuṇaiyāk koṇṭu porutal kāraṇamākac ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai, irunilam tīṇṭā arunilai vakaiyoṭu  nīr aṭṭai kālavayappaṭṭu uṭaliṉiṉṟu uyir pirikkappaṭumāṟu, irupāl paṭṭa oru ciṟappiṉṟu  irupāṟ paṭukkap paṭum aṟṟa tuṇṭam iṇaintatu pōṉṟu āṭalotta paṇpiṉai yuṭaiyatu.
(irunilam tīṇṭā aru  nīruṭ kiṭakkum aṭṭai).	(13)
tumpaittiṇai pākupāṭu
72.	tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa
	nōṉār uṭkum mūvakai nilaiyum
	vēlmiku vēntaṉai moyttavaḻi oruvaṉ
	tāṉmīṇṭu eṟinta tārnilai aṉṟiyum
	iruvar talaivar taputip pakkamum
	oruvaṉ oruvaṉai uṭaipaṭai pukkuk
	kūḻai tāṅkiya perumaiyum paṭaiyaṟuttup
	pāḻi koḷḷum ēmat tāṉum
	kaḷiṟeṟintu etirntōr pāṭuṅ kaḷiṟṟoṭu
	paṭṭa vēntaṉai aṭṭa vēntaṉ
	vāḷōr āṭum amalaiyum vāḷvāyttu
	iruperu vēntar tāmuñ cuṟṟamum
	oruvarum oḻiyāt tokainilaik kaṇṇum
	ceruvakattu iṟaivaṉ vīḻvuṟac ciṉaii
	oruvaṉai maṇṭiya nallicai nilaiyum
	palpaṭai oruvaṟku uṭaitaliṉ maṟṟavaṉ
	oḷvāḷ vīciya nūḻilum uḷappaṭap
	pullit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaittē.
itu, tumpaittiṇai pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 (i-ḷ.) nōṉār uṭkum tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa mūvakai nilaiyum  pakaivarāṉ uṭkappaṭukiṉṟa tāṉaiyum yāṉaiyum kutiraiyumākiya mūvakaippaṭṭavaṟṟiṉatu nilaiyum,
tāṉai nilai varumāṟu
''veṇkuṭai matiyam mēlnilāt tikaḻtarak
kaṇkūṭu iṟutta kaṭaṉmaruḷ pācaṟaik
kumarippaṭai taḻīiya kūṟṟuviṉai āṭavar
tamarpiṟar aṟiyā amarmayaṅku aḻuvattu
iṟaiyum peyarun tōṟṟi numaruḷ
nāṇmuṟai taputtīr vammiṉ īṅkeṉap
pōrmalaintu oruciṟai niṟpa yāvarum
aravumiḻ maṇiyiṟ kuṟukār
niṟaitār mārpiṉiṉ kēḷvaṉaip piṟarē.''	(puṟam. 294)
''kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
meyvēl paṟiyā nakum.''	(kuṟaḷ. 774)
''naṟuvirai tuṟanta naraiveṇ kūntal
iraṅkāḻ aṉṉa tiraṅkukaṇ vaṟumulaic
cemmutu peṇṭiṉ kātalañ ciṟāaṉ
maṭappāl āymakaḷ vaḷḷukirt teṟitta
kuṭappāl cilluṟai pōlap
paṭaikkunōy ellān tāṉā yiṉaṉē.''	 (puṟam. 276)
''taṟkoḷ peruviṟal vēntuvappat tāṉavaṟku
oṟkattu ulantāṉum ākumāl piṟpiṉ
palarpukaḻ celvam tarūumpaṟ palartoḻa
vāṉaka vāḻkkaiyum īyumāl aṉṉatōr
mēṉmai iḻappap paḻivaruva ceypavō
tāṉēyum pōkum uyirkku.''
iḵtu oru vīraṉ kūṟṟu.
yāṉai nilai varumāṟu
''kaiyoṭu kaiyōṭu orutuṇi kōṭṭatu
moyyilaivēl maṉṉar muṭittalai  paiya
uyarpoykai nīrāṭṭic cellumē aṅkōr
vayavempōr māṇṭa kaḷiṟu.''
kutirai nilai varumāṟu
''nilampiṟak kiṭuvatu pōṟkuḷampu kuṭaiyūu
uḷḷam oḻikkuṅ koṭpiṉ māṉmēl
eḷḷunarc cekukkuṅ kāḷai kūrtta
ventiṟal eḵkam neñcuvaṭu viḷaippa
āṭṭik kāṇiya varumē nerunai
uraicāl ciṟappiṉ vēntaṉ muṉṉark
karaiporu munnīrt timiliṟ pōḻntavar
kayantalai maṭappiṭi pulampa
ilaṅkumaruppu yāṉai eṟinta eṟkē.''	(puṟam. 303)
vēlmiku vēntaṉai moyttavaḻi oruvaṉ tāṉmīṇṭu eṟinta tār nilaiyum  vēlveṉṟi mikalaiyē kaṇṇōk kuṭaiyaṉāyk kaḷattu mukappiṟ ceṉṟa vēntaṉai māṟṟār cūḻntaiṭattu vēntaṉ pāliṉaṉāya maṟṟoru talaivaṉ taṉnilai viṭṭut taṉ vēntumāṭṭu aṭuttut tuṇaiyāy māṟṟārai eṟinta tārnilaiyum,
u-m:
''nirappātu koṭukkum celvamum ilaṉē
illeṉa maṟukkum ciṟumaiyum ilaṉē
iṟaiyuṟu viḻumam tāṅki amarakattu
irumpucuvaik koṇṭa viḻuppuṇnōy tīrntu
maruntukoḷ marattiṉ vāḷvaṭu mayaṅki
vaṭuviṉṟu vaṭinta yākkaiyaṉ koṭaiyetirntu
īrntai yōṉē pāṇpacip pakaiñaṉ.''	(puṟam. 180)
eṉap pāṇaṉ atu tōṉṟap pukaḻntavāṟu kāṇka.
aṉṟi iruvar talaivar taputi pakkamum  aḵtallāmal paṭainiṉṟu porāniṉṟa iruvarum tammuḷ porutu paṭutalum,
u-m:
''kāyntu kaṭuṅkaḷiṟu kaṇkaṉalak kaikūṭi
vēntar iruvarum viṇpaṭara  ēntu
porupaṭai miṉṉap puṟakkoṭā poṅki
irupaṭaiyum nīṅkā ikal.''	(puṟap. tumpai. 12)
oruvaṉ oruvaṉai uṭaipaṭaipukku kūḻai tāṅkiya perumaiyum  oruvaṉ oruvaṉaik keṭupaṭaiyiṉkaṇ pukkuk kūḻai tāṅkiya perumaiyum,
u-m:
''kōṭṭaṅ kaṇṇiyum koṭuntirai āṭaiyum
vēṭṭatu colli vēntaṉait toṭuttalum
ottaṉṟu mātō ivaṟkē ceṟṟiya
tiṇinilai alaṟak kūḻai pōḻntutaṉ
vaṭimāṇ eḵkam kaṭimukattu ēnti
ōmpumiṉ ōmpumiṉ ivaṇeṉa ōmpātu
toṭarkoḷ yāṉaiyiṟ kuṭarkāl taṭpak
kaṉṟamar kaṟavai māṉa
muṉcamattu etirntataṉ tōḻaṟku varumē.''	(puṟam. 275)
paṭai aṟuttu pāḻikoḷḷum ēmamum  karuviyai aṟuttu malliṉāṉ koḷḷum ēmamum, (attum āṉum cāriyai.)
u-m:
''nīlak kaccaip pūvār āṭaip
pīlik kaṇṇip peruntakai maṟavaṉ
mēlvaruṅ kaḷiṟṟoṭu vēlturantu iṉiyē
taṉṉun turakkuvaṉ pōlum oṉṉalar
eḵkuṭai valattar māvoṭu parattarak
kaiyiṉ vāṅkit taḻīi
moympiṉ ūkki meykkoṇ ṭaṉaṉē.''	(puṟam. 274)
kaḷiṟu eṟintu etirntōr pāṭum  kaḷiṟu eṟintu etirntōr pāṭum.
u-m:
''ācāku entai yāṇṭuḷaṉ kollō
kuṉṟattu aṉṉa kaḷiṟṟoṭu paṭṭōṉ
vampalaṉ pōlat tōṉṟum utukkāṇ
vēṉal variyaṇil vālattu aṉṉa
kāṉa ūkiṉ kaḻaṉṟuku mutuvī
ariyal vāṉkuḻal curiyal taṅka
nīrum pullum īyātu umaṇar
yārumil oruciṟai muṭattoṭu tuṟanta
vāḻā vāṉpakaṭu ēyppat teṟuvar
pēruyir koḷḷum mātō atukaṇṭu
veñciṉa yāṉai vēntaṉum ikkaḷattu
eñcaliṟ ciṟantatu piṟitoṉṟu illeṉap
paṇkoḷaṟku arumai nōkki
neñcaṟa vīḻnta puraimai yōṉē.''	(puṟam. 307)
kaḷiṟṟoṭu paṭṭa vēntaṉai aṭṭa vēntaṉ vāḷōr āṭum amalaiyum  kaḷiṟṟuṭaṉ pōntu malaintupaṭṭa iṟaivaṉai mikka vēntaṉ paṭaiyāḷar neruṅki maṟṟavaṉaip pāṭum pāṭṭum,
amal  neruṅkal. ataṉālāya pāṭṭukku ēṟpuṭaittāyiṟṟu.
u-m:
''viḻavuvīṟ ṟirunta viyaluḷ āṅkaṇ
kōṭiyar muḻaviṉ muṉṉar āṭal
vallāṉ allaṉ vāḻkavaṉ kaṇṇi
valampaṭu muracan tuvaippa vāḷuyarttu
ilaṅku pūṇaṉ polaṅkoṭi uḻiñaiyaṉ
maṭamperu maiyiṉ uṭaṉṟumēl vanta
vēntumeym maṟanta vāḻcci
vīntuku pōrkkaḷat tāṭuṅ kōvē.''	(patiṟṟup. 56)
u-m:
vāḷ vāyttu iruperu vēntar tāmum cuṟṟamum oruvarum oḻiyā tokainilaiyum  vāḷtoḻil muṟṟi iru peruvēntar tāmum cuṟṟamum oruvarum oḻiyāmal paṭṭapāṭum, ('kaṇ' eṉpatu iṭaic col.)
''varutār tāṅki amarmikal yāvatu
porutāṇṭu oḻinta maintarpuṇ toṭṭuk
kurutic ceṅkaik kūntal tīṭṭi
niṟaṅkiḷar uruviṉ pēeyp peṇṭir
eṭutteṟi aṉantal paṟaiccīr tūṅkap
paruntaruntu uṟṟa tāṉaiyoṭu cerumuṉintu
aṟattiṉ maṇṭiya maṟappōr vēntar
tāmāyn taṉarē kuṭaituḷaṅ kiṉavē
uraicāl ciṟappiṉ muraicoḻin taṉavē
paṉṉū ṟaṭukkiya vēṟupaṭu paiññilam
iṭaṅkeṭa īṇṭiya viyaṉkaṇ pācaṟaik
kaḷaṅkoḷaṟku uriyōr iṉṟit teṟuvara
uṭaṉvīḻn taṉṟāl amarē peṇṭirum
pācaṭaku micaiyār paṉinīr mūḻkār
mārpakam porunti āṅkamain taṉarē
vāṭāp pūviṉ imaiyā nāṭṭattu
nāṟṟa uṇavi ṉōrum āṟṟa
arumpeṟal ulakam niṟaiya
viruntupeṟ ṟaṉarāl polikanum pukaḻē.''	(puṟam. 62)
ceru akattu iṟaivaṉ vīḻvuṟac ciṉaii oruvaṉai maṇṭiya nallicai nilaiyum  porukaḷattut taṉvēntaṉ paṭa, atu kaṇṭu kaṟutteḻuntu paṭaittalaivaṉ vīraṉoruvaṉai neruṅkip poruta oru naṟpukaḻ nilaimaiyum,
u-m:
''vāṉam iṟaivaṉ paṭarnteṉa vāḷtuṭuppā
māṉamē neyyā maṟamviṟakāt  tēṉimirum
kaḷḷaviḻ kaṇṇik kaḻalveyyōṉ vāḷamar
oḷḷaḻaluḷ vēṭṭāṉ uyir.''	(puṟap. tumpai. 26)
pala paṭai oruvaṟku uṭaitaliṉ avaṉ oḷvāḷ vīciya nūḻilum  pala paṭai oruvaṟkuk keṭutaliṉ avaṉ oḷḷiya vāḷ vīciya nūḻilum, atu palaraik kollutal. ('maṟṟu' acai).
u-m:
''oruvaṉai oruvaṉ aṭutalum tolaitalum
putuvatu aṉṟiv vulakattu iyaṟkai
iṉṟiṉ ūṅkō kēḷalam tiraḷarai
maṉṟa vēmpiṉ mācciṉai oṇtaḷir
neṭuṅkoṭi uḻiñaip pavaroṭu miṭaintu
ceṟiyat toṭutta tēmpāy kaṇṇi
oliyal mālaiyoṭu poliyac cūṭip
pāṭiṉ teṇkiṇai kaṟaṅkak kāṇṭaka
nāṭukeḻu tiruviṟ pacumpūṇ ceḻiyaṉ
pīṭum cemmalum aṟiyār kūṭip
porutum eṉṟu taṉtalai vanta
puṉaikaḻal eḻuvar nalvalam aṭaṅka
orutā ṉākip porutukaḷattu aṭalē.''	(puṟam. 76)
eṉavum,
''vaḷḷai nīkki vayamīṉ mukantu
koḷḷai cāṟṟiya koṭumuṭi valaiñar
vēḻap paḻaṉattu nūḻil āṭṭu.''	(maturaikkāñci. 2557)
eṉavum pala uyirai oruvaṉ koṉṟataṉai nūḻil eṟu aṟika.
uḷappaṭap pullit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaittu  uṭpaṭap poruntit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaikaḷaiyuṭaittu. (ēkāram īṟṟacai.) 	(14)
vākaittiṇai
73.	vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē
	tāvil koḷkait tattam kūṟṟaip
	pākupaṭa mikutip paṭuttal eṉpa.
(i-ḷ.) vākai pālaiyatu puṟaṉ  vākaittiṇai pālai eṉṉum akattiṇaiyiṉatu puṟaṉām; tāvil koḷkai tattam kūṟṟaip pākupaṭa mikutippaṭuttal eṉpa  atu kēṭillāta kōṭpāṭṭiṉai yuṭaiya tattamakkuḷḷa iyalpai vēṟupaṭa mikutip paṭuttal eṉpar.
ataṟku itu puṟaṉāyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, pālaiyāvatu taṉakkeṉa orunilamiṉṟi ellā nilattiṉum kālam paṟṟip piṟappatu pōla ituvum ellā nilattiṉum ellāk kulattiṉum kālampaṟṟi nikaḻvatātaliṉālum, ottār iruvar puṇarcciyiṉiṉṟum pukaḻcci kāraṇamākap piriyumāṟu pōlat taṉṉōṭu ottāriṉiṉṟum nīṅkip pukaḻappaṭutalālum ataṟkitu puṟaṉāyiṟṟu. aḵtu āmāṟu varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṉum viḷaṅkum.	(15)
vākaittiṇaip pākupāṭu
74.	aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum
	aivakai marapiṉ aracar pakkamum
	irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum
	maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
	neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum
	nāliru vaḻakkiṉ tāpatap pakkamum
	pālaṟi marapiṉ porunar kaṇṇum
	aṉainilai vakaiyōṭu āṅkeḻu vakaiyiṉ
	tokainilai peṟṟatu eṉmaṉār pulavar.
itu, vākaittiṇai pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
pārppaṉap pakkam mutalākap porunar pakkam īṟākac collap paṭṭa attaṉmaittākiya nilaivakaiyōṭē ēḻvakaiyāṉ tokai nilaipeṟṟatu (vākaittiṇai.) eṉavē tokainilai pala veṉpatu peṟutum.
(i-ḷ.) aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum  āṟu tiṟaṉākiya antaṇar pakkamum,
aṟuvakaippaṭṭa pakkam eṉak kūṭṭuka. avaiyāvaṉa: ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉpaṉa. iv voḻukkattāṉ mikutal vākaiyām eṉpatu. pārppaṉap pakkamum eṉṟataṉāṉ apporuḷiṉ mikuti kūṟalum itaṉpāṟ paṭum. itu mēlvaruvaṉavaṟṟiṟkum okkum.
ōtalāvatu  kalvi.
ōtal varumāṟu
''immai payakkumāl īyak kuṟaiviṉṟāl
tammai viḷakkumāl tāmuḷarāk kēṭiṉṟāl
emmai ulakattum yāṅkāṇēm kalvipōl
mammar aṟukkum maruntu.''	(nālaṭi. kalvi. 2)
itu kalviyiṉ viḻuppam kūṟiṟṟu.
''āṟṟavuṅ kaṟṟār aṟivuṭaiyār aḵtuṭaiyār
nāṟṟicaiyuñ cellāta nāṭillai annāṭu
vēṟṟunā ṭākā tamavēyām ātalāl
āṟṟuṇā vēṇṭuva til.''	(paḻamoḻi 116)
itu kaṟṟōrkku uḷatākum viḻuppam kūṟiṟṟu. iḵtu ēṉaiya mūṉṟu varuṇattārkkum okkum.
ōtuvittalāvatu  kaṟpittal.
ōtuvittal varumāṟu
''eṇporuḷa ākac celaccollit tāṉpiṟarvāy
nuṇporuḷ kāṇpatu aṟivu.''	(kuṟaḷ. 424)
vēṭṭalāvatu  vēḷvi ceytal.
vēṭṭal varumāṟu
''naṉṟāynta nīḷnimircaṭai
mutumutalvaṉ vāypōkātu
oṉṟupurinta īriraṇṭiṉ
āṟuṇarnta orumutunūl
ikalkaṇṭōr mikalcāymār
meyaṉṉa poyyuṇarntu
poyōrātu meykoḷīi
mūvēḻ tuṟaiyum muṭṭiṉṟu pōkiya
uraicāl ciṟappiṉ uravōr maruka
viṉaikkuvēṇṭi nīpūṇṭa
pulappulvāyk kalaippaccai
cuvaṟpūṇñāṇ micaippoliya
maṟaṅkaṭinta aruṅkaṟpiṉ
aṟampukaḻnta valaicūṭic
ciṟunutaṟpēr akalalkuṟ
cilacolliṟ palakūntalniṉ
nilaikkottaniṉ tuṇaittuṇaiviyar
tamakkamainta toḻilkēṭpak
kāṭeṉṟā nāṭeṉṟāṅku
īrēḻiṉ iṭamuṭṭātu
nīrnāṇa neyvaḻaṅkiyum
eṇnāṇap palavēṭṭum
maṇnāṇap pukaḻparappiyum
aruṅkaṭip peruṅkālai
viruntuṟṟaniṉ tiruntēntunilai
eṉṟum,
kāṇkatil amma yāmē kuṭāatu
poṉpaṭu neṭuvaraip puyalēṟu cilaippiṉ
pūviri putunīrk kāviri purakkun
taṇpuṉal paṭappai emmūr āṅkaṇ
uṇṭun tiṉṟum ūrntum āṭukam
celval attai yāṉē cellātu
maḻaiaṇ ṇāppa nīṭiya neṭuvaraik
kaḻaivaḷar imayam pōla
nilīiyar attainī nilamicai yāṉē.''	(puṟam. 166)
vēṭpittalāvatu, vēḷvi ceyvittal. ''naḷikaṭal iruṅ kuṭṭattu'' eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ,
''āṉṟa kēḷvi aṭaṅkiya koḷkai
nāṉmaṟai mutalvar cuṟṟam āka
maṉṉar ēval ceyya maṉṉiya
vēḷvi muṟṟiya vāḷvāy vēntē.''	(puṟam. 26)
eṉa aracaṉ vēṭpittavāṟum, pārppār vēṭṭavāṟum kaṇṭu koḷka.
ītalāvatu, illeṉa irantōrkkuk koṭuttal.
u-m:
''ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai ītal
kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē uḷa.''	(kuṟaḷ. 223)
ēṟṟalāvatu, kōṭal; koḷvōṉ taṉatu ciṟappiṟ kuṉṟāmal kōṭal.
u-m:
''iravalar puravalai nīyum allai
puravalar iravalarkku illaiyum allar
iravalar uṇmaiyum kāṇiṉi iravalarkku
īvōr uṇmaiyum kāṇiṉi niṉṉūrk
kaṭimaram varuntat tantiyām piṇitta
neṭunal yāṉaiem paricil
kaṭumāṉ tōṉṟal celval yāṉē.''	(puṟam. 162)
aivakai marapiṉ aracar pakkamum  aivakaippaṭṭa aracar pakkamum,
avaiyāvaṉa: ōtalum vēṭṭalum ītalum paṭaivaḻaṅkutalum kuṭiyōmputalumām. ivaṟṟuḷ muntuṟṟa mūṉṟum mēṟcollap paṭṭaṉa. ēṉaiya iraṇṭum iṉik kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
paṭai vaḻaṅkutal varumāṟu
''kaṭuṅkaṇṇa kolkaḷiṟṟāṉ
kāppuṭaiya eḻumurukkip
poṉṉiyal puṉaitōṭṭiyāṉ
muṉputurantu camamtāṅkavum
pāruṭaitta kuṇṭakaḻi
nīraḻuva nivappukkuṟittu
nimirpariya mātāṅkavum
āvañ cērnta puṟattait tērmicaic
cāpa nōṉñāṇ vaṭukkoḷa vaḻaṅkavum
paricilarkku aruṅkalam nalkavuṅ kuricil
valiya vākuniṉ tāḷtōy taṭakkai
pulavunāṟ ṟatta paintaṭi
pūnāṟ ṟatta pukaikoḷīi ūṉtuvai
kaṟicōṟu uṇṭu varuntutoḻil allatu
piṟitutoḻil aṟiyā ākaliṉ naṉṟum
melliya peruma tāmē nallavarkku
āraṇaṅ kākiya mārpiṟ porunarkku
irunilat taṉṉa nōṉmaic
cerumiku cēeyniṟ pāṭunar kaiyē.''	(puṟam. 14)
kuṭiyōmputal varumāṟu
''irumunnīrk kuṭṭamum
viyaṉñālattu akalamum
vaḷivaḻaṅku ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum
eṉṟāṅku,
avaiaḷantu aṟiyiṉum aḷattaṟku ariyai
aṟivum īramum peruṅka ṇōṭṭamum
cōṟupaṭukkun tīyoṭu
ceññāyiṟṟut teṟalallatu
piṟituteṟal aṟiyārniṉ niḻalvāḻ vōrē
tiruvil allatu kolaivil aṟiyār
nāñcil allatu paṭaiyum aṟiyār
tiṟaṉaṟi vayavaroṭu tevvar tēyaap
piṟarmaṇ uṇṇuñ cemmalniṉ nāṭṭu
vayavuṟu makaḷir vēṭṭuṇiṉ allatu
pakaivar uṇṇā arumaṇ ṇiṉaiyē
amputuñcum kaṭiaraṇāṉ
aṟantuñcum ceṅkōlaiyē
putuppuḷ variṉum paḻampuḷ pōkiṉum
vituppuṟavu aṟiyā ēmak kāppiṉai
aṉaiyai ākal māṟē
maṉṉuyir ellām niṉañ cummē.''	(puṟam. 20)
'pakkam' eṉṟataṉāṉ aracaraippaṟṟi varuvaṉavaṟṟiṟkellām ituvē ōttākak koḷka.
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum  āṟu marapiṉaiyuṭaiya vaṇikar vēḷāḷar pakkamum.
vaṇikarkkuriya āṟu pakkamāvaṉa: ōtal, vēṭṭal, ītal, uḻavu, vāṇikam, niraiyōmpal.
u-m:
''uḻutu payaṉkoṇ ṭolinirai ōmpip
paḻutilāp paṇṭam pakarntu  muḻutuṇara
ōti aḻalvaḻipaṭ ṭōmpāta īkaiyāṉ
āti vaṇikark karacu.''	(puṟap. vākai. 10)
vēḷāṇ māntarkkuriya āṟu marapāvaṉa: uḻavu, uḻavoḻinta toḻil, viruntōmpal, pakaṭu puṟantarutal, vaḻipāṭu, vētam oḻinta kalvi.
u-m:
''cuḻaṉṟum ērppiṉṉa tulakam ataṉāl
uḻantum uḻavē talai.''	(kuṟaḷ. 1031)
''karumañ ceyaoruvaṉ kaitūvēṉ eṉṉum
perumaiyil pīṭuṭaiya til.''	(kuṟaḷ. 1021)
''iravār irappārkkoṉ ṟīvar karavātu
kaiceytūṇ mālai yavar.''	(kuṟaḷ. 1035)
''pakaṭu puṟantarunar pāram ōmpi''	(puṟam. 35)
''irukkai eḻalum etircelavum ēṉai
viṭuppa oḻitalō ṭiṉṉa  kuṭippiṟantār
kuṉṟā oḻukkamāk koṇṭār kayavarō
ṭoṉṟā uṇaraṟpāṟ ṟaṉṟu.''	(nālaṭi. kuṭippiṟappu. 4)
''vēṟṟumai terinta nāṟpāluḷḷum
kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
mēṟpāl oruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē.''	(puṟam. 183)
ivai āṟum vantavāṟu kāṇka.
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum  kuṟṟamaṟṟa ceyalaiyuṭaiya maḻaiyum paṉiyum veyilu mākiya mūvakaik kālattiṉaiyum neṟiyiṉāṟ poṟutta aṟivaṉ pakkamum,
iṟanta kālam mutalākiya mūṉṟu kālattiṉaiyum neṟiyiṉāṉ tōṟṟiya aṟivaṉ pakkam eṉṟālō veṉiṉ, atu muḻutuṇarntōrk kallatu pulappaṭāmaiyiṉ atu poruḷaṉṟeṉka. paṉṉiru paṭalattuḷ, ''paṉiyum veyiluṅ kūtirum yāvum, tuṉiyil koḷkaiyoṭu nōṉmai eytiya, taṇivuṟṟu aṟinta kaṇivaṉ mullai'' eṉavum ōtutaliṉ mēlatē poruḷākak koḷka.
aṟivaṉ eṉṟatu kaṇiyaṉai. mūvakaik kālamum neṟiyiṉāṉ āṟṟutalāvatu, pakalum iravum iṭaiviṭāmal ākāyattaip pārttu āṇṭu nikaḻum villum miṉṉum ūrkōḷun tūmamum mīṉvīḻvum kōḷnilaiyum maḻainilaiyum piṟavum pārttup payaṉkūṟal. ātalāṉ 'mūvakaik kālamumneṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ' eṉṟār.
u-m:
''puriviṉṟi yākkaipōṟ pōṟṟuva pōṟṟip
pariviṉṟip paṭṭāṅ kaṟiyat  tiriviṉṟi
viṇṇiv vulakam viḷaikkum viḷaivellām
kaṇṇi uraippāṉ kaṇi.''	(puṟap. vākai. 20)
nāl iru vaḻakkiṉ tāpatap pakkamum  eṭṭuvakaippaṭṭa vaḻakkiṉai yuṭaiya tāpatar pakkamum,
avaiyāvaṉa: nīrāṭal, nilattiṭaik kiṭattal, tōluṭuttal, caṭaipuṉaital, eriyōmpal, ūraṭaiyāmai, kāṭṭiluḷḷa uṇavu kōṭal, teyvapūcaiyum atiti pūcaiyum ceytal.
u-m:
''nīrpalakāl mūḻki nilattacaiit tōluṭaiyāc
cōrcaṭai tāḻac cuṭarōmpi  ūraṭaiyār
kāṉakatta koṇṭu kaṭavuḷ viruntōmpal
vāṉakattu uykkum vaḻi.''	(puṟap. vākai. 14)
''ōvattu aṉṉa iṭaṉuṭai varaippiṉ
pāvai yaṉṉa kuṟuntoṭi makaḷir
iḻainilai nekiḻtta maḷḷaṟ kaṇṭikum
kaḻaikkaṇ neṭuvarai aruvi āṭik
kāṉa yāṉai tanta viṟakiṉ
kaṭunteṟaṟ centī vēṭṭup
puṟantāḻ puricaṭai pularttu vōṉē.''	(puṟam. 251)
''kaṟaṅkuveḷ aruvi ēṟṟaliṉ niṟampeyarntu
tillai aṉṉa pulleṉ caṭaiyōṭu
aḷḷilait tāḷi koyyu mōṉē
ilvaḻaṅku maṭamayil piṇikkum
colvalai vēṭṭuvaṉ āyiṉaṉ muṉṉē.''	(puṟam. 252)
ivaṟṟuḷḷum cila vantavāṟu kāṇka.
pāl aṟi marapiṉ porunarkaṇṇum  pākupāṭu aṟinta marapiṉai yuṭaiya porunar pakkamum,
aḵtāvatu, vāḷāṉum tōḷāṉum porutalum veṉṟi kūṟalum vākaiyām e-ṟu.
vāḷāl mikutal varumāṟu
''ēntuvāḷ tāṉai iriya uṟaikaḻittup
pōntuvāḷ miṉṉum porucamattu  vēntar
iruṅkaḷi yāṉai iṉamirin tōṭak
karuṅkaḻalāṉ koṇṭāṉ kaḷam.''	(puṟap. vākai. 26)
malveṉṟi varumāṟu
''iṉkaṭuṅ kaḷḷiṉ āmūr āṅkaṇ
maintuṭai mallaṉ matavali murukki
orukāl mārpotuṅ kiṉṟē orukāl
varutār tāṅkip piṉṉotuṅ kiṉṟē
nalkiṉum nalkāṉ āyiṉum velpōrp
pōrarun tittaṉ kāṇkatil amma
pacittup paṇaimuyalum yāṉai pōla
irutalai ociya eṟṟik
kaḷampuku mallaṟ kaṭantaṭu nilaiyē.''	(puṟam. 80)
aṉainilai vakaiyoṭu  vāḷāṉum tōḷāṉum porutu vēṟalaṉṟi attaṉmaittākiya nilaivakaiyāṉ vēṟaloṭu,
aḵtāvatu, collāṉ vēṟalum pāṭṭāṉ vēṟalum kūttāṉ vēṟalum cūtāṉ vēṟalum takarppōr pūḻppōr eṉpaṉavaṟṟāṉ vēṟalum  piṟavum aṉṉa.
''viraintu toḻilkēṭkum ñālam nirantiṉitu
collutal vallārp peṟiṉ.''	(kuṟaḷ. 648)
itu col veṉṟi.
''vaṇṭuṟaiyuṅ kūntal vaṭikkaṇṇāḷ pāṭiṉāḷ
veṇṭuṟaiyuñ centuṟaiyum vēṟṟumaiyāk  kaṇṭaṟiyak
kiṉṉaram pōlak kiḷaiyamainta tīntoṭaiyāḻ
annarampum accuvaiyum āyntu.''	(puṟap. peruntiṇai. 18)
itu pāṭal veṉṟi.
''kaikāl puruvaṅkaṇ pāṇi naṭaitūkkuk
koypūṅkom paṉṉāḷ kuṟikkoṇṭu  peypūp
paṭukaḷivaṇ ṭārppap payilvaḷainiṉṟu āṭum
toṭukaḻal maṉṉaṉ tuṭi.''	(puṟap. peruntiṇai. 17)
iḵtu āṭal veṉṟi.
''kaḻakat tiyaluṅ kavaṟṟu nilaiyum
aḷakat tirunutalāḷ āyntu  kaḻakattiṟ
pāya vakaiyāṟ paṇitam palaveṉṟāḷ
āya nilaiyam aṟintu.''	(puṟap. peruntiṇai. 16)
itu cūtu veṉṟi. piṟavum vantavaḻik kāṇka.
eḻuvakaiyāṉ tokainilai peṟṟatu eṉmaṉār pulavar  ēḻvakaiyāṉ tokainilai peṟṟateṉṟu kūṟuvar pulavar. (āṅku eṉpatu acai.)	(16)
vākaittuṟai
75.	kūtir vēṉil eṉṟiru pācaṟaik
	kātaliṉ oṉṟik kaṇṇiya vakaiyiṉum
	ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
	tērōr tōṟṟiya veṉṟiyun tērōr
	veṉṟa kōmāṉ muṉtērk kuravaiyum
	oṉṟiya marapiṟ piṉtērk kuravaiyum
	perumpakai tāṅkum vēli ṉāṉum
	arumpakai tāṅkum āṟṟa lāṉum
	pullā vāḻkkai vallāṇ pakkamum
	ollār nāṇap periyavark kaṇṇic
	colliya vakaiyiṉ oṉṟoṭu puṇarttut
	tolluyir vaḻaṅkiya avippali yāṉum
	ollār iṭavayiṟ pulliya pāṅkiṉum
	pakaṭṭi ṉāṉum āvi ṉāṉun
	tukaḷtapu ciṟappiṉ cāṉṟōr pakkamum
	kaṭimaṉai nītta pāliṉ kaṇṇum
	eṭṭuvakai nutaliya avaiyakat tāṉum
	kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai yāṉum
	iṭaiyil vaṇpukaḻk koṭaiyi ṉāṉum
	piḻaittōrt tāṅkuṅ kāva lāṉum,
	poruḷoṭu puṇarnta pakkat tāṉum,
	aruḷoṭu puṇarnta akaṟci yāṉum
	kāmam nītta pāli ṉāṉumeṉṟu
	irupāṟ paṭṭa oṉpatiṉ tuṟaittē.
itu, vākaittuṟaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kūtirppācaṟai mutalākac collappaṭṭa patiṉeṭṭut tuṟaiyum vākaittuṟaiyām. eṉavē, mēṟ collappaṭṭa ēḻ vakaiyum tiṇaiyeṉṟu koḷka.
kūtir vēṉil eṉṟu iru pācaṟai kātaliṉ oṉṟik kaṇṇiya vakaiyum  kūtirppācaṟaiyum vēṉiṟpācaṟaiyum eṉṟu collap paṭṭa iruvakaip pācaṟaikaḷaiyum pōriṉmītu koṇṭa kātalāṟ poruntik karutiya pōrnilai vakaiyum,
ivai iraṇṭum oru vakai. (iccūttirattil varum iṉṉum āṉum iṭaiccoṟkaḷ.)
u-m:
''kavalai maṟukiṉ kaṭuṅkaṇ maṟavar
uvalaicey kūrai oṭuṅkat  tuvalaicey
kūtir naliyavum uḷḷāṉ koṭittērāṉ
mūtil maṭavāḷ muyakku.''	(puṟap. vākai. 15)
piṟavum aṉṉa.
ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum  ērōr kaḷavaḻi kūṟutalum aṉṟip pōrōr kaḷavaḻit tērōr tōṟṟuvitta veṉṟiyum,
atu kaḷampāṭutalum kaḷavēḷvi pāṭutalumām. (kaḷavaḻi  kaḷattil nikaḻum ceyalkaḷ.)
u-m:
''iruppumukañ ceṟitta ēnteḻiṉ maruppiṉ
karuṅkai yāṉai koṇmū vāka
nīṇmoḻi maṟavar eṟivaṉar uyartta
vāḷmiṉ āka vayaṅkukaṭip pamainta
kurutip paliya muracumuḻak kāka
aracuarāp paṉikkum aṇaṅkuṟu poḻutiṉ
vevvicaip puravi vīcuvaḷi yāka
vicaippuṟu valvil vīṅkunāṇ ukaitta
kaṇaittuḷi poḻinta kaṇṇakaṉ kiṭakkai
īrac ceṟuvayiṉ tērēr āka
viṭiyal pukku neṭiya nīṭṭiniṉ
ceruppaṭai miḷirnta tiruttuṟu paiñcāl
piṭitteṟi veḷvēl kaṇaiyamoṭu vitti
viḻuttalai cāytta veruvaru paiṅkūḻp
pēymakaḷ paṟṟiya piṇampiṟaṅku palpōrpu
kaṇanari yōṭu kaḻutukaḷam paṭuppap
pūtaṅ kāppap polikaḷan taḻīip
pāṭunark kirunta pīṭuṭai yāḷa
tēyvai veṇkāḻ puraiyum vicipiṇi
vēyvai kāṇā viruntiṉ pōrvai
arikkural taṭāri yuruppa oṟṟip
pāṭi vanticiṉ peruma pāṭāṉṟu
eḻili tōyum imiḻicai aruvip
poṉṉuṭai neṭuṅkōṭṭu imayattu aṉṉa
ōṭai nutala olkutal aṟiyāt
tuṭiaṭik kuḻavip piṭiyiṭai miṭainta
vēḻa mukavai nalkumati
tāḻā īkait takaivey yōyē.''	(puṟam. 369) 
iḵtu ērōr kaḷavaḻi.
''ōo uvamai uṟaḻviṉṟi ottatē
kāviri nāṭaṉ kaḻumalaṅ koṇṭanāḷ
māvutaippa māṟṟār kuṭaiyelāṅ kīḻmēlāy
āvutai kāḷāmpi pōṉṟa puṉalnāṭaṉ
mēvārai aṭṭa kaḷattu.''	(kaḷavaḻi. 36)
itu pōrōr kaḷavaḻi.
''naḷikaṭal iruṅkuṭṭattu
vaḷiyuṭaitta kalampōlak
kaḷiṟuceṉṟu kaḷaṉakaṟṟavum
kaḷaṉakaṟṟiya viyalāṅkaṇ
oḷiṟilaiya eḵkēnti
aracupaṭa amaruḻakki
uraicela muracuvauvi 
muṭittalai aṭuppākap
puṉaṟkuruti ulaikkoḷīit
toṭittōḷ tuṭuppiṉ tuḻanta valciyiṉ
aṭukaḷam vēṭṭa aṭupōrc ceḻiya
āṉṟa kēḷvi aṭaṅkiya koḷkai
nāṉmaṟai mutalvar cuṟṟa māka
maṉṉar ēval ceyya maṉṉiya
vēḷvi muṟṟiya vāḷvāy vēntē
nōṟṟōr maṉṟaniṉ pakaivar niṉṉoṭu
māṟṟār eṉṉum peyarpeṟṟu
āṟṟā rāyiṉum āṇṭuvāḻ vōrē.''	(puṟam. 26)
itu kaḷavēḷvi.
tērōr veṉṟa kōmāṉ tērmuṉ kuravaiyum  tērōraip porutu veṉṟa aracaṉ tērmuṉ āṭu kuravaiyum,
u-m:
''.....................................................
kaḷiṟṟukkōṭ ṭaṉṉa vāleyiṟu aḻutti
viḻukkoṭu viraiiya veḷniṇac cuvaiyiṉaḷ
kuṭarttalai mālai cūṭi uṇattiṉa
āṉāp peruvaḷañ ceytōṉ vāṉattu
vayaṅkupaṉ mīṉiṉum vāḻiya palaveṉa
urukeḻu pēymakaḷ ayarak
kurutittukaḷ āṭiya kaḷaṅkiḻa vōyē.''	(puṟam. 371)
oṉṟiya marapiṉ tērppiṉ kuravaiyum  poruntiya marapiṉ tērppiṉ āṭu kuravaiyum,
u-m:
''vañcamil kōlāṉai vāḻtti vayavarum
añcol viṟaliyarum āṭupavē  veñcamattuk
kuṉṟēr maḻakaḷiṟuṅ kūntaṟ piṭiyumpōl
piṉtērk kuravai piṇaintu.''	(puṟap. vākai. 8)
perumpakai tāṅkum vēlum  periya pakaiyiṉait tāṅkum vēliṉaip pukaḻumiṭamum,
u-m:
''ivvē, pīli yaṇintu mālai cūṭṭik
kaṇtiraḷ nōṉkāḻ tiruttiney aṇintu
kaṭiyuṭai viyaṉaka ravvē avvē
pakaivark kuttik kōṭunuti citaintu
koltuṟaik kuṟṟila mātō eṉṟum
uṇṭāyiṟ pataṅkoṭuttu
illāyiṉ uṭaṉuṇṇum
illōr okkal talaivaṉ
aṇṇalem kōmāṉ vainnuti vēlē''.	(puṟam. 95)
''.........................................................
nilaitiripu eṟiyat tiṇmaṭai kalaṅkic
citaitaluyn taṉṟō niṉvēl ceḻiya''	(puṟam. 25)
eṉpatum atu.
arumpakai tāṅkum āṟṟalum  porutaṟkariya pakaiyaip poṟukkum āṟṟalum,
u-m:
''kaḷampukal ōmpumiṉ tevvir pōretirntu
emmuḷum uḷaṉoru porunaṉ vaikal
eṇtēr ceyyun taccaṉ
tiṅkaḷ valitta kālaṉ ṉōṉē.''	(puṟam. 87)
eṉavum,
''eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir palareṉṉai
muṉniṉṟu kalniṉ ṟavar.''	(kuṟaḷ. 771)
eṉavum varum.
pullā vāḻkkai vallāṇ pakkamum  poruntāta vāḻkkai yiṉaiyuṭaiya vallāṇ pakkamum,
u-m:
''erutu kāluṟāatu iḷaiñar koṉṟa
cilviḷai varakiṉ pulleṉ kuppai
toṭutta kaṭavarkkuk koṭutta miccil
pacitta pāṇar uṇṭukaṭai tappaliṉ
okkal oṟkañ coliyat taṉṉūrc
ciṟupul āḷar mukattavai kūṟi
varakukaṭaṉ irakkum neṭuntakai
aracuvaril tāṅkum vallā ḷaṉṉē.''	(puṟam. 327)
ollār nāṇa periyavark kaṇṇi colliya vakaiyiṉ oṉṟoṭu puṇarttu tol uyir vaḻaṅkiya avippaliyum  poruntātār nāṇumāṟu talaivaraik kuṟittu muṉpu coṉṉa vañciṉa marapiṉ oṉṟoṭu poruntit toṉṟutoṭṭu varukiṉṟa uyirai vaḻaṅkiya avippaliyum,
u-m:
''ciṟanta tituveṉac ceñcōṟu vāyppa
maṟantaru vāḷamar eṉṉum  piṟaṅkaḻaluḷ
āruyir eṉṉum avivēṭṭār āṅkaḵtāl
vīriyarey taṟpāla vīṭu.''	(puṟap. vākai. 30)
eṉavum,
''iḻaitta tikavāmaic cāvārai yārē
piḻaitta toṟukkiṟ pavar''	(kuṟaḷ. 776)
eṉavum varum.
ollār iṭavayiṉ pulliya pāṅkum  poruntātār iṭat tiṉkaṇ poruntiya pakkamum,
aḵtāvatu, pōrilvaḻi nāṭu kaitteṉṟu koṇṭu uvattal. (kaittu kaiyakappaṭṭatu. uvattal  vekuḷi viṭṭiruttal.)
u-m:
''māṇṭaṉai palavē pōrmiku kurucilnī
mātiram viḷakkuñ cālpuñ cemmaiyum
muttuṭai maruppiṉ maḻakaḷiṟu piḷiṟa
mikkeḻu kaṭuntār tuyttalaic ceṉṟu
tupputtuvar pōkap peruṅkiḷai uvappa
īttāṉṟu āṉā iṭaṉuṭai vaḷaṉum
tuḷaṅkukuṭi tiruttiya valampaṭu veṉṟiyum
ellām eṇṇiṉ iṭukaḻaṅku tapuna
koṉṉoṉṟu maruṇṭaṉeṉ aṭupōrk koṟṟava
neṭumiṭal cāyak koṭumiṭal tumiyap
perumalai yāṉaiyoṭu pulaṅkeṭa iṟuttut
taṭantāḷ nārai paṭintirai kavarum
muṭantai nelliṉ kaḻaiamal kaḻaṉip
piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭakap paṭuttu
vaiyā mālaiyar vacaiyunark kaṟutta
pakaivar tēettu āyiṉum
ciṉavāy ākutal iṟumpūtāṟ peritē.''	(patiṟṟup. 32)
eṉpataṉuḷ pakaivar nāṭu kaikkoṇṭiruntavāṟu aṟika.
pakaṭṭiṉāṉum āviṉāṉum tukaḷ tapu ciṟappiṉ cāṉṟōr pakkamum  pakaṭṭiṉāṉum āviṉāṉum kuṟṟam tīrnta ciṟappiṉai yuṭaiya cāṉṟōr pakkamum,
pakaṭṭāl purai tīrntār vēḷāḷar; āvāl kuṟṟam tīrntār vaṇikar; ivviru kulattiṉum amaintār pakkamum. avar kulattiṉuḷ aḷavāl mikka nīrmaiyarātaliṉ vēṟu ōtappaṭṭatu.
u-m:
''uṇṭāl ammaiv vulakam intirar
amiḻtam iyaivatu āyiṉum iṉiteṉat
tamiyar uṇṭalum ilarē muṉivilar
tuñcalum ilarpiṟar añcuvatu añcip 
pukaḻeṉiṉ uyiruṅ koṭukkuvar paḻiyeṉiṉ
ulakuṭaṉ peṟiṉuṅ koḷḷalar ayarvilar
aṉṉa māṭci aṉaiyar ākit
tamakkeṉa muyalā nōṉtāḷ
piṟarkkeṉa muyalunar uṇmai yāṉē.''	(puṟam. 182)
kaṭimaṉai nītta pālum  kaṭimaṉai nītta pakkamum,
aḵtāvatu, piṟarmaṉai nayavāmai. mēl 'kāma nītta pāliṉāṉum' eṉṟu ōtukiṉṟā rākaliṉ, itu maṉaiyaṟattiṉ niṉṟōrai nōkka varum.
u-m:
''piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrk(ku)
aṟaṉoṉṟō āṉṟa oḻukku.''	(kuṟaḷ. 148)
eṭṭuvakai nutaliya avaiyakamum  eṭṭup pākupāṭṭaik kuṟitta avaiyakamum,
eṭṭuvakai kuṟitta avaiyakam eṉṟamaiyāṉ, ēṉaiya avaiyiṉ ivvavai mikuti uṭaitteṉṟavāṟu. avaiyāvaṉa: kuṭippiṟappu, kalvi, oḻukkam, vāymai, tūymai, naṭuvunilaimai, aḻukkāṟāmai, avāviṉmai eṉpaṉa.
avai eṭṭiṉāṉum avai varumāṟu
''kuṭippiṟap puṭuttup paṉuval cūṭi
viḻuppēr oḻukkam pūṇṭu kāmuṟa
vāymaivāy maṭuttu māntit tūymaiyiṉ
kāta liṉpattuḷ taṅkit tītaṟu
naṭuvunilai neṭunakar vaiki vaikalum
aḻukkāṟu iṉmai avāa iṉmaiyeṉa
iruperu nitiyamum orutām īṭṭum
tōlā nāviṉ mēlōr pēravai
uṭaṉamar irukkai orunāṭ peṟumeṉiṉ
peṟukatil amma yāmē varaṉmuṟait
tōṉṟuvaḻit tōṉṟuvaḻip pulavup potintu
niṉṟuḻi niṉṟuḻi ñāṅkar nillātu
nilaiyaḻi yākkai vāyppaim
malartalai ulakattuk koṭkum piṟappē.''	(āciriyamālai)
kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumaiyum  kaṭṭutal amainta oḻukkattiṉaik kuṟitta nilaiyiṉum,
aḵtāvatu , illaṟattiṟku urittāka nāṉku varuṇattārkkum collappaṭṭa aṟattiṉkaṇ niṟṟal. avaiyāvaṉa: aṭakkamu ṭaimai, oḻukkamuṭaimai, naṭuvunilaimai, veḵkāmai, puṟaṅkū ṟāmai, tīviṉaiyaccam, aḻukkāṟāmai, poṟaiyuṭaimai eṉpaṉa. mikuti yākaliṉ, vākai yāyiṉa.
aṭakkamuṭaimaiyāvatu, poṟikaḷ aimpulaṉkaḷmēl cel lāmai aṭakkutal.
u-m:
''orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ
eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu.''	(kuṟaḷ. 126)
oḻukkamuṭaimaiyāvatu, taṅkulattiṟkum illaṟattiṟkum otta oḻukkamuṭaiyarātal.
u-m:
''oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam
uyiriṉum ōmpap paṭum.''	(kuṟaḷ. 131)
naṭuvunilaimaiyāvatu, pakaivarmāṭṭum naṭṭār māṭṭum okka niṟkum nilaimai.
u-m:
''camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpōl amaintorupāl
kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi.''	(kuṟaḷ. 118)
veḵkāmaiyāvatu, piṟarporuḷai virumpāmai.
u-m:
''paṭupayaṉ veḵkip paḻippaṭuva ceyyār
naṭuvaṉmai nāṇu pavar.''	(kuṟaḷ. 172)
puṟaṅkūṟāmaiyāvatu, oruvarai avar puṟatturaiyāmai.
u-m:
''aṟaṅkūṟāṉ alla ceyiṉum oruvaṉ
puṟaṅkūṟāṉ eṉṟal iṉitu.''	(kuṟaḷ. 181)
tīviṉaiyaccamāvatu, tīviṉaiyaip piṟarkkuc ceytalai añcutal.
u-m:
''tīviṉaiyār añcār viḻumiyār añcuvar
tīviṉai eṉṉuñ cerukku.''	(kuṟaḷ. 201)
aḻukkāṟāmaiyāvatu, piṟar ākkam mutalāyiṉa kaṇṭu poṟāmaiyāṉ varum maṉakkōṭṭattaic ceyyāmai.
u-m:
''oḻukkāṟāk koḷka oruvaṉtaṉ neñcattu
aḻukkā ṟilāta iyalpu.''	(kuṟaḷ. 161)
poṟaiyuṭaimaiyāvatu, piṟar tamakku mikutiyākac ceytavaḻi vekuḷāmai.
u-m:
''mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāmtam
takutiyāṉ veṉṟu viṭal.''	(kuṟaḷ. 158)
piṟavum innikaraṉavellām koḷka.
iṭaiyil vaṇpukaḻkkoṭaiyum  iṭaitalillāta vaḷaviya pukaḻiṉait tarum koṭaiyum,
aḵtāvatu, koṭuttaṟku ariyaṉa koṭuttal. ituvum pākupāṭu mikutippaṭuttaliṉ vākaiyāyiṟṟu.
u-m:
''maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
tampukaḻ niṟīit tāmāyn taṉarē
tuṉṉaruñ ciṟappiṉ uyarnta celvar
iṉmaiyiṉ irappōrkku īi yāmaiyiṉ
toṉmai mākkaḷiṉ toṭarpaṟi yalarē
tāḷtāḻ paṭumaṇi iraṭṭum pūnutal
āṭiyal yāṉai pāṭunarkku arukāk
kēṭil nallicai vayamāṉ tōṉṟalaip
pāṭi niṉṟaṉeṉ ākak koṉṉē
pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartaleṉ
nāṭiḻan tataṉiṉum naṉiiṉ ṉāteṉa
vāḷtan taṉaṉē talaiyeṉakku īyat
taṉṉiṟ ciṟantatu piṟitoṉṟu iṉmaiyiṉ
āṭumali uvakaiyoṭu varuval
ōṭāp pūṭkainiṉ kiḻamaiyōṟ kaṇṭē.''	(puṟam. 165)
piḻaittōrt tāṅkum kāvalum  tammāṭṭup piḻaittōraip poṟukkum ēmamum,
u-m:
''tammai ikaḻntamai tāmpoṟuppa taṉṟimaṟ
ṟemmai ikaḻnta viṉaippayattāl  ummai
erivāy nirayattu vīḻvarkol eṉṟu
parivatūuñ cāṉṟōr kaṭaṉ.''	(nālaṭi. tuṟavu. 8)
eṉavum,
''akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
ikaḻvārp poṟuttal talai.''	(kuṟaḷ. 151)
eṉavum varum.
poruḷoṭu puṇarnta pakkamum  meypporuḷ uṇarnta pakkamum,
u-m:
''aiyuṇarvu eytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
meyyuṇarvu illā tavarkku''	(kuṟaḷ. 354)
''cārpuṇarntu cārpu keṭaoḻukiṉ maṟṟaḻittuc
cārtarā cārtaru nōy.''	(kuṟaḷ. 351)
eṉavum varum.
iṉṉum poruḷoṭu puṇarnta pakkamum eṉṟatu, aṟam poruḷ iṉpam mūṉṟiṉum aṟaṉum iṉpamum aṉṟi oḻinta poruḷoṭu poruntiya pakkamum eṉṟumām. poruḷāvatu nāṭum araṇum poruḷum amaiccum naṭpum paṭaiyum.
''paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu''	(kuṟaḷ. 381)
eṉpataṉāṉum koḷka. avaiyiṟṟiṉ mikuti kūṟalum vākaiyām. nāṭāvatu,
''taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc
celvarum cērvatu nāṭu.''	(kuṟaḷ. 731)
araṇāvatu,
''koḷaṟkariyatāyk koṇṭakūḻt tāki akattār
nilaikkeḷitām nīratu araṇ.''	(kuṟaḷ. 745)
poruḷāvatu,
''uṟuporuḷum ulku poruḷuntaṉ oṉṉārt
teṟuporuḷum vēntaṉ poruḷ.''	(kuṟaḷ. 756)
amaiccāvatu,
''vaṉkaṇ kuṭikāttal kaṟṟaṟital āḷviṉaiyōṭu
aintuṭaṉ māṇṭatu amaiccu.''	(kuṟaḷ. 632)
naṭpāvatu,
''aḻivi ṉavainīkki āṟuyt taḻiviṉkaṇ
allal uḻappatām naṭpu.''	(kuṟaḷ. 787)
paṭaiyāvatu,
''aḻiviṉṟu aṟaipōkā tāki vaḻivanta
vaṉka ṇatuvē paṭai.''	(kuṟaḷ. 764)
pakkam eṉṟataṉāṉ oṟṟu, tūtu, viṉaiceyalvakai, kuṭimai, māṉam eṉa varuvaṉavellām koḷka. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
''kaṭāa uruvoṭu kaṇṇañcā tiyāṇṭum
ukāamai vallatē oṟṟu.''	(kuṟaḷ. 585)
''kaṟṟukkaṇ añcāṉ celaccollik kālattāl
takka taṟivatān tūtu.''	(kuṟaḷ. 686)
piṟavum aṉṉa. 'iṉṉum poruḷoṭu puṇarnta pakkam' eṉṟataṉāṟ putalvarppēṟuṅ koḷka.
u-m:
''paṭaippup palapaṭaittup palarōṭu uṇṇum
uṭaipperuñ celva rāyiṉum iṭaippaṭak
kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
iṭṭum toṭṭum kavviyum tuḻantum
neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttum
mayakkuṟu makkaḷai illōrkkup
payakkuṟai illaittām vāḻum nāḷē.''	(puṟam. 188)
aruḷoṭu puṇarnta akaṟciyum  aruḷoṭu poruntiṉa tuṟavum,
aḵtāvatu, aruḷuṭaimai, kollāmai, poyyāmai, kaḷḷāmai, puṇarcci viḻaiyāmai, kaḷḷuṇṇāmai, tuṟavu eṉpaṉa vaṟṟaip poruntutalām. avaṟṟuḷ, aruḷuṭaimai yoḻinta ellām viṭutalāṉ 'akaṟci' eṉṟār.
aruḷuṭaimaiyāvatu yātāṉum ōr uyir iṭarppaṭumiṭattut taṉṉuyir varuntiṉāṟpōla varuntum īramuṭaimai.
''aruṭcelvam celvattuṭ celvam poruṭcelvam
pūriyār kaṇṇum uḷa.''	(kuṟaḷ. 241)
kollāmaiyāvatu, yātoṉṟaiyum kollāmai.
''aṟaviṉai yāteṉiṟ kollāmai kōṟal
piṟaviṉai ellān tarum.''	(kuṟaḷ. 321)
poyyāmaiyāvatu, tīmai payakkum coṟkaḷaik kūṟāmai.
''vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟun
tīmai ilāta colal.''	(kuṟaḷ. 291)
kaḷḷāmaiyāvatu, piṟarkkuriya poruḷaik kaḷaviṉāṟ koḷḷārātal.
''kaḷaveṉṉuṅ kāraṟi vāṇmai aḷaveṉṉum
āṟṟal purintārkaṇ il.''	(kuṟaḷ. 287) 
puṇarcci viḻaiyāmaiyāvatu, piramacariyam kāttal.
''mākkēḻ maṭanallāy eṉṟaraṟṟuñ cāṉṟavar
nōkkārkol noyyatōr pukkilai  yākkaikkōr
īcciṟa kaṉṉatōr tōlaṟiṉum vēṇṭumē
kākkai kaṭivatōr kōl.''	(nālaṭi. tūytaṉmai. 1)
kaḷḷuṇṇāmaiyāvatu kaḷuṇṭalait tavirtal.
''kaḷittaṟiyēṉ eṉpatu kaiviṭuka neñcattu
oḷittatūum āṅkē mikum.''	(kuṟaḷ. 928)
tuṟavāvatu, taṉṉuṭaiya poruḷaip paṟṟaṟat tuṟattal.
''yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal
ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ.''	(kuṟaḷ. 341)
kāmam nītta pālum  ācaiyai nītta pakkamum.
u-m:
''kāmam vekuḷi mayakkam ivaimūṉṟaṉ
nāmaṅ keṭakkeṭum nōy.''	(kuṟaḷ. 360)
eṉṟu iru pālpaṭṭa oṉpatiṉ tuṟaittu  eṉṟu iru kūṟupaṭṭa oṉpatu tuṟaittu.	(17)
kāñcittiṇai
76.	kāñci tāṉē peruntiṇaip puṟaṉē
	pāṅkaruñ ciṟappiṟ paṉṉeṟi yāṉum
	nillā ulakam pulliya neṟittē.
itu, kāñcittiṇaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kāñci peruntiṇai puṟaṉ  kāñci eṉṉum tiṇai peruntiṇai eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉām; pāṅku aruñ ciṟappiṉ pal neṟiyāṉum nillā ulakam pulliya neṟittu  atu pāṅkātal ariya ciṟappiṉāṟ palaneṟiyāyiṉum nillāta ulakattaip poruntiya neṟiyai yuṭaittu.
pāṅkarumaiyāvatu, oruvaṟku oru tuṇaiyākāmai. nilaiyāmai mūvakaippaṭum, iḷamai nilaiyāmai celvam nilaiyāmai yākkai nilaiyāmai eṉa. ivaṟṟuḷ,
iḷamainilaiyāmai yāvatu,
''paṉipaṭu cōlaip payaṉmaram ellām
kaṉiutirntu vīḻntaṟ ṟiḷamai  naṉiperitum
vēṟkaṇṇaḷ eṉṟivaḷai veḵkaṉmiṉ maṟṟivaḷum
kōṟkaṇṇaḷ ākuṅ kuṉintu.'' 	(nālaṭi. iḷamai. 7)
celvam nilaiyāmaiyāvatu,
''aṟucuvai uṇṭi amarntillāḷ ūṭṭa
maṟucikai nīkkiyuṇ ṭārum  vaṟiñarāyc
ceṉṟirappar ōriṭattuk kūḻeṉiṟ celvamoṉ
ṟuṇṭāka vaikkaṟpāṟ ṟaṉṟu.''	(nālaṭi. celvam. 1)
yākkai nilaiyāmaiyāvatu muṉṉark kāṭṭutum.
ataṟku itu puṟaṉāyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, ''ēṟiya maṭaṟ ṟiṟam'' (akat. 54) mutalākiya nōntiṟak kāmap pakuti akattiṇai aintaṟkum puṟaṉāyavāṟu pōla itu puṟattiṇai aintaṟkum puṟaṉākalāṉum, itupōla atuvum nilaiyāmai nōntiṟam paṟṟiyum varutalāṉum, ataṟku itu puṟaṉāyiṟṟu.	(18)
kāñcittuṟai
77.	māṟṟaruṅ kūṟṟañ cāṟṟiya perumaiyum
	kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum
	paṇpuṟa varūum pakuti nōkkip
	puṇkiḻittu muṭiyum maṟatti ṉāṉum
	ēmac cuṟṟam iṉṟip puṇṇōṟ
	pēey ōmpiya pēeyp pakkamum
	iṉṉaṉeṉṟu iraṅkiya maṉṉai yāṉum
	iṉṉatu piḻaippiṉ ituvā kiyareṉat
	tuṉṉaruñ ciṟappiṉ vañciṉat tāṉum
	iṉṉakai maṉaivi pēey puṇṇōṟ
	ṟuṉṉutal kaṭinta toṭāak kāñciyum
	nītta kaṇavaṟ ṟīrtta vēliṉ
	peyartta maṉaivi āñci yāṉum
	nikarttumēl vanta vēntaṉoṭu mutukuṭi
	makaṭpāṭu añciya makaṭpā lāṉum
	mulaiyum mukaṉuñ cērttik koṇṭōṉ
	talaiyoṭu muṭinta nilaiyoṭu tokaii
	īrain tākum eṉpa pēricai
	māynta makaṉaic cuṟṟiya cuṟṟam
	māynta pūcal mayakkat tāṉun
	tāmē eytiya tāṅkarum paiyuḷum
	kaṇavaṉoṭu muṭinta paṭarcci nōkkic
	celvōr ceppiya mūtā ṉantamum
	naṉimiku curattiṭaik kaṇavaṉai iḻantu
	taṉimakaḷ pulampiya mutupā laiyum
	kaḻintōr tēettuk kaḻipaṭar uṟīi
	oḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaiyum
	kātali iḻanta taputāra nilaiyum
	kātalaṉ iḻanta tāpata nilaiyum
	nallōḷ kaṇavaṉoṭu naṉiyaḻal pukīic
	colliṭai iṭṭa mālai nilaiyum
	arumperuñ ciṟappiṟ putalvaṟ payanta
	tāytapa varūun talaippeyal nilaiyum
	malartalai ulakattu marapunaṉku aṟiyap
	palarcelac cellāk kāṭu vāḻttoṭu
	niṟaiyaruñ ciṟappiṉ tuṟaiyiraṇṭu uṭaittē.
itu kāñcittuṟaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) 'māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumai' mutalākat 'talaiyoṭu muṭinta nilaiyoṭu' kūṭap pattākum eṉpar cilar. 'pūcal mayakkam' mutalākak 'kāṭuvāḻttu' uṭpaṭa varuvaṉa vaṟṟoṭum iruvakaippaṭṭa tuṟaiyai uṭaittu.
(eṉavē, muṟkūṟiya pattum oruvakaiyeṉpatum piṟkūṟiya pattum maṟṟoru vakaiyeṉpatum peṟappaṭṭaṉa.)
māṟṟu aruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum  māṟṟutaṟku ariya kūṟṟam varumeṉac collappaṭṭa peruṅkāñciyum,
u-m:
''iruṅkaṭal uṭuttaip peruṅkaṇ mānilam
uṭaiyilai naṭuvaṇatu iṭaipiṟark kiṉṟit
tāmē yāṇṭa ēmaṅ kāvalar
iṭutirai maṇaliṉum palarē cuṭupiṇak
kāṭupati yākap pōkit tattam
nāṭu piṟarkoḷac ceṉṟumāyn taṉarē
ataṉāl, nīyuṅ kēḷmati attai vīyātu
uṭampoṭu niṉṟa uyirum illai
maṭaṅkal uṇmai māyamō aṉṟē
kaḷḷi yēynta muḷḷiyam puṟaṅkāṭṭu
veḷḷil pōkiya viyaluḷ āṅkaṇ
uppilāa avippuḻukkal
kaikkoṇṭu piṟakkunōkkātu
iḻipiṟappiṉōṉ īyappeṟṟu
nilaṅkalaṉ āka vilaṅkupali micaiyum 
iṉṉā vaikal vārā muṉṉē
ceynnī muṉṉiya viṉaiyē 
munnīr varaippakam muḻutuṭaṉ tuṟantē.''	(puṟam. 363)
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum  aṟivāṉ mikkōr allātārkkuc coṉṉa mutukāñciyum,
u-m:
''palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē
kayalmuḷ aṉṉa naraimutir tiraikavuḷ
payaṉil mūppiṉ palcāṉ ṟīrē
kaṇiccik kūrmpaṭaik kaṭuntiṟal oruvaṉ
piṇikkuṅ kālai iraṅkuvir mātō
nallatu ceytal āṟṟī rāyiṉum
allatu ceytal ōmpumiṉ atutāṉ
ellārum uvappatu aṉṟiyum
nallāṟṟup paṭūum neṟiyumā ratuvē.''	(puṟam. 195)
paṇpu uṟa varūum pakutinōkkip puṇkiḻittu muṭiyum maṟaṉum  iyalpuṟa varum pakutinōkkip puṇkiḻittu muṭiyum maṟakkāñciyum,
u-m:
''nakaiyamar āyam naṭuṅka naṭuṅkāṉ
tokaiyamar ōṭṭiya tuppiṉ  pakaivarmuṉ
nuṅkic ciṉavutal nōṉāṉ nutivēlāṉ
poṅkip parintiṭṭāṉ puṇ.''	(puṟap. kāñci. 15)
ēmac cuṟṟam iṉṟip puṇṇōṉ pēey ōmpiya pēeyp pakkamum  ōmpum cuṟṟam iṉmaiyāṟ puṇṇōṉaip pēy ōmpiya pēyp pakkamum.
u-m:
''āyum aṭutiṟalāṟ kaṉpilār ilpōlum
tōyuṅ kataḻkuruti tōḷpuṭaippap  pēyum
kaḷampukalac cīṟik katirvēlvāy vīḻntāṉ
uḷampukala ōmpal uṟum.''	(puṟap. kāñci. 16)
iṉṉaṉ eṉṟu iraṅkiya maṉṉaiyum  ittaṉmaiyāṉ eṉa ulakattār iraṅkiya maṉṉaik kāñciyum,
u-m:
''ciṟiyakaḷ peṟiṉē emakkīyum maṉṉē
periyakaḷ peṟiṉē
yāmpāṭat tāṉmakiḻn tuṇṇum maṉṉē
ciṟucōṟ ṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē
peruñcōṟ ṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē
eṉpoṭu taṭipaṭu vaḻiyellām emakkīyum maṉṉē
ampoṭu vēlnuḻai vaḻiyellām tāṉiṟkum maṉṉē
naranta nāṟun taṉkaiyāṟ
pulavunāṟum eṉtalai taivarum maṉṉē
aruntalai irumpāṇar akaṉmaṇṭait tuḷaiyurīi
irappōr kaiyuḷum pōkip
purappōr puṉkaṇ pārvai cōra
añcolnuṇ tērccip pulavar nāviṉ
ceṉṟuvīḻn taṉṟavaṉ aruniṟattu iyaṅkiya vēlē
ācāku entai yāṇṭuḷaṉ kollō
iṉip, pāṭunaru millaip pāṭunarkkoṉ ṟīkunaru millaip
paṉittuṟaip pakaṉṟai naṟaikkoḷ māmalar
cūṭātu vaiki yāṅkup piṟarkkoṉṟu
īyātu vīyum uyirtavap palavē.''	(puṟam. 235)
iṉṉatu piḻaippiṉ itu ākiyar eṉat tuṉ aruñ ciṟappiṉ vañciṉamum  iṉṉavāṟu ceytalaip piḻaittēṉāyiṉ iṉṉēṉ ākak kaṭavēṉ eṉak kūṟiya tuṉṉaṟku ariya ciṟappiṉai yuṭaiya vañciṉakkāñciyum? (tuṇivu paṟṟi 'ākiyar' eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉar.)
u-m:
''nakutak kaṉarē nāṭumīk kūṟunar
iḷaiyaṉ ivaṉeṉa uḷaiyak kūṟip
paṭumaṇi iraṭṭum pāaṭip paṇaittāḷ
neṭunal yāṉaiyun tērum māvum
paṭaiyamai maṟavarum uṭaiyam yāmeṉṟu
uṟutup pañcātu uṭalciṉañ cerukkic
ciṟucol colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai
aruñcamañ citaiyat tākki muracamoṭu
oruṅkakap paṭēe ṉāyiṉ poruntiya
eṉniḻal vāḻnar celniḻaṟ kāṇātu
koṭiyaṉem iṟaiyeṉak kaṇṇīr parappik
kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlēṉ ākuka
ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi
māṅkuṭi marutaṉ talaiva ṉāka
ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṉ
pulavar pāṭātu varaikaeṉ nilavarai
purappōr puṉkaṇ kūra
irappōrk kīyā iṉmaiyāṉ uṟavē.''	(puṟam. 72)
iṉ nakai maṉaivi pēey puṇṇōṉ tuṉṉutal kaṭinta toṭāk kāñciyum  iṉiya nakaiyārnta maṉaivi pēy puṇṇōṉaik kiṭṭutalaik kātta toṭākkāñciyum,
u-m:
''tīṅkaṉi iravamoṭu vēmpumaṉaic cerīi
vāṅkumaruppu yāḻoṭu palliyaṅ kaṟaṅkak
kaipayap peyarttu maiyiḻutu iḻuki
aiyavi citaṟi āmpal ūti
icaimaṇi eṟintu kāñci pāṭi
neṭunakar varaippiṉ kaṭinaṟai pukaiik
kākkam vammō kātalam tōḻi
vēntuṟu viḻuman tāṅkiya
pūmpoṟik kaḻaṟkāl neṭuntakai puṇṇē.''	(puṟam. 281)
nītta kaṇavaṉ tīrtta vēliṉ peyartta maṉaivi āñciyum  taṉṉai nītta kaṇavaṉ viṭutta vēliṉāṉē maṉaivi taṉ uyiraiyum peyartta āñciyum,
u-m:
''keḷavainīr vēlik kaṭitēkāṇ kaṟpuṭaimai
vevvēlvāy vīḻntāṉ viṟalveyyōṉ  avvēlē
ampiṟ piṟaḻun taṭaṅkaṇ avaṉkātaṟ
kompiṟkum āyiṟṟē kūṟṟu.''	(puṟap. kāñci. 23)
nikarttu mēl vanta vēntaṉoṭu mutukuṭi makaṭpāṭu añciya makaṭpālum  ottu māṟupaṭṭut taṉmēl vanta vēntaṉoṭu taṉ tolkulattu makaṭkoṭai añciya makaṭpāṟkāñciyum,
u-m:
''nutivēl koṇṭu nutalviyar tuṭaiyāk
kaṭiya kūṟum vēntē tantaiyum
neṭiya allatu paṇintumoḻi yalaṉē
iḵtivar paṭivam āyiṉ vaieyiṟṟu
arimatar maḻaikkaṇ ammā arivai
marampaṭu ciṟutīp pōla
aṇaṅkā yiṉaḷtāṉ piṟanta ūrkkē.''	(puṟam. 349)
koṇṭōṉ talaiyoṭu mulaiyum mukaṉum cērtti muṭinta nilaiyoṭu tokaii īr aintu ākum eṉpa  taṉṉaik koṇṭāṉ talaiyoṭu taṉṉuṭaiya mulaikaḷaiyum taṉmukattaiyum cērtti iṟantanilaiyum kūṭip pattākum eṉpar cilar.
u-m:
''kolaiyāṉāk kūṟṟam koṭitē koḻunaṉ
talaiyāṉāḷ taiyalāḷ kaṇṭē  mulaiyāṉ
muyaṅkiṉāḷ vāḷmukamuñ cērttiṉāḷ āṅkē
uyaṅkiṉāḷ ōṅkiṟṟu uyir.''	(puṟap. kāñci. 13)
pēricai māynta makaṉaic cuṟṟiya cuṟṟam māynta pūcal mayakkamum periya icaiyaiyuṭaiyaṉāy māyntavaṉaic cuṟṟiya cuṟṟattār avaṉ māyntamaikku aḻuta mayakkamum,
u-m:
''mīṉuṇ kokkiṉ tūvi aṉṉa
vālnaraik kūntal mutiyōḷ ciṟuvaṉ
kaḷiṟeṟintu paṭṭaṉaṉ eṉṉum uvakai
īṉṟa ñāṉṟiṉum peritē kaṇṇīr
nōṉkaḻai tuyalvarum vetirattu
vāṉpeyat tūṅkiya citariṉum palavē.''	(puṟam. 277)
tām eytiya tāṅku arum paiyuḷum  ciṟaippaṭṭār tām uṟṟa poṟuttaṟku ariya tuṉpattiṉaik kūṟuṅ kūṟṟum,
u-m:
''kuḻavi iṟappiṉum ūṉtaṭi piṟappiṉum
āḷaṉṟu eṉṟu vāḷiṉ tappār
toṭarppaṭu ñamaliyiṉ iṭarppaṭut tirīiya
kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam
matukai yiṉṟi vayiṟṟuttīt taṇiyat
tāmirantu uṇṇum aḷavai
īṉma rōiv vulakat tāṉē.''	(puṟam. 74)
kaṇavaṉoṭu muṭinta paṭarcci nōkkic celvōr ceppiya mūtāṉantamum  kaṇavaṉoṭu iṟanta celavai nōkkic celvōr ceppiya mūtāṉantamum,
u-m:
''ōruyi rāka uṇarka uṭaṉkalantārkku
īruyir eṉpar iṭaiteriyār  pōril
viṭaṉēntum vēlōṟkum veḷvaḷaiyi ṉāṭkum
uṭaṉē ulantatu uyir.''	(puṟap. ciṟappiṟpotuviyal. 9)
naṉi miku curattiṭai kaṇavaṉai iḻantu taṉimakaḷ pulampiya mutu pālaiyum  mikuti mikka curattiṭaik kaṇavaṉai yiḻantu taṉiyaḷāyt talaimakaḷ varuntiya mutupālaiyum,
u-m:
''aiyō eṉiṉyāṉ puliyañ cuvalē
aṇaittaṉeṉ koḷiṉē akaṉmārpu eṭukkavallēṉ
eṉpōṟ peruvitirppu uṟuka niṉṉai
iṉṉā ceyta aṟaṉil kūṟṟē
niraivaḷai muṉkai paṟṟi
varainiḻaṟ cērkam naṭatticiṉ ciṟitē.''	(puṟam. 255)
kaḻintōr tēettuk kaḻipaṭar uṟīi oḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaiyum  cettōrmāṭṭuc cāvātār varuttamuṟṟup pulampiya kaiyaṟu nilaiyum,
u-m:
''ceṟṟaṉ ṟāyiṉuñ ceyirttaṉ ṟāyiṉum
uṟṟaṉ ṟāyiṉum uyviṉṟu mātō
pāṭunar pōlak kaitoḻutu ētti
irantaṉ ṟākal vēṇṭum polantār
maṇṭamark kaṭakkun tāṉait
tiṇtēr vaḷavaṟ koṇṭa kūṟṟē.''	(puṟam. 226)
kātali iḻanta taputāranilaiyum  kātaliyai iḻanta kaṇavaṉatu taputāra nilaiyum,
u-m:
''yāṅkupperi tāyiṉum nōyaḷa veṉaittē
uyircekuk kallā matukait taṉmaiyiṉ
kaḷḷi pōkiya kaḷariyam paṟantalai
veḷḷiṭaip pottiya viḷaiviṟaku īmattu
oḷḷaḻaṟ paḷḷip pāyal cērtti
ñāṅkar māyntaṉaḷ maṭantai
iṉṉum vāḻval eṉṉitaṉ paṇpē.''	(puṟam. 245)
kātalaṉ iḻanta tāpata nilaiyum  kātalaṉai iḻantavaḷ niṟkum tāpata nilaiyum,
u-m:
''aḷiya tāmē ciṟuveḷ āmpal
iḷaiyam ākat taḻaiyā yiṉavē, iṉiyē
peruvaḷak koḻunaṉ māynteṉap poḻutumaṟuttu
iṉṉā vaikal uṇṇum
allip paṭūum pullā yiṉavē.''	(puṟam. 248)
nallōḷ kaṇavaṉoṭu naṉi aḻal pukīi iṭaiyiṭṭa mālai col nilaiyum  kaṇavaṉoṭu kiḻatti periya aḻaṟ pukuvaḻi iṭaiyiṭṭa mālaikkālattuk kūṟum kūṟṟum,
u-m:
''palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē
celkeṉac collātu oḻikeṉa vilakkum
pollāc cūḻccip palcāṉ ṟīrē
aṇilvarik koṭuṅkāy vāḷpōḻn tiṭṭa
kāḻpōl nalviḷar naṟuney tīṇṭātu
aṭaiyiṭaik kiṭanta kaipiḻi piṇṭam
veḷḷeḷ cāntoṭu puḷippeytu aṭṭa
vēḷai ventai valci yākap
paralpey paḷḷip pāyiṉṟu vatiyum
uyaval peṇṭirēm allēm mātō
peruṅkāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭṭu īmam
numakkaritu ākuka tilla emakkem
peruntōḷ kaṇavaṉ māynteṉa arumpaṟa
vaḷḷitaḻ aviḻnta tāmarai
naḷḷirum poykaiyum tīyumōr aṟṟē.''	(puṟam. 246)
arumperuñ ciṟappiṉ putalvaṉ payanta tāy tapa varūum talaip peyal nilaiyum  arumperuñ ciṟappiṉaiyuṭaiya makaṟpeṟṟa tāy cātaṟkaṇ avaṉait talaippeyal nilaiyum, (talaippeyal  cērtal).
u-m:
''iṭampaṭu ñālattu iyalpō koṭitē
taṭamperuṅkaṇ pālakaṉ eṉṉuṅ  kaṭaṉkaḻittu
muḷḷeyiṟṟup pētaiyāḷ pukkāḷ muraṇaviyā
vaḷḷeyiṟṟuk kūṟṟattiṉ vāy.''	(puṟap.ciṟappiṟ potuviyal. 5)
malartalai ulakattu marapu naṉku aṟiya palar cela cellāk kāṭu vāḻttoṭum  iṭam akaṉṟa ulakattiṉ marapu naṉku viḷaṅkap palarum māyat tāṉ māyāta puṟaṅkāṭu vāḻttutalum,
u-m:
''kaḷari parantu kaḷḷi pōkip
pakaluṅ kūvuṅ kūkaiyoṭu piṟaḻpal
īma viḷakkiṉ pēey makaḷiroṭu
añcuvan taṉṟim mañcupaṭu mutukāṭu
neñcamar kātalar aḻuta kaṇṇīr
eṉpupaṭu cuṭalai veṇṇīṟu avippa
ellār puṟaṉun tāṉkaṇṭu ulakattu
maṉpataik kellān tāṉāyt
taṉpuṟaṅ kāṇpōrk kāṇpaṟi yātē.''	(puṟam. 356)
niṟai aruñciṟappiṉ iraṇṭu tuṟai uṭaittu āka niṟaiyum aruñciṟappiṉaiyuṭaiya iraṇṭu tuṟaikaḷaiyuṭaittu.
(iccūttirattil vanta attum āṉum muṟaiyē cāriyaiyum iṭaic collumām).	(19)
pāṭāṇtiṇai
78.	pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē
	nāṭuṅ kālai nāliraṇ ṭuṭaittē.
itu, pāṭāṇtiṇai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉ  pāṭāṇ tiṇaip pakuti kaikkiḷai eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉām; nāṭum kālai nāl iraṇṭu uṭaittu  aḵtu ārāyum kālattu eṭṭuvakaiyiṉai uṭaittu.
avaiyāvaṉa: kaṭavuḷ vāḻttuvakai, vāḻttiyalvakai, maṅkala vakai, ceviyaṟivuṟuttal, āṟṟuppaṭaivakai, pariciṟṟuṟai vakai, kaikkiḷaivakai, vacaivakai eṉpaṉa. avaiyāmāṟu muṉṉark kāṭṭutum.
ataṟku itu puṟaṉāyavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, kaikkiḷai yāvatu oru nilattiṟku urittaṉṟi orutalaik kāmamāki varumaṉṟē? atu pōla iḵtum orupāṟku urittaṉṟi oruvaṉai oruvaṉ yātāṉum oru payaṉ karutiyavaḻi moḻintu niṟpatu ākalāṉum, kaikkiḷaiyākiya kāmappakutikkaṇ meyppeyar paṟṟik kūṟuta lāṉum, kaikkiḷai pōlac centiṟattāṟ kūṟutalāṉum, ataṟku itu puṟaṉāyiṟṟu. nōntiṟamāvatu kaḻipērirakkam; centiṟamāvaṉa aḵtu allātaṉa.	(20)
pāṭāṇ pāṭṭiṟku uriyatoru poruṇmai
79.	amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai yāṉum
	puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum
	oṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉpa.
itu, pāṭāṇ pāṭṭiṟku uriyatoru poruṇmai uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) amararkaṇ muṭiyum aṟuvakaiyāṉum  amararkaṇ muṭiyum koṭinilai kantaḻi vaḷḷi pulavarāṟṟup paṭai pukaḻtal paraval eṉpaṉavaṟṟiṉum,
puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum  kuṟṟan tīrnta kāmattaip poruntiya vakaiyiṉum,
aḵtāvatu, aintiṇai taḻuviya akam.
oṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉpa  avaiyiṟṟiṉ oru kūṟṟiṉ pākupāṭu pāṭāṇ tiṇaiyātaṟkup poruntum eṉpar pulavar.
aḵtāvatu, koṭinilai mutaliya āṟum kaṭavuṭ pukaḻcciyiṉṟip pāṭṭuṭaittalaivaṉaic cārtti varutal, kāmap pakutiyiṟ pāṭum pāṭṭuṭaittalaivaṉaic cārtti varutal eṉṟa ivviruvakaiyāṉum oruvaṉaip pukaḻtalāṟ pāṭāṇpāṭṭu āyiṟṟu.
iṉṉum 'puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum oṉṟaṉ pakuti' eṉṟa ataṉāṉ, aivakaip poruḷiṉum ūṭaṟ poruṇmai pāṭāṇ pakutikku oṉṟum eṉṟavāṟām. iṉṉum itaṉāṉē, iyaṟpeyar cārttivārātu nāṭum ūrum ituveṉa viḷaṅkavarum ūraṉ cērppaṉ eṉṉum peyariṉāṉ oru kūṟu kuṟippuppaṟṟi varum pakutiyum pāṭāṇ pāṭṭām eṉṟu koḷka.	(21)
cilaporuṭkaṇ varum vēṟupāṭu
80.	vaḻakkiyal maruṅkiṉ vakaipaṭa nilaiip
	paravalum pukaḻcciyum karutiya pāṅkiṉum
	muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉum centuṟai
	vaṇṇap pakuti varaiviṉ ṟāṅkē.
itu, cila poruṭkaṇ varum vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaḻakkiyal maruṅkiṉ vakaipaṭa nilaii paravalum pukaḻcciyum karutiya pāṅkiṉum  mēṟ collappaṭṭaṉa vaḻakku iyalum pakkattu vakaipeṟa niṟuttip paravalum pukaḻcciyum karutiya pakkattiṉum, muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉum  mutalāciriyar kūṟiya kāmakkuṟippiṉum, centuṟai vaṇṇam pakuti varaivu iṉṟu āṅku  centuṟaippāṭṭiṉkaṇ varum vaṇṇappakuti varaital illai avviṭattu.
kuṟippu eṉpatu kāmam āmāṟu varukiṉṟa cūttirattuḷ ''kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār'' (puṟattiṇai 23) eṉa oṭṭi eḻuntamaiyāṉ uṇarka.
itaṉāṟ colliyatu, tēvapāṇiyum akapporuḷ pāṭum pāṭṭum icaittamiḻil varaintu ōtiṉāṟpōlac centuṟaip pāṭṭiṟku uriya ceyyuḷ ivai eṉṟu uraittal illai, pāṭāṇ pāṭṭiṉ kaṇ varuṅ kālatteṉpatu. eṉavē ellāc ceyyuḷum ām e-ṟu.
iṉi, pukaḻtal paṭarkkaik kaṇṇum, paraval muṉṉilaik kaṇṇum varumāṟu:
''kaṇṇakaṉ ñālam aḷantatūum kāmarucīrt
taṇṇaṟum pūṅkuruntam cāyttatūum  naṇṇiya
māyac cakaṭam utaittatūum immūṉṟum
pūvaippū vaṇṇaṉ aṭi.''	(tirikaṭukam. kaṭavuḷ vāḻttu)
itu pukaḻtal.
''vaiya makaḷai aṭippaṭuttāy vaiyakattār
uyya uruvam veḷippaṭuttāy  veyya
aṭuntiṟal āḻi aravaṇaiyāy eṉpēm
neṭuntakai niṉṉaiyē yām.''	(puṟap. pāṭāṇ. 3)
itu paraval.
''veṟikoḷ aṟaiyaruvi vēṅkaṭattuc cēṟiṉ
neṟikoḷ paṭivattōy nīyum  poṟikaṭku
iruḷīyum ñālattu iṭarellām nīṅka
aruḷīyum āḻi yavaṉ.''	(puṟap. pāṭāṇ. 42)
itu pulavarāṟṟuppaṭai.
''māyavaṉ māyam atuvāl maṇiniraiyuḷ
āyaṉā eṇṇal avaṉaruḷāṉ  kāyak
kaḻalaviḻak kaṇkaṉalak kaivaḷaiyār cōrac
cuḻalaḻaluḷ vaikiṉṟu cō.''	(puṟap. pāṭāṇ. 40)
itu kantaḻi.
''vēṇṭutiyāl nīyum viḻaivō viḻumitē
īṇṭiyam vimma iṉavaḷaiyār  pūṇtayaṅkac
cūlamō ṭāṭuñ cuṭarccaṭaiyōṉ kātalaṟku
vēlaṉō ṭāṭum veṟi.''	(puṟap. pāṭāṇ. 41)
itu vaḷḷi. vaḷḷi eṉpatu īṇṭu veṟiyāṭṭu. koṭinilai vanta vaḻikkāṇka. iṉi, avai cārntu varumāṟu muṉṉark kāṭṭutum. 
iṉik kāmappakuti varumāṟu:
''malaipaṭu cāntam malarmārpa yāmniṉ
palarpaṭi celvam paṭiyēm  pularviṭiyal
vaṇṭiṉaṅkūṭ ṭuṇṇum vayalcūḻ tirunakariṟ
kaṇṭaṉaṅ kāṇṭaṟ karitu.''	(puṟap. pāṭāṇ. 47)
iḵtu ūṭaṟporuṇmaikkaṇ vantatu. iṉi, iyaṟpeyar cārttiyum varum.
''vaiyaitaṉ
nīrmuṟṟi matil porūum pakaiyallāl nērātār
pōr muṟṟoṉṟu aṟiyāta puricaicūḻ puṉalūraṉ.''	(kali.marutam.2)
eṉpatu kuṟippiṉāṟ pāṭṭuṭait talaimakaṉē kiḷavit talai makaṉāka vantatu.
''pūntaṇṭārp pularcāntiṉ teṉṉavaṉ uyarkūṭal
tēmpāya aviḻnīlat talarveṉṟa amaruṇkaṇ
ēntukōṭ ṭeḻilyāṉai oṉṉātārk kavaṉvēliṉ
cēntunī iṉaiyaiyāl ottatō ciṉmoḻi.'' 	(kali. 57)
itu kāmattiṉkaṇ vantatu.	(22)
kaṭavuḷmāṭṭup pāṭāṇ pakkam
81.	kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār
	ēṉōr pāṅkiṉum eṉmaṉār pulavar.
itu, kaṭavuḷmāṭṭu varuvatoru pāṭāṇpakkam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kāmappakuti kaṭavuḷum varaiyār kāmappakuti kaṭavuḷmāṭṭum varaiyār, ēṉōrpāṅkiṉum (varaiyār) eṉmaṉār pulavar  ēṉōrmāṭṭum varaiyār eṉpar pulavar.
eṉṟatu, kaṭavuḷmāṭṭut teyvappeṇṭir nayanta pakkamum, māṉiṭappeṇṭir nayanta pakkamum pāṭappeṟum e-ṟu.
u-m:
''nalkiṉum nāmicaiyāḷ nōmeṉṉum cēvaṭimēl
olkiṉum ucciyāḷ nōmeṉṉum  malkiruḷ
āṭal ayarntāṟku aritāl umaiyāḷai
ūṭal uṇarttuvatōr āṟu.''	(puṟap. pāṭāṇ. 48)
itu teyvappeṇṭir nayanta pakkam.
''arikoṇṭa kaṇcivappa alliṉeṉ ākam
purikoṇṭa nūlvaṭuvāp pulli  varivaṇṭu
paṇnalaṅkūṭ ṭuṇṇum paṉimalarp pācūreṉ
uṇṇalaṅ kūṭṭuṇṭā ṉūr.'' 	puṟap. pāṭāṇ. 49)
itu māṉiṭap peṇṭir nayanta pakkam.	(23)
kuḻavip pakkattuk kāmappakuti
82.	kuḻavi maruṅkiṉum kiḻava tākum.
itu, kuḻavip paruvattum kāmappakuti pāṭappeṟum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuḻavi maruṅkiṉum kiḻavatu ākum  kuḻavip paruvattum kāmappakuti kūṟalpeṟum, (avar viḷaiyāṭṭu makaḷiroṭu poruntiyakkaṇ.)
u-m:
''varippantu koṇṭoḷittāy vāḷvēntaṉ maintā
arikkaṇṇi añci alaṟa  erikkatirvēl
ceṅkōlaṉ nuṅkōc ciṉakkaḷiṟṟiṉ mēlvariṉum
eṅkōlam tīṇṭal iṉitu.''	(puṟap. pāṭāṇ. 50) (24)
ituvumatu
83.	ūroṭu tōṟṟamum uritteṉa moḻipa
	vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimai yāṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ūroṭu tōṟṟamum urittu eṉa moḻipa  ūriṉkaṇ kāmappakuti nikaḻttalum urittu eṉṟu colvar pulavar, vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimaiyāṉa  atu nikaḻuṅkālattu vaḻakkoṭu porunti naṭakkum vakaimaiyiṉkaṇ.
'ūroṭu tōṟṟam' eṉpatu pētai mutalākap pēriḷampeṇ īṟāka varuvatu. 'vaḻakku' eṉpatu collutaṟku ēṟṟa nilaimai. 'vakai' eṉpatu avaravar paruvattiṟku ēṟkak kūṟum vakaicceyyuḷ. utāraṇam vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(25)
pāṭāṇpāṭṭiṟku uriyatoru marapu
84.	meyppeyar maruṅkiṉ vaittaṉar vaḻiyē.
ituvum, pāṭāṇpāṭṭiṟku uriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) meyppeyar maruṅkiṉ vaittaṉar vaḻiyē  mēṟcollappaṭṭaṉavum iṉik kūṟukiṉṟaṉavum oruvaṟkuk kāraṇamāki meyppeyarāki varum potuppeyarāṉ aṉṟi iyaṟpeyariṉ pakkattu vaittaṉar neṟippaṭa.	(26)
cārntu varumāṟu
85.	koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
	vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
	kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē.
itu, cārntuvarumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṭu nīṅku ciṟappiṉ koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa mutalaṉa mūṉṟum  kuṟṟam tīrnta ciṟappiṉaiyuṭaiya koṭinilai mutalākac collappaṭṭa muṟpaṭṭa mūṉṟum, kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varum  pāṭṭuṭait talaimakaṉaic cārtti varuṅkālattuk kaṭavuḷ vāḻttoṭu porunti varum.
u-m:
''pūṅkaṇ neṭumuṭip pūvaippū mēṉiyāṉ
pāmpuṇ paṟavaik koṭipōla  ōṅkuka
palyāṉai maṉṉar paṇiyap paṉimalarttārk
kolyāṉai maṉṉaṉ koṭi.''	(puṟap. pāṭāṇ. 39)
itu koṭinilai.
''aṉṟeṟin tāṉum ivaṉāl araṇvalittu
iṉṟivaṉ māṟāy etirvāryār  kaṉṟum
aṭaiyār maṇippūṇ aṭaiyātār mārpiṉ
 cuṭarāḻi niṉṟeṟiyac cō.''	(puṟap. uḻiñai. 7)
itu kantaḻi.
vaḷḷiyiṟ cārntu varumāṟu vantavaḻik kaṇṭu koḷka. ''vantatu koṇṭu vārāta tuṇarttal'' (tol. marapi. 110) eṉpataṉāṉ pulavarāṟṟuppaṭai mutalākiya mūṉṟum cārtti varumeṉavum koḷka. murukāṟṟuppaṭaiyuḷ,
''māṭamali maṟukiṟ kūṭaṟ kuṭavayiṉ
iruñcēṟṟu akalvayal virintuvāy aviḻnta
muḷtāḷ tāmarait tuñci.''	(tirumuruka. 7173)
eṉṟavaḻi, oru mukattāṟ pāṇṭiyaṉaiyum itaṉuṭ cārttiyavāṟu kāṇka.
iṉip paravaṟkuc cārntu varumāṟu: ''keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ'' eṉṉuṅ kalippāṭṭiṉuḷ,
''aṭutiṟal oruvaniṟ paravutum eṅkōṉ
toṭukaḻaṟ koṭumpūṇ pakaṭṭeḻiṉ mārpiṉ
kayaloṭu kalanta cilaiyuṭaik koṭuvarip
puyaluṟaḻ taṭakkaip pōrvēl accutaṉ
oṉṟu mutukaṭal ulakam muḻuvatum
oṉṟupuri tikiri uruṭṭuvōṉ eṉavē.''	(yāp. viru. 83. mēṟkōḷ)
eṉpataṉuṭ pāṭṭuṭait talaimakaṉaic cārttiyavāṟu kāṇka. piṟavum aṉṉa.	(27)
oruporuḷ vēṟupāṭu
86.	koṟṟa vaḷḷai ōriṭat tāṉa.
ituvum, pāṭāṇtiṇaikku uriyatoru poruḷ vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) koṟṟavaḷḷai ōr iṭattu āṉa  koṟṟa vaḷḷaiyum ōr iṭattup pāṭāṇpāṭṭām.
eṉṟatu, tuṟaikūṟutal karuttāyiṉ vañciyām; pukaḻtal karuttāyiṉ pāṭāṇtiṇaiyām e-ṟu.
u-m:
''vallā rāyiṉum valluna rāyiṉum
pukaḻtaluṟ ṟōrkku māyōṉ aṉṉa
uraicāl ciṟappiṉ pukaḻcāl māṟa
niṉoṉṟu kūṟuvatu uṭaiyēṉ eṉeṉiṉ,
nīyē, piṟarnāṭu koḷḷuṅ kālai avarnāṭṭu
iṟaṅkukatirk kaḻaṉiniṉ iḷaiñaruṅ kavarka
naṉantalaip pērūr eriyum naikka
miṉṉunimirn taṉṉaniṉ oḷiṟilaṅku neṭuvēl
oṉṉārc cekuppiṉuñ cekukka eṉṉatūum
kaṭimaran taṭita lōmpuniṉ
neṭunal yāṉaikkuk kantāṟ ṟāvē.''	(puṟam. 57) (28)
pāṭāṇtuṟai
87.	koṭuppōr ēttik koṭāarp paḻittalum
	aṭuttūrn tēttiya iyalmoḻi vāḻttum
	cēyvaral varuttam vīṭa vāyil
	kāvalark kuraitta kaṭainilai yāṉum
	kaṇpaṭai kaṇṇiya kaṇpaṭai nilaiyum
	kapilai kaṇṇiya vēḷvi nilaiyum
	vēlai nōkkiya viḷakku nilaiyum
	vāyuṟai vāḻttum ceviyaṟi vuṟūuvum
	āvayiṉ varūum puṟanilai vāḻttum
	kaikkiḷai vakaiyōṭu uḷappaṭat tokaiit
	tokka nāṉkum uḷaveṉa moḻipa.
itu, pāṭāṇtiṇaikkut tuṟaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) 'koṭuppō rēttik koṭāarp paḻittal' mutalāka 'vēlai nōkkiya viḷakku nilai' īṟākac collappaṭṭaṉavum, 'vāyuṟai vāḻttu' mutalākak 'kaikkiḷai' uḷappaṭṭa nālvakaiyum pāṭāṇtiṇaikkut tuṟaiyām eṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
koṭuppōr ēttik koṭārp paḻittal eṉṟatu, koṭuppōr ēttal eṉavum, koṭārp paḻittal eṉavum, koṭuppōr ēttik koṭārp paḻittal eṉavum mūvakaippaṭum.
itaṉāṟ peṟṟatu, īvōraip pukaḻtalum, īyātōraip paḻittalum, īvōraip pukaḻntu īyātōraip paḻittalum e-ṟu.
koṭuppōr ēttal varumāṟu
''taṭavunilaip palaviṉ nāñciṟ porunaṉ
maṭavaṉ maṉṟa cennāp pulavīr
vaḷaikkai viṟaliyar paṭappaik koyta
aṭakiṉ kaṇṇuṟai yāka yāmcila
arici vēṇṭiṉēm ākat tāṉpiṟa
varicai aṟitalil taṉṉun tūkki
iruṅkaṭaṟu vaḷaiiya kuṉṟattu aṉṉatōr
peruṅkaḷiṟu nalki yōṉē aṉṉatōr
tēṟṟā īkaiyum uḷatukol
pōṟṟār amma periyōrtaṅ kaṭaṉē.''	(puṟam. 140)
''pāri pāri yeṉṟupala ētti
oruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar
pāri oruvaṉum allaṉ
māriyum uṇṭīṇṭu ulakupurap patuvē.''	(puṟam. 107)
koṭārp paḻittal varumāṟu
''olluvatu ollum eṉṟalum yāvarkkum
ollātu illeṉa maṟuttalum iraṇṭum
āḷviṉai maruṅkiṟ kēṇmaip pālē
ollātu ollum eṉṟalum olluvatu 
illeṉa maṟuttalum iraṇṭum vallē
irappōr vāṭṭal aṉṟiyum purappōr
pukaḻkuṟai paṭūum vāyil attai
aṉaittā kiyariṉi ituvē eṉaittum
cēyttuk kāṇātu kaṇṭaṉam ataṉāṉ
nōyila rākaniṉ putalvar yāṉum
veyileṉa muṉiyēṉ paṉiyeṉa maṭiyēṉ
kalkuyiṉ ṟaṉṉaeṉ nalkūr vaḷimaṟai
nāṇalatu illāk kaṟpiṉ vāḷnutal
melliyaṟ kuṟumakaḷ uḷḷic
celval attai ciṟakkaniṉ nāḷē.''	(puṟam. 196)
koṭuppōr ēttik koṭārp paḻittal varumāṟu
''kaḷaṅkaṉi aṉṉa karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻp
pāṭiṉ paṉuvaṟ pāṇar uytteṉak
kaḷiṟila vākiya pullarai neṭuveḷiṟ
kāṉa maññai kaṇaṉoṭu cēppa
īkai ariya iḻaiyaṇi makaḷiroṭu
cāyiṉ ṟeṉpa āay kōyil
cuvaikkiṉi tākiya kuyyuṭai aṭicil
piṟarkkī viṉṟit tamvayi ṟarutti
uraicāl ōṅkupukaḻ orīiya 
muraicukeḻu celvar nakarpō lātē.''	(puṟam. 127)
itaṉuḷ ēttappaṭṭavaṉ āy, paḻikkappaṭṭavar celvar.
aṭuttu ūrntu ēttiya iyalmoḻi vāḻttum  veṉṟiyum kuṇaṉum aṭuttup parantu ēttiya iyalmoḻi vāḻttum,
aḵtu, iyalmoḻi eṉavum, vāḻttu eṉavum, iyalmoḻi vāḻttu eṉavum mūvakaippaṭum.
u-m:
''ūrkkuṟu mākkaḷ veṇkōṭu kaḻāaliṉ
nīrttuṟai paṭiyum peruṅkaḷiṟu pōla
iṉiyai peruma emakkē maṟṟataṉ
tuṉṉaruṅ kaṭāam pōla
iṉṉāy perumaniṉ oṉṉā tōrkkē.''	(puṟam. 94)
iḵtu iyalmoḻi.
''āṉmulai aṟutta aṟaṉi lōrkkum
māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum
pārppārt tappiya koṭumai yōrkkum
vaḻuvāy maruṅkiṟ kaḻuvāyum uḷaveṉa
nilampuṭai peyarva tāyiṉum oruvaṉ
ceyti koṉṟōrkku uyti illeṉa
aṟampā ṭiṟṟē āyiḻai kaṇava
kālai antiyum mālai antiyum
puṟavuk karuvaṉṉa puṉpula varakiṉ
pāṟpey puṉkam tēṉoṭu mayakkik
kuṟumuyaṟ koḻuñcūṭu kiḻitta okkaloṭu
iratti nīṭiya akaṉtalai maṉṟattuk
karappil uḷḷamoṭu vēṇṭumoḻi payiṟṟi
amalaik koḻuñcōṟu ārnta pāṇarkku
akalāc celvam muḻuvatuñ ceytōṉ
eṅkōṉ vaḷavaṉ vāḻka eṉṟuniṉ
pīṭukeḻu nōṉtāḷ pāṭēṉ āyiṉ
paṭupaṟi yalaṉē palkatirc celvaṉ
yāṉō tañcam perumaiv vulakattuc
cāṉṟōr ceyta naṉṟuṇ ṭāyiṉ
imayattu īṇṭi iṉkural payiṟṟik
koṇṭal māmaḻai poḻinta
nuṇpal tuḷiyiṉum vāḻiya palavē.''	(puṟam. 34)
itu vāḻttu.
''āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
teṉpulam vāḻnark karuṅkaṭaṉ iṟukkum
poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
emampu kaṭiviṭutum numaraṇ cērmiṉeṉa
aṟattāṟu nuvalum pūṭkai maṟattiṟ
kolkaḷiṟṟu mīmicaik koṭivicumpu niḻaṟṟum
eṅkō vāḻiya kuṭumi taṅkōc
cennīrp pacumpoṉ vayiriyark kītta
munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē.''	(puṟam. 9)
iḵtu iyalmoḻi vāḻttu.
''pārppārkku allatu paṇipaṟi yalaiyē
paṇiyā uḷḷamoṭu aṇivarak keḻīi
naṭṭōrk kallatu kaṇṇañ calaiyē
vaṇaṅkucilai porutaniṉ maṇaṅkamaḻ akalam
makaḷirkku allatu malarppaṟi yalaiyē
nilantiṟam peyaruṅ kālai āyiṉum
kiḷanta colnī poyppaṟi yalaiyē
ciṟiyilai uḻiñait teriyal cūṭik
koṇṭi  mikaipaṭat taṇṭamiḻ ceṟittuk
kuṉṟunilai taḷarkkum urumiṟ cīṟi
orumuṟ ṟiruvar ōṭṭiya oḷvāḷ
cerumiku tāṉai velpō rōyē
āṭupeṟṟu aḻinta maḷḷar māṟi
nīkaṇ ṭaṉaiyēm eṉṟaṉar nīyum
numnukam koṇṭiṉum veṉṟōy ataṉāl
celvak kōvē cēralar maruka
kāltirai eṭutta muḻaṅkukural vēli
naṉantalai ulakañ ceytanaṉ ṟuṇṭeṉiṉ
aṭaiyaṭup paṟiyā aruvi yāmpal
āyira veḷḷa ūḻi
vāḻi yāta vāḻi palavē.''	(patiṟṟup. 63)
eṉpatum atu. piṟavum aṉṉa.
cēyvaral varuttam vīṭa vāyilkāvalarkku uraitta kaṭai nilaiyum  cēymaikkaṇṇiṉṟu varukiṉṟa varuttam tīra vāyil kāvalarkku uraitta vāyil nilaiyum,
u-m:
''vāyi lōyē vāyi lōyē
vaḷḷiyōr cevimutal vayaṅkumoḻi vittittām
uḷḷiyatu muṭikkum uraṉuṭai uḷḷattu
varicaikku varuntumip paricil vāḻkkaip
paricilarkku aṭaiyā vāyi lōyē
kaṭumāṉ tōṉṟal neṭumāṉ añci
taṉaṟi yalaṉkol eṉṉaṟi yalaṉkol
aṟivum pukaḻum uṭaiyōr māynteṉa
vaṟuntalai ulakamum aṉṟē ataṉāṟ
kāviṉem kalaṉē curukkiṉem kalappai
maraṅkol taccaṉ kaival ciṟāar
maḻuvuṭaik kāṭṭakat taṟṟē
etticaic celiṉum atticaic cōṟē.''	(puṟam. 206)
kaṇpaṭai kaṇṇiya kaṇpaṭai nilaiyum  iṟaivaṉ kaṇpaṭai nilaiyaik kuṟitta kaṇpaṭai nilaiyum,
eṉṟatu, aracaṉ iṉitu tuyiṉṟatu kūṟal eṉṟavāṟām.
u-m:
''mēlār iṟaiamaruḷ miṉṉār ciṉañcoriyum
vēlāṉ viṟaṉmuṉai veṉṟaṭakkik  kōlāṉ
koṭiya ulakil kuṟukāmai eṅkōṉ
kaṭiyat tuyilēṟṟa kaṇ.''	(puṟap. pāṭāṇ. 8)
kapilai kaṇṇiya vēḷvinilaiyum  kapilaiyaik kuṟitta vēḷvi nilaiyum,
u-m:
''parukkāḻum cempoṉṉum pārppār mukappak
kurukkaṇ kapilai koṭuttāṉ  cerukkōṭu
iṭimuracat tāṉai ikaliriya eṅkōṉ
kaṭimuracaṅ kālaiccey vittu.''	(puṟap. pāṭāṇ. 14)
vēlai nōkkiya viḷakkunilaiyum  vēliṉaik kuṟitta viḷakku nilaiyum; nōkkutalāvatu, viḷakku ētuvāka vēliṉ veṟṟiyaik kāṭṭutal.
u-m:
''vaḷiturantak kaṇṇum valantiriyāp poṅki
oḷiciṟantāṅku ōṅki varalāl  aḷiciṟantu
naṉṉeṟiyē kāṭṭum nalanteri kōlāṟku
veṉṉeṟiyē kāṭṭum viḷakku.''	(puṟap. pāṭāṇ. 12)
vāyuṟai vāḻttum  veñcollaip pirittaliṉṟip piṟpayakku meṉṟu vēmpum kaṭuvumpōla ōmpaṭaik kiḷaviyāṉē meyyuṟak kūṟutalum,
vāyuṟai vāḻttiṉ ilakkaṇam
''vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ
vēmpum kaṭuvum pōla veñcol
tāṅkutal iṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉṟu
ōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṟṟē.''	(tol. ceyyu. 108)
u-m:
''kāynel aṟuttuk kavaḷaṅ koḷiṉē
māniṟaivu illatum paṉṉāṭ kākum
nūṟuceṟu āyiṉun tamittuppuk kuṇiṉē
vāypuku vataṉiṉuṅ kālperitu keṭukkum
aṟivuṭai vēntaṉ neṟiyaṟintu koḷiṉē
kōṭi yāttu nāṭuperitu nantum
melliyaṉ kiḻava ṉāki vaikalum 
varicai aṟiyāk kalleṉ cuṟṟamoṭu
parivutapa eṭukkum piṇṭam nacciṉ
yāṉai pukka pulampōlat
tāṉum uṇṇāṉ ulakamuṅ keṭumē.''	(puṟam. 184)
ceviyaṟivuṟuvum  uyarntōrmāṭṭu avintu oḻukutal vēṇṭum eṉac ceviyaṟivuṟuttuk kūṟutalum,
ceviyuṟaiyiṉ ilakkaṇam
''ceviyuṟai tāṉē
poṅkutal iṉṟip puraiyōr nāppaṇ
avital kaṭaṉeṉac ceviyuṟut taṟṟē.''	(tol. ceyyu. 110)
u-m:
''antaṇar cāṉṟōr aruntavattōr tammuṉṉōr
tantaitāy eṉṟivarkkut tārvēntē  muntai
vaḻiniṉṟu piṉṉai vayaṅkunīr vēli
moḻiniṉṟu kēṭṭal muṟai.''	(puṟap. pāṭāṇ. 33)
āvayiṉ varūum puṟanilai vāḻttum  maṉṉaṉ iṭattatāki varum puṟanilai vāḻttum; atu,
''vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ eṉṉum puṟanilai vāḻttē''	(tol. ceyyu. 106)
eṉpataṉāṉ, iṉitu vāḻmiṉ eṉṉum poruḷmēl varum.
u-m:
''teṉṟal iṭaipōḻntu tēṉār naṟumullai
muṉṟil mukaiviriyum muttanīrt taṇkōḷūrk
kuṉṟamarnta kōlēṟṟāṉ niṟkāppa  eṉṟun
tīrā naṇpiṉ tēvar
cīrcāl celvamoṭu polimati ciṟantē.''	(yā. viru. 55. mēṟkōḷ)
kaikkiḷai vakaiyoṭu  āṇpāṟ kūṟṟuk kaikkiḷaiyum peṇpāṟ kūṟṟuk kaikkiḷaiyum.
ivaiyum pāṭāṇ pāṭṭām e-ṟu.
u-m:
''tuṭiyaṭit tōṟcevit tūṅkukai nālvāyp 
piṭiyēyāṉ niṉṉai irappal  kaṭikamaḻtārc
cēlēka vaṇṇaṉoṭu cēri pukutalumem
cālēkam cāra naṭa.''	(muttoḷ. 50)
eṉavum,
''aṇiyāya cempaḻukkāy veḷḷilaiyō ṭēntip
paṇiyāyō emperumāṉ eṉṟu  kaṇiyārvāyk
kōḷnalaṅ kēṭpatūuṅ koṅkar perumāṉār
tōḷnalañ cērtaṟ poruṭṭu.''
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
uḷappaṭat tokaii tokka nāṉkum uḷa eṉa moḻipa  uḷappaṭat tokaiit tokka nāṉkum (muṉṉaiyavum ittiṇaikku) uḷa eṉa moḻipa.	(29)
ituvumatu
88.	tāvil nallicai karutiya kiṭantōrkkuc
	cūtar ēttiya tuyileṭai nilaiyum
	kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
	āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip
	peṟṟa peruvaḷam peṟāarkku aṟivuṟīic
	ceṉṟupayaṉ etirac coṉṉa pakkamum
	ciṟanta nāḷiṉiṟ ceṟṟam nīkkip
	piṟanta nāḷvayiṉ perumaṅ kalamum
	ciṟanta cīrtti maṇṇumaṅ kalamum
	naṭaimikuttu ēttiya kuṭainiḻal marapum
	māṇārc cuṭṭiya vāḷmaṅ kalamum
	maṉeyil aḻitta maṇṇumaṅ kalamum
	paricil kaṭaiiya kaṭaikkūṭṭu nilaiyum
	peṟṟa piṉṉarum peruvaḷaṉ ētti
	naṭaivayiṉ tōṉṟiya iruvakai viṭaiyum
	accamum uvakaiyum eccam iṉṟi
	nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟiṉ nimittamum
	kālaṅ kaṇṇiya ōmpaṭai uḷappaṭa
	ñālattu varūum naṭakkaiyatu kuṟippiṉ
	kālam mūṉṟoṭu kaṇṇiya varumē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) 'tuyileṭainilai' mutalākap paricil viṭai īṟākac collappaṭṭaṉavum, nāḷum puḷḷum nimittamum ōmpaṭaiyum uṭpaṭa, ulaka vaḻakkiṉ aṟiyum mūṉṟu kālamum paṟṟi varum pāṭāṇ tiṇai e-ṟu.
kiṭantōrkkut tāvil nal icai karutiya cūtar ēttiya tuyil eṭai nilaiyum  kiṭantōrkkuk kēṭu illāta naṟpukaḻaip porunta vēṇṭic cūtar ēttiya tuyil eṭainilaiyum,
u-m:
''aḷanta tiṟaiyār akaliṭattu maṉṉar
vaḷantarum vēlōr vaṇaṅkak  kaḷantayaṅkap
pūmalarmēṟ puḷḷolikkum poykaicūḻ tāmarait
tūmalarkkaṇ nērka tuyil.''	(puṟap. pāṭāṇ. 9)
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip peṟṟa peruvaḷam peṟārkku aṟivuṟīi ceṉṟu payaṉ etirac coṉṉa pakkamum  kūttarāyiṉum pāṇarāyiṉum poruna rāyiṉum viṟaliyāyiṉum neṟiyiṭaik kāṭcikkaṇṇē etirntōr uṟaḻcciyāṉ tām peṟṟa peruvaḷaṉ numakkup peṟalākum eṉac coṉṉa pakkamum,
'pakkamum' eṉṟataṉāṉ, āṟṟiṉatu arumaiyum avaṉ ūratu paṇpum kūṟappaṭum. avaṟṟuḷ,
kūttarāṟṟuppaṭai varumāṟu
''tirumaḻai talaiiya'' (malaipaṭu. 1) eṉṉum pāṭṭuṭ kāṇka.
pāṇāṟṟuppaṭai varumāṟu
''pāṇaṉ cūṭiya pacumpoṉ tāmarai
māṇiḻai viṟali mālaiyoṭu viḷaṅkak
 kaṭumpari neṭuntēr pūṭṭuviṭ ṭacaii
 ūrīr pōlac curattiṭai iruntaṉir
 yārī rōveṉa viṉaval āṉāk
 kāreṉ okkaṟ kaṭumpaci iravala
 veṉvē laṇṇaṟ kāṇā ūṅkē
 niṉṉiṉum pulliyēm maṉṉē iṉiyē
 iṉṉē māyiṉēm maṉṉē yeṉṟum
 uṭāa pōrā ākutal aṟintum
 paṭāam maññaik kītta eṅkō
 kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ
 ettuṇai yāyiṉum īttal naṉṟeṉa
 maṟumai nōkkiṉṟō aṉṟēpiṟar
 vaṟumainōk kiṉṟavaṉ kaivaṇ maiyē.''	(puṟam. 141)
porunarāṟṟuppaṭai varumāṟu
''cilaiyulāy nimirnta cāntupaṭu mārpiṉ
 olipuṉaṟ kaḻaṉi veṇkuṭaik kiḻavōṉ
 valituñcu taṭakkai vāyvāḷ kuṭṭuvaṉ
 vaḷḷiyaṉ ātal vaiyakam pukaḻiṉum
 uḷḷal ōmpumiṉ uyarmoḻip pulavīr
 yāṉum, iruḷnilāk kaḻinta pakalcey vaikaṟai
 orukaṇ mākkiṇai teḷirppa oṟṟip
 pāṭimiḻ muraciṉ iyaltērt tantai
 vāṭā vañci pāṭiṉēṉ āka
 akamali uvakaiyōṭu aṇukal vēṇṭik
 koṉṟuciṉan taṇiyāp pulavunāṟu maruppiṉ
 veñciṉa vēḻam nalkiṉaṉ añci
 yāṉatu peyarttaṉeṉ ākat tāṉatu
 ciṟiteṉa uṇarntamai nāṇip piṟitumōr
 peruṅkaḷiṟu nalki yōṉē ataṟkoṇṭu
 irumpēr okkal perumpulampu uṟiṉum
 tuṉṉarum paricil tarumeṉa
 eṉṟuñ cellēṉ avaṉ kuṉṟukeḻu nāṭṭē.''	(puṟam. 394)
viṟaliyāṟṟuppaṭai varumāṟu
''melliyal viṟalinī nallicai ceviyiṟ
kēṭpiṉ allatu kāṇpaṟi yalaiyē
kāṇṭal vēṇṭiṉai yāyiṉ māṇṭaniṉ
viraivaḷar kūntal varaivaḷi uḷarak
kalava maññaiyiṟ kāṇvara iyali
māri yaṉṉa vaṇmait
tērvēḷ āyaik kāṇiya ceṉmē.''	(puṟam. 133)
ciṟanta nāḷiṉiṟ ceṟṟam nīkkip piṟanta nāḷvayiṉ perumaṅ kalamum  ciṟanta nāṭkaṇ uṇṭākiya ceṟṟattai nīkkip piṟanta nāṭkaṇ uḷatākiya perumaṅkalamum,
u-m:
''antaṇar āvoṭu poṉpeṟṟār nāvalar
mantarampōl māṇṭa kaḷiṟūrntār  entai
ilaṅkilaivēl kiḷḷi irēvatināḷ eṉṉō
cilampitaṉ kūṭiḻanta vāṟu.''	(muttoḷ. 82)
ciṟanta cīrtti maṇṇu maṅkalamum  āṇṭutōṟum muṭi puṉaiyum vaḻi nikaḻum mikappuṇṇiya nīrāṭṭu maṅkalamum itaṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.
naṭai mikuttu ēttiya kuṭai niḻal marapum  oḻukkattai mikuttu ēttappaṭṭa kuṭai niḻal marapu kūṟutalum,
u-m:
''tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum
koṅkalarttārc ceṉṉi kuḷirveṇ kuṭaipōṉṟiv
vaṅka ṇulakaḷitta lāṉ.''	(cilap. maṅkala. 1)
māṇārc cuṭṭiya vāḷ maṅkalamum  pakaivaraik karutiya vāḷ maṅkalamum,
u-m:
''piṟarvēl pōlā tāki ivvūr
maṟavaṉ vēlō peruntakai uṭaittē
irumpuṟa nīṟum āṭik kalantiṭaik
kurampaik kūraik kiṭakkiṉum kiṭakkum
maṅkala makaḷiroṭu mālai cūṭṭi
iṉkural irumpai yāḻoṭu tatumpat
teṇṇīrp paṭuviṉun teruviṉum tirintu
maṇmuḻutu aḻuṅkac celliṉuñ cellumāṅku
iruṅkaṭal tāṉai vēntar
peruṅkaḷiṟṟu mukattiṉuñ celavā ṉātē.''	(puṟam. 332)
maṉ eyil aḻitta maṇṇu maṅkalamum  nilaipeṟṟa eyilai aḻitta maṇṇu nīrāṭu maṅkalamum,
iḵtu uḻiñaip paṭalattuk kūṟappaṭṭatāyiṉum maṇṇu nīrāṭutaliṉ itaṟkum tuṟaiyāyiṟṟu. ivvāṟu ceytaṉai eṉap pukaḻccikkaṇ varuvatu pāṭāṇtiṇaiyām. ivvurai maṟattuṟai ēḻaṟkum okkum. utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
paricil kaṭaiiya kaṭaikkūṭṭu nilaiyum  paricil kaṭāvutalākiya kaṭaikkūṭṭu nilaiyum,
u-m:
''āṭunaṉi maṟanta kōṭuyar aṭuppiṉ
āmpi pūppat tēmpupaci uḻavāp
pāal iṉmaiyiṉ tōloṭu tiraṅki
illi tūrnta pollā vaṟumulai
cuvaittoṟu aḻūuntaṉ makattumuka nōkki
nīroṭu niṟainta īritaḻ maḻaikkaṇeṉ
maṉaiyōḷ evvam nōkki niṉaii
niṟpaṭarn ticiṉē naṟpōrk kumaṇa
eṉnilai yaṟintaṉai yāyiṉ innilait
toṭuttuṅ koḷḷā tamaiyaleṉ aṭukkiya
paṇamai narampiṉ paccai nalyāḻ
maṇamai muḻaviṉ vayiriyar
iṉmai tīrkkuṅ kuṭippiṟan tōyē.''	(puṟam. 164)
iṉṉum itaṉāṉē, paricilpeṟap pōkal vēṇṭumeṉṉum kuṟippum koḷka.
u-m:
''nalyāḻ ākuḷi patalaiyoṭu curukkic
cellā mōtil cilvaḷai viṟali
kaḷiṟṟukkaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai
vicumpāṭu eruvai pacuntaṭi taṭuppap
pakaippula marīiya takaipperuñ ciṟappiṉ
kuṭumik kōmāṟ kaṇṭu
neṭunīrp puṟkai nīttaṉam varaṟkē.''	(puṟam. 64)
peṟṟa piṉṉarum peruvaḷaṉ ētti naṭaivayiṉ tōṉṟiya iruvakai viṭaiyum  paricil peṟṟa piṉṉarum avaṉ koṭutta mikka vaḷaṉai ētti vaḻakkiṉkaṇ tōṉṟiya iruvakai viṭaiyum; avaiyāvaṉa, tāṉ pōtal vēṇṭum eṉak kūṟutalum aracaṉ viṭuppap pōtalum,
vaḷaṉ ēttiyataṟkuc ceyyuḷ
''teṉparatavar miṭalcāya
vaṭavaṭukar vāḷōṭṭiya
toṭaiyamai kaṇṇit tiruntuvēl taṭakkaik
kaṭumā kaṭaiiya viṭupari vaṭimpiṉ
naṟṟārk kaḷḷiṉ cōḻaṉ kōyil
putuppiṟai aṉṉa cutaicey māṭattup
paṉikkayat taṉṉa nīḷnakar niṉṟeṉ
arikkūṭu mākkiṇai iṉiya oṟṟi
eñcā marapiṉ vañci pāṭa
emakkeṉa vakutta alla mikappala
mēmpaṭu ciṟappiṉ aruṅkala veṟukkai
tāṅkātu poḻitan tōṉē atukaṇṭu
ilampāṭu uḻantaeṉ irumpēr okkal
viraṟceṟi marapiṉa cevittoṭak kunarum
cevittoṭar marapiṉa viṟaṟceṟik kunarum
araikkamai marapiṉa miṭaṟṟiyāk kunarum
miṭaṟṟamai marapiṉa araikkiyāk kunarum
kaṭunteṟal irāmaṉ uṭaṉpuṇar cītaiyai
valittakai arakkaṉ vauviya ñāṉṟai
nilañcēr mataraṇi kaṇṭa kuraṅkiṉ
cemmukap peruṅkiḷai iḻaippolin tāaṅku
aṟāa varunakai iṉitupeṟ ṟikumē
iruṅkiḷait talaimai eyti
arumpaṭar evvam uḻantataṉ talaiyē.''	(puṟam. 378)
tāṉ pirital vēṇṭik kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''ūṉum ūṇu muṉaiyiṉ iṉiteṉap
pāliṟ peytavum pākiṟ koṇṭavum
aḷavupu kalantu mellitu paruki
viruntuṟut tāṟṟi irunteṉa mākac
ceṉmō perumaem viḻavuṭai nāṭṭeṉa
yāntaṉ ṉaṟiyunam ākat tāṉperitu
aṉpuṭai maiyiṉ empiri vañcit
tuṇariyatu koḷāaākip paḻamūḻttup
payampakarvu aṟiyā mayaṅkariṉ mutupāḻp
peyalpey taṉṉa celvattu āṅkaṇ
īyā maṉṉar puṟaṅkaṭait tōṉṟi
citāar vaḷpiṟ citarppuṟat taṭāri
ūṉukir valanta teṇkaṇ oṟṟi
viralvicai tavirkkum maralaiyil pāṇiyiṉ
ilampāṭu akaṟṟal yāvatu pulampoṭu
terumaral uyakkamun tīrkkuvem ataṉāl
irunilaṅ kūlam pāṟak kōṭai
varumaḻai muḻakkicaik kōṭiya piṉṟaic
cēyai yāyiṉum ivaṇai yāyiṉum
itaṟkoṇṭu aṟivai vāḻiyō kiṇaiva
ciṟunaṉi, oruvaḻip paṭarkeṉ ṟōṉē entai
oliveḷ aruvi vēṅkaṭa nāṭaṉ
uṟuvaruñ ciṟuvarum ūḻmāṟu uykkum
aṟattuṟai ampiyiṉ māṉa maṟappiṉṟu
iruṅkōḷ īrāp pūṭkaik
karumpa ṉūraṉ kātal makaṉē.''	(puṟam. 381)
aracaṉ viṭai koṭuppap pōntavaṉ kūṟṟu
''niṉnayantu uṟainarkkum nīnayantu uṟainarkkum
paṉmāṇ kaṟpiṉniṉ kiḷaimuta lōrkkum
kaṭumpiṉ kaṭumpaci tīra yāḻaniṉ
neṭuṅkuṟi etirppai nalki yōrkkum
iṉṉōrkku eṉṉātu eṉṉoṭuñ cūḻātu
vallāṅku vāḻtum eṉṉātu nīyum
ellōrkkum koṭumati maṉaikiḻa vōyē
paḻantūṅku mutirattuk kiḻavaṉ
tiruntuvēl kumaṇaṉ nalkiya vaḷaṉē.''	(puṟam. 163)
'iruvakai viṭaiyum' eṉṟataṉāṉ, paricil peṟṟavaḻik kūṟutalum peyarntavaḻik kūṟutalum ām.
accamum uvakaiyum eccam iṉṟi nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟiṉ nimittamum kālam kaṇṇiya ōmpaṭai  accamum uvakaiyum oḻivu iṉṟi nāḷāṉum puḷḷāṉum piṟa nimittattāṉum kālattaik kuṟitta ōmpaṭaiyum,
accamāvatu, tīmai varum eṉṟu añcutal. uvakaiyāvatu naṉmai varum eṉṟu makiḻtal. nāḷāvatu, naṉṉāḷ tīnāḷ. puḷḷāvaṉa, āntai mutaliyaṉa. piṟa nimittamāvaṉa, alaku mutalāyiṉa. kālaṅ kaṇṇutalāvatu, varuṅkālaṅ kuṟittal.
u-m:
''āṭiyal aḻaṟkuṭṭattu
āriruḷ araiyiraviṉ
muṭappaṉaiyattu vērmutalāk
kaṭaikkuḷattuk kayaṅkāyap
paṅkuṉiuyar aḻuvattut
talaināṇmīṉ nilaitiriya
nilaināṇmīṉ ataṉetir ērtarat
tolnāḷmīṉ tuṟaipaṭiyap
pācic cellātu ūci muṉṉātu
 aḷakkarttiṇai viḷakkākak
kaṉaiyeri parappak kāletirpu poṅki
orumīṉ viḻuntaṉṟāl vicumpi ṉāṉē
atukaṇ ṭiyāmum piṟarum palvē ṟiravalar
paṟaiyicai aruvi naṉṉāṭṭup porunaṉ
nōyila ṉāyiṉ naṉṟumaṟ ṟilleṉa
aḻinta neñcam maṭiyuḷam parappa
añciṉam''	(puṟam. 229)
eṉpatu piṟavāṟu nimittam kaṇṭu añciyatu.
''...............................................
putuppuḷ variṉum paḻampuḷ pōkiṉum
vituppuṟal aṟiyā ēmak kāppiṉai
aṉaiyai ākal māṟē
maṉṉuyir ellām niṉañ cummē.''	(puṟam. 20)
eṉpatu puḷpaṟṟi vantatu.
''kālaṉuṅ kālam pārkkum.''	(puṟam. 41)
eṉṉum puṟappāṭṭu, nimittam paṟṟi vantatu.
''nallatu ceytal āṟṟīr āyiṉum
allatu ceytal ōmpumiṉ.''	(puṟam. 195)
eṉpatu ōmpaṭai paṟṟi vantatu.
uḷappaṭa ñālattu varum naṭakkaiyatu kuṟippiṉ kālam mūṉṟoṭu kaṇṇiya varumē  ivai uḷappaṭat tōṉṟum vaḻakkiṉatu karuttiṉāṉē kālam mūṉṟaṉoṭum poruntak karutumāṟṟāṉ varum mēṟkūṟi varukiṉṟa pāṭāṇtiṇai.	(30)
iraṇṭāvatu puṟattiṇaiyiyal muṟṟiṟṟu

3
kaḷaviyal
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, kaḷaviyal eṉṉum peyarttu. kaḷavoḻukkam uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. aḵtātal īṇṭu uraikkiṉṟataṉāṉ payaṉ iṉṟām; kaḷaveṉpatu aṟam aṉmaiyiṉ (eṉil), aṟṟaṉṟu; kaḷavu eṉṉum coṟ kaṇṭuḻi yellām aṟappāṟpaṭāteṉṟal amaiyātu. kaḷavāvatu, piṟarkkuriya poruḷ maṟaiyiṟ kōṭal. aṉṉataṉṟi, ottārkkum mikkārkkum potuvākiya kaṉṉiyaraittamar koṭuppak koḷḷātu, kaṉṉiyar, tam iccaiyiṉāṉ tamarai maṟaittup puṇarntu piṉṉum aṟanilai vaḻāmal niṟṟalāṉ, iḵtu aṟameṉappaṭum. aṉṉatātal iccūttirattāṉum viḷaṅkum.
aḵtaṟṟāka, mēlai ōttiṉōṭu ivvōttiṟku iyaipu eṉṉai yeṉiṉ, mēl kaikkiḷai mutaṟ peruntiṇai iṟuvāyāka eḻutiṇai ōti avaṟṟiṉ puṟattu nikaḻun tiṇaikaḷum ōtippōntār. avveḻutiṇaiyiṉum orutalai vēṭkaiyākiya kaikkiḷaiyum, oppilkūṭṭamākiya peruntiṇaiyum oḻittu, iruvaraṉpum otta nilaimaiyākiya naṭuvaṇ aintiṇaikkaṇṇum puṇarppum piritalum iruttalum iraṅkalum ūṭalumākiya uripporuḷ kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷiṉum nikaḻumātaliṉ, avviruvakaik kaikōḷi ṉuṅ kaḷavākiya kaikōḷ iv vōttiṉuḷ uṇarttutalāṉ avaṟṟiṉ piṉ kūṟappaṭṭatu. itu naṭuvaṇaintiṇaikkaṇ nikaḻum poruṭpāku pāṭāyiṉ, akattiṇai yiyaliṉ piṉ vaikkaṟpālatu eṉiṉ, āṇṭu vaikkak karutiṉ ''veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē'' (puṟat. 59) eṉṉum māṭṭēṟu peṟātām, ataṉiṭaik kaḷaviyalum kaṟpiyalum kiṭattalāṉ eṉka.
maṟṟum, aḵtu yāṅkaṉam uṇarttiṉārō eṉiṉ,
''kāmap puṇarcciyum iṭantalaip paṭalum
pāṅkoṭu taḻāalun tōḻiyiṟ puṇarvumeṉṟu
āṅkanāl vakaiyiṉum aṭainta cārvoṭu
maṟaiyeṉa moḻitaṉ maṟaiyōr āṟē''	(cey. 178)
eṉpataṉāṉ innālvakaiyum itaṉuḷ uraikkappaṭukiṉṟateṉṟu koḷḷappaṭum. kāmappuṇarcciyeṉiṉum, iyaṟkaip puṇarcci yeṉiṉum, muṉṉuṟu puṇarcci yeṉiṉum, teyvap puṇarcci yeṉiṉum okkum. ivaiyellām kāraṇappeyar. aḵtāvatu, ottār iruvar tāmē kūṭuṅ kūṭṭam. iṭantalaippāṭāvatu, iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaimakaṉ piṟṟaiñāṉṟum av viṭattuc ceṉṟu etirp paṭutal. pāṅkaṟ kūṭṭamāvatu, ip puṇarcci pāṅkaṟku uraittu, nī yemakkut tuṇaiyāka vēṇṭumeṉa avaṉ kuṟivaḻic ceṉṟu talaimakaḷ niṉṟa nilaiyai yuṇarttac ceṉṟu kūṭutal. tōḻiyiṟ kūṭṭamāvatu, ivaṟṟiṉ piṉṉar ikkūṭṭam nīṭaccēṟal vēṇṭit tōḻiyai irantu piṉṉiṉṟu avaḷ vāyilākak kūṭutal. ivai nāṉkum immuṟaiyē nikaḻum eṉṟu koḷka. iṉi immuṟai nikaḻātu iṭaiyīṭu paṭṭum varum. aḵtāmāṟu: talaimakaḷ etirppaṭṭuḻi, aṉpuṭaiyār ellārkkum iyaṟkaip puṇarcci muṭṭiṉṟik kūṭutal ulakiyal aṉmaiyāṉ, talaimakaḷai yātāṉum ōriṭattu etirppaṭṭa talaimakaṉ avaḷ kātaṟ kuṟippuṇarntu niṉṟu, kūṭṭattiṟku iṭaiyīṭu uṇṭāyuḻiyum āṇṭuc ceṉṟa vēṭkai taṇiyātu niṉṟu, muṉṉai ñāṉṟu kaṇṭāṟ pōlap piṟṟai ñāṉṟum kāṇalākumō eṉa āṇṭuc cēṟalum, talaimakaḷum avvāṟē vēṭkaiyāṉ aṭarppuṇṭu āṇṭu varutalum ākiyavaḻip puṇarcci nikaḻum. āṇṭu āyattārāṉātal piṟarāṉātal iṭaiyīṭupaṭṭuḻit taṉvaruttattiṉaip pāṅkaṟku uṇartti, avaṉ talaimakaḷ niṉṟuḻi yaṟintu kūṟa, āṇṭuc ceṉṟu puṇarum. avviṭattum iṭaiyīṭu paṭṭuḻit tōḻi vāyilāka muyaṉ ṟeytum. ivvāṟum orōvoṉṟu iṭaiyīṭu paṭṭuḻi varain teytal takkataṉṟō eṉiṉ, varainteytun tiṟam nīṭṭikkumāyiṉ vēṭkai niṟutta lāṟṟātār puṇarcci karuti muyalpa. ivvāṟu cāṉṟōr ceyyuḷ vantaṉavum uḷavō eṉiṉ, cāṉṟōr ceyyuḷkaḷuḷ ivvāṟu poruḷkoḷḷa ēṟpaṉa uḷa. avaiyāvaṉa:
''maruntiṉ tīrātu maṇiyiṉ ākātu
aruntava muyaṟciyiṉ akaṟṟalum aritē
tāṉcey nōykkut tāṉmarun tākiya
tēṉimir naṟaviṉ tēṟal pōla
nītara vanta niṟaiarun tuyaram
āṭukoṭi maruṅkul! niṉ aruḷiṉ allatu
piṟitil tīrā teṉpatu piṉniṉṟu
aṟiyak kūṟutum eḻumō neñcē
nāṭuviḷaṅku oṇpukaḻ naṭutal vēṇṭittaṉ
āṭumaḻait taṭakkai aṟuttumuṟai ceyta
poṟkai naṟuntārp puṉaitērp pāṇṭiyaṉ
koṟkaiam peruntuṟai kuṉitirai tokutta
viḷaṅkumuttu uṟaikkum veṇpal
paṉmāṇ cāyal paratavar makaṭkē.''	(kuṇanāṟpatu)
itaṉuḷ ''āṭukoṭi maruṅkul! niṉ aruḷiṉ allatu piṟitiṉ tīrātu'' eṉpataṉāṉ iyaṟkaip puṇarcci iṭaiyīṭupaṭṭup puṇarcci karutik kūṟiyavāṟu kāṇka.
''mayilkol maṭavāḷkol mānīrt tiraiyuḷ
payilvatōr teyvaṅkol kēḷir  kuyilpayirum
kaṉṉi iḷañāḻal pūmpoḻil nōkkiya
kaṇṇiṉ varuntumeṉ neñcu.''	(tiṇaimoḻi. 49)
itaṉuḷ aiyanilaip pāṅkaṟku uraittaliṉ puṇarcci iṉṟāyiṟṟu.
''koṇṭal māmaḻai kuṭakkērpu kuḻaitta
ciṟukōl iṇara peruntaṇ cāntam
vakaicēr aimpāl takaipeṟa vārip
pularviṭat tutirtta tukaḷpaṭu kūḻaip
peruṅkaṇ āyam uvappat tantai
neṭuntēr vaḻaṅkum nilavumaṇal muṟṟattup
pantoṭu peyarum parivi lāṭṭi
aruḷiṉum aruḷāḷ āyiṉum peritaḻintu
piṉṉilai muṉiyalmā neñcē eṉṉatūum
aruntuyar avalan tīrkkum
maruntu piṟitillai yāṉuṟṟa nōykkē.''	(naṟ. 140)
itaṉuḷ 'aruḷiṉum aruḷāḷāyiṉum' eṉṟamaiyāṉ kūṭṭa miṉmaiyum, 'piṉṉilai muṉiyal' eṉṟamaiyāṉ irantu piṉṉiṟ pāṉākat tuṇintamaiyum, tōḻiyiṟkūṭṭattu iyaṟkaip puṇarccikku oruppaṭṭamaiyum uṇarka.
''naṟavukkamaḻ alari naṟavu vāyvirintu
iṟaṅkitaḻ kamaḻum icaivāy neytaṟ
kaṇṇit talaiyar karuṅkaip paratavar
niṉṉaiyar allarō neṟitāḻ ōti
oṇcuṇaṅ kiḷamulai oruñāṉṟu puṇariṉ
nuṇkayiṟ ṟuṟuvalai numaroṭu vāṅkik
kaitai vēli ivvūrc
ceytūṭ ṭēṉō ciṟukuṭi yāṉē.''
periyīreṉac cēṭpaṭuttavaḻik kūṟiyatu.
''kūṟuvam kollō kūṟalam kolleṉak
karanta kāmam kainniṟuk kallātu
nayantunām viṭṭa naṉmoḻi nampi
araināḷ yāmattu viḻumaḻai karantu
kārvirai kamaḻuṅ kūntaṟ ṟūviṉai
nuṇṇūl ākam poruntiṉaḷ veṟpiṉ
iḷamaḻai cūḻnta maṭamayil pōla
vaṇṭuvaḻip paṭarat taṇmalar vēyntu
vilvakup puṟṟa nalvāṅku kuṭaccūl
amcilam poṭukki añciṉaḷ vantu
tuñcūr yāmattu muyaṅkiṉaḷ peyarvōḷ
āṉṟa kaṟpiṟ cāṉṟa periyaḷ
ammā arivaiyō allaḷ teṉāatu
āay naṉṉāṭṭu aṇaṅkuṭaic cilampiṟ
kaviram peyariya vurukeḻu kavāaṉ
nērmalai niṟaicuṉai uṟaiyuñ
cūrmakaḷ mātō eṉṉumeṉ neñcē.'' 	(akam. 198)
itu tōḻiyiṟkūṭiya talaimakaṉ kūṟṟu.
''avarai poruntiya paiṅkural ēṉal
kavari maṭamā katūum paṭarcāral
kāṉaka nāṭa maṟaval vayaṅkiḻaikku
yāṉiṭai niṉṟa puṇai.''	(aintiṇaiyeḻu. 1)
itaṉāṉē muntuṟṟa kūṭṭamiṉmai yuṇarka. iṉi oru kūṭṭamum nikaḻātu āṇṭu vantaṭaivēṭkai iruvarkkum taṇiyātu niṉṟu varainteytalum oṉṟu. ivvakaiyiṉāṉ ikkaḷavoḻukkam mūvakaippaṭum.
kāmappuṇarccikkuk kuṟiyīṭu
89.	iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku
	aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ
	kāmak kūṭṭaṅ kāṇuṅ kālai
	maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ
	tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpē.
iṉi, it talaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, kāmap puṇarccikku ilakkaṇa vakaiyāṟ kuṟiyiṭutalai uṇarttutal nutaliṟṟu, eṉpatu cūttiram.
(i-ḷ.) iṉpamum poruḷum kāṇuṅ kālai eṉpatu  iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟu collappaṭṭu, aṉpoṭu puṇarnta naṭuvaṇ aintiṇaiyiṭattu nikaḻum kāmak kūṭṭattiṉai ārāyuṅkālattu e-ṟu.
aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai eṉṟataṉāṉ, kaikkiḷai peruntiṇaiyai oḻittu, niṉṟa mullai kuṟiñci pālai marutam neytal eṉak koḷḷappaṭum. avai aṉpoṭu puṇarntavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, kaikkiḷai peruntiṇaiyaip pōlāmai, otta aṉpiṉarākip puṇartalum piritalum iruttalum ūṭalum iraṅkalum nikaḻttupa ākalāṉum, avai nikaḻuṅkāl attiṇaikku uṟuppākiya iṭamum kālamum karupporuḷum tuṇaiyāki nikaḻu mākalāṉum, ivai aṉpoṭu puṇarntaṉa eṉka. aḵtēl, aintiṇaip puṟattavākiya veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai eṉpaṉavum aṉpoṭu puṇarntaṉavām eṉiṉ, avai aṉpuṭaiyār palar kūṭi nikaḻttupavai yākaliṉ, aṉpoṭu puṇarntaṉavām. itaṉai
''aṟattiṟkē aṉpucārpu eṉpa aṟiyār
maṟattiṟkum aḵtē tuṇai.''	(kuṟaḷ. 76)
eṉpataṉālum koḷka.
iṉi, ivvaintiṇaiyum iṉpamum poruḷum aṟamum  āyiṉavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ puṇartal mutalākiya aintu poruḷum iṉpan tarutaliṉ iṉpamāyiṉa. mullai mutalākiya aintiṇaikkum uṟuppākiya nilamum kālamum karupporuḷum ivaṟṟiṉ puṟattavākiya veṭci vañci uḻiñai tumpai eṉpaṉavum vākaiyuḷ oru kūṟum poruḷākalāṉum, puṇartaṉ mutalākiya uripporuḷāṉ varuvatoru kēṭiṉmaiyāṉum, poruḷāyiṉa. ivvoḻukkaṅkaḷ aṟattiṉvaḻi nikaḻtalāṉum, pālaiyākiya vākaip paṭalattuḷ aṟanilai kūṟuta lāṉum, ivai aṟamāyiṉa. aḵtēl, kaikkiḷai peruntiṇaiyum ivaṟṟiṉ puṟamākiya pāṭāṇpāṭṭum kāñciyum aṟamutalākiya mūṉṟu maṉṟi aṉpoṭu puṇartal vēṇṭumeṉiṉ, kāñci aṉpoṭu puṇarāmaiyum, pāṭāṇ pāṭṭu aṉpoṭu puṇartal orutalaiyaṉmai yum avvōttiṉuḷ kaṇṭukoḷka. ēṉaiyiraṇṭum aṉpoṭu puṇarāmai mēṟcollappaṭṭaṉa. iṉi avai aṟaṉum poruḷumāy iṉpamākā; aḵtēl, aṟaṉum poruḷum ākāmaiyum vēṇṭu meṉiṉ, kulaṉum kuṇaṉuṅ kalviyum uṭaiyarākiya antaṇar eṉa vicēṭittavaḻi ēṉaiyōrkkum immūṉṟu poruḷum iyaital vēṇṭumeṉṉum niyamam iṉmaiyiṉ ēṟṟavaḻik koḷḷappaṭum.
iṉi,' aintiṇai maruṅkiṟ kāmak kūṭṭam' eṉpatu puṇartal mutalākiya uripporuḷum, annilamum kālamum karupporuḷum, kaḷaviṉum kaṟpiṉum varutaliṉ, avai orōvoṉṟu iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, puṇarcciyākiya iruvakaiyiṉum kaḷavākiya kāmakkūṭṭam eṉak koḷka.
iṉṉum 'aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ kāmak kūṭṭam' eṉṟataṉāṉ, ellā nilattiṉum kāmak kūṭṭam nikaḻap peṟum eṉṟu koḷka. avvāṟātal cāṉṟōr ceyyuḷakattuk kāṇka.
maṟaiyōr tēettu iyalpē eṉpatu  maṟaiyōriṭat tōtap paṭṭa maṇam eṭṭaṉuḷḷum tuṟaiyamai nal yāḻiṉai yuṭaiyarākiya tuṇaimaiyōr neṟi e-ṟu.
maṟaiyōr eṉṟatu antaṇarai. tēem eṉṟatu avaratākiya nūlai. maṇam eṭṭāvaṉa: piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam, kāntaruvam, ācuram, irākkatam, paicācam eṉpaṉa. piramamāvatu, kaṉṉiyai aṇikalaṉ aṇintu piramacāriyāyiruppāṉoruvaṉukkut tāṉamākak koṭuppatu. piracāpattiyamāvatu, makaṭ kōṭaṟkuriya kōttirattār makaḷ vēṇṭiyavaḻi irumutukuravarum iyaintu koṭuppatu. āriṭamāvatu, oṉṟāṉum iraṇṭāṉum āvum āṉēṟum vāṅkik koṭuppatu. teyvamāvatu, vēḷvikku āciriyarāy niṉṟār palaruḷḷum oruvarkku vēḷvittī muṉṉark koṭuppatu. kāntaruva māvatu otta iruvar tāmē kūṭuṅkūṭṭam. ācuramāvatu, villēṟṟi ṉāṉātal tiripaṉṟi yeytāṉātal kōṭaṟkuriyaṉeṉak kūṟiyavaḻi atu ceytāṟkuk koṭuttal. irākkatamāvatu, talaimakaḷ taṉṉiṉum tamariṉum peṟātu valitiṟ koḷvatu. paicācamāvatu, kaḷittārmāṭṭun tuyiṉṟārmāṭṭuṅ kūṭutal.
''aṟaṉnilai oppē poruḷkōḷ teyvam
yāḻōr kūṭṭam arumporuḷ viṉaiyē
irākkatam pēynilai eṉṟik kūṟiya
maṟaiyōr maṉṟal eṭṭavai avaṟṟuḷ
tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr puṇarppitaṉ
poruṇmai eṉmaṉār pulamai yōrē.''
eṉpataṉāluṅ koḷka. tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyō rāvār kantaruvar. avar iruvarākit tiritaliṉ 'tuṇaimaiyōr' eṉṟār. tuṇaiyiyalpāvatu avar oḻukalāṟ ṟōṭottu makkaṇmāṭṭu nikaḻvatu. īṇṭuk kāmakkūṭṭameṉa ōtappaṭṭatu maṇa vikaṟpamākiya eṭṭaṉuḷḷuṅ 'kantaruva'meṉṟavāṟu. mālai cūṭṭal yātaṉuḷ aṭaṅkumeṉiṉ, atuvum otta aṉpiṉarāy nikaḻtaliṟ kantaruvappāṟ paṭum.
aṟaṉum poruḷum iṉpamum eṉṉātu, iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ, palavakai uyirkaṭkum varum iṉpam iruvakaippaṭum. avaiyāvaṉa, pōkam nukartalum vīṭu peṟutalum eṉa. avaṟṟuḷ vīṭupēṟu tuṟavaṟattiṉ niṉṟārkkallatu eytal aritāyiṟṟu. pōka nutartal maṉaiyaṟattārk keytuvatu. avareytum iṉpamum avviṉpattiṟkuk kāraṇamākiya poruḷum ap poruṭkuk kāraṇamākiya aṟaṉum eṉak kāriya kāraṇam nōkki vaittār eṉka.
itaṉāṟ colliyatu īṇṭuk kaḷaveṉṟōtappaṭukiṉṟa oḻukkam aṟampayavāta puṟaneṟiyaṉṟu; vētavitiyākiya tantiram eṉa vikaṟpamākiya neṟi kūṟiyavāṟu.	(1)
etirppaṭalum kāraṇamum
90.	oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ
	oṉṟi uyarnta pāla tāṇaiyiṉ
	otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa
	mikkō ṉāyiṉuṅ kaṭivarai iṉṟē.
eṉ  eṉiṉ, itu kāmakkūṭṭattiṉkaṇ talaimakaṉum talaimaka ḷum etirppaṭut tiṟaṉum ataṟkuk kāraṇamum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ eṉpatu  oruvaṉum oruttiyumāka illaṟañ ceytuḻi, avviruvaraiyum maṟupiṟappiṉum oṉṟuvittalum vēṟākkutalumākiya iruvakai ūḻiṉum e-ṟu.
oṉṟi uyarnta pālatāṇaiyiṉ eṉṟatu  iruvaruḷḷamum piṟapputtōṟum oṉṟi nalviṉaikkaṇṇē nikaḻnta ūḻiṉatu āṇaiyiṉ e-ṟu.
uyarntataṉ mēṟcellum maṉanikaḻcci uyarnta pālāyiṟṟu. kāma nikaḻcciyiṉkaṇ otta aṉpiṉarāyk kūṭutal nalviṉaiyāṉ allatu vārāteṉpatu karuttu.
otta kiḻavaṉum kiḻattiyuṅ kāṇpa eṉpatu 
oppup pattu vakaippaṭum. avai,
''piṟappē kuṭimai āṇmai āṇṭōṭu
uruvu niṟutta kāma vāyil
niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa
muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē.''	(tol. meyp. 25)
eṉṉum meyppāṭṭiyaṟ cūttirattuḷ kūṟiya pattumām. avaṟṟuḷ piṟappāvatu, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, āyar, vēṭṭuvar, kuṟavar, nuḷaiyar eṉṟāṟpōla varuṅ kulam. kuṭimaiyāvatu ak kulattiṉuḷḷār ellāruñ ciṟappāka ovvāmaiyiṉ acciṟappākiya oḻukkam paṟṟiya kuṭivaravaik 'kuṭimai' eṉṟār.
''piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ.''	(kuṟaḷ. 972)
eṉap piṟarum kulattiṉkaṇṇē ciṟappeṉpatu oṉṟuṇṭeṉṟu kūṟiṉārākaliṉ. āṇmaiyāvatu, āṇmaittaṉmai. aḵtāvatu, āḷviṉaiyuṭaimaiyum vali peyarāmaiyumām.
''moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal''	(marapiyal. 110)
eṉpataṉāṉ talaimakaḷmāṭṭup peṇmaiyum koḷḷappaṭum. atu peṇṭirkku iyalpākiya nāṇam mutalāyiṉavum peṇṇīrmaiyum. āṇṭeṉpatu, oruvariṉoruvar mutiyaraṉṟi otta paruvattarātal: atu kuḻavipparuvaṅ kaḻintu patiṉāṟu pirāyattāṉum paṉṉiraṇṭu pirāyat tāḷum ātal. uruvu eṉpatu vaṉappu. niṟutta kāmavāyil eṉpatu nilainiṟuttappaṭṭa puṇarccikku vāyil; aḵtāvatu, oruvar māṭṭu oruvarkku nikaḻum aṉpu. niṟai eṉpatu aṭakkam. aruḷ eṉpatu piṟar varuttattiṟkup puriyum karuṇai. uṇarveṉpatu aṟivu. tiru eṉpatu celvam. ippattu vakaiyum otta kiḻavaṉum kiḻattiyum etirppaṭuvar eṉak koḷka.
mikkōṉ iṉṟē eṉpatu  ikkuṇaṅkaḷāṉ talaimakaṉ mikkāṉāyiṉuṅ kaṭiyappaṭātu e-ṟu.
eṉavē, ivaṟṟuḷ yātāṉum oṉṟāyiṉum talaimakaḷ mikkāḷāyiṉ aintiṇaiyiṟ kaṭiyappaṭum eṉṟavāṟām.
pālatāṇaiyiṉ... kāṇpa eṉpatu  oruvarai yoruvar kaṇṭuḻi yellām puṇarcci vēṭkai tōṟṟāmaiyiṟ pālatāṇaiyāṉ oruvaraiyoruvar puṇartaṟ kuṟippoṭu kāṇpa e-ṟu. mikkō ṉāyiṉum eṉṟa ummai iṟantatu taḻīiya ecca vummai. eṟṟukku, etirmaṟaiyākki 'iḻintōṉāyiṉum kaṭiyappaṭātu' eṉṟāṟ kuṟṟa meṉṉaiyeṉiṉ, centamiḻ nilattu vaḻak koṭu civaṇi varukiṉṟa perumaiyātaliṉ, iḻintāṉōṭu uyarntāṭkuḷatākiya kūṭṭamiṉmai peruvaḻakkātaliṉ atu poruḷākak koḷḷām eṉpatu. īṇṭuk kiḻava ṉum kiḻattiyum eṉa oruvaṉum oruttiyum pōlak kūṟiṉārāyiṉum,
''orupāṟ kiḷavi yeṉaippāṟ kaṇṇum
varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa.''	(poruḷiyal. 26)
eṉpataṉāṉum, innūl ulakavaḻakkē nōkkutalāṉum, avar pala vakaippaṭuvar. aḵtāmāṟu antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum nālvarōṭum anulōmar aṟuvaraiyum kūṭṭap patiṉmarāvar. ivarai nālvakai nilattōṭu uṟaḻa nāṟpatiṉma rāvar. ivaraiyum avvan nilattiṟkuriya āyar vēṭṭuvar kuṟavar paratavar eṉṉun toṭakkattā roṭu kūṭṭap palarāvar. avaraiyum uyirp paṉmaiyāṉ nōkka varampilarāvar.	(2)
aiyama nikaḻum iṭam
91.	ciṟantuḻi aiyañ ciṟanta teṉpa
	iḻintuḻi iḻivē cuṭṭa lāṉa.
eṉ  eṉiṉ, aiyam nikaḻum iṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruvaṉ oruttiyaik kaṇṇuṟṟuḻi avviru vakaiyarum uyarvuṭaiyarāyiṉ avviṭattu aiyam ciṟantatu eṉṟu colluvar; avar iḻipuṭaiyarāyiṉ, avviṭattu avaḷiḻipiṉaiyē cuṭṭi yuṇarta lāṉ e-ṟu. ciṟappu eṉpatu mikuti. aiyamikutalāvatu makkaḷuḷḷāḷ allaḷ teyvamō eṉa mēlāyiṉārōṭē aiyuṟutal. ciṟantuḻi eṉpataṟkut talaimakaḷ tāṉ ciṟantuḻiyum koḷḷappaṭum; avaḷaik kaṇṭa iṭam aiyappaṭutaṟkuc ciṟantuḻiyum koḷḷappaṭum. uruva mikuti yuṭaiyaḷātaliṉ āyattāriṭaik kāṇiṉum teyvam eṉṟu aiyuṟutal. itaṉāṟ colliyatu ulakattut talaimakaṉum talaimakaḷu māka nammāṉ vēṇṭappaṭṭār antaṇar mutalākiya nāṉku varuṇatti ṉum āyar vēṭṭuvar kuṟavar paratavar eṉṉum toṭakkattiṉum akkulattārākiya kuṟunila maṉṉar māṭṭum uḷarāvaraṉṟē? avarel lāriṉum celvattāṉum kulattāṉum vaṭivāṉum uyarnta talaimaka ṉum talaimakaḷu māyiṉōrmāṭṭē aiyam nikaḻvatu. allātārmāṭṭu av viḻimarapiṉaiyē cuṭṭiyuṇarā niṟkumātalāṉ e-ṟu.
'kārārap peyta' eṉṉum mullaik kaliyuḷ 	(kalit. 109)
''paṇṇit tamartan torupuṟan taiiya
kaṇṇi eṭukkallāk kōṭēn takalalkul
puṇṇilār puṇṇāka nōkku muḻumeyyuṅ
kaṇṇaḷō āya makaḷ.''
eṉa aiyamiṉṟic cuṭṭiyuṇarntavāṟu kāṇka.
iṉi uyarpuḷvaḻi aiyam nikaḻumāṟu:
''uyarmoḻik kiḷavi uṟaḻuṅ kiḷavi
aiyak kiḷavi āṭūuviṟku urittē''	(poruḷiyal. 42)
eṉṟārākaliṉ, aiyappaṭuvāṉ talaimakaṉ eṉṟu koḷka. talaimakaḷ aiyappaṭātatu eṉṉaiyeṉiṉ, avaḷ aiyappaṭuṅkāl teyvamō veṉṟu aiyuṟal vēṇṭum. avvāṟu aiyuṟṟāl accam varum. aḵtu ētuvākak kāma nikaḻcci yuṇṭākātu.	(3)
tuṇitaṟkuk karuvi
92.	vaṇṭē iḻaiyē vaḷḷi pūvē
	kaṇṇē alamaral imaippē accameṉṟu
	aṉṉavai piṟavum āṅkaṇ nikaḻa
	niṉṟavai kaḷaiyuṅ karuvi eṉpa.
eṉ  eṉiṉ, aiyappaṭṭāṉ tuṇitaṟkuk karuvi uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṇṇappaṭṭa vaṇṭu mutalākiya eṭṭum piṟavumāki avviṭattu nikaḻāniṉṟavai aiyam kaḷaiyum karuvi e-ṟu.
aiyameṉpatu atikārattāṉ vantatu. 'nikaḻā niṉṟavai' eṉpatu kuṟukiniṉṟatu. vaṇṭāvatu mayiriṉ aṇinta pūvaic cūḻum vaṇṭu. atu payiṉṟataṉ mēlallatu cellāmaiyiṉ atuvum makkaḷuḷḷā ḷeṉṟaṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu. iḻaiyeṉpatu aṇikalaṉ. atu ceyyappaṭṭateṉat tōṟṟutalāṉum, teyvappūṇ ceyyā aṇiyātalāṉum atuvum aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu. vaḷḷi eṉpatu mulaiyiṉum tōḷiṉum eḻutiya koṭi. atuvum ulakiṉ uḷḷatākit tōṉṟutaliṉ karuviyāyiṟṟu. alamaral eṉpatu taṭumāṟutal. teyva māyiṉ niṉṟavaḻi niṟkum. avvā ṟaṉṟi, niṉṟuḻi niṟkiṉṟilaḷ eṉṟu cuḻaṟciyum aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu. imaippeṉpatu kaṇṇimait tal. teyvattiṟkuk kaṇ imaiyāmaiyiṉ atuvum aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu. accameṉpatu āṇmakkaḷaik kaṇṭu añcutal. atu teyvattiṟku iṉmaiyāṉ atuvum aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu. aṉṉavai piṟavum eṉṟataṉāṉ kālnilantōytal, viyarttal, niḻaliṭutal koḷka. ivai karuviyākat tuṇiyappaṭum e-ṟu.
kāṭci mutalākiya ittuṇaiyum kaikkiḷaik kuṟippām. itaṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka. iṉik kuṟippaṟital kūṟukiṉ ṟārākaliṉ, akkuṟippu nikaḻumvaḻi ivaiyellām akamām? eṉṉai; iruvar māṭṭumotta nikaḻcci yātalāṉ. ivai talaimakaḷ māṭṭup pulappaṭa nikaḻātu. āṇṭuk kuṟippiṉāṟ ciṟitu nikaḻumeṉṟu koḷka.
avai varumāṟu:
''uṇṭārkaṇ allatu aṭunaṟāk kāmampōl
kaṇṭār makiḻceytal iṉṟu.''	(kuṟaḷ. 1090)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.	(4)
nāṭṭattāṉ kuṟippuṇartal
93.	nāṭṭam iraṇṭum aṟivuṭam paṭuttaṟkuk
	kūṭṭi uraikkuṅ kuṟippurai yākum.
eṉ  eṉiṉ mēl talaimakaḷai ittaṉmaiyaḷ eṉat tuṇinta talaimakaṉ kuṟippaṟiyātu cāraluṟiṉ peruntiṇaip pāṟpaṭu mākalāṉum ik kantaruvaneṟikku otta uḷḷattārātal vēṇṭumātalāṉum, āṇṭu oruvarōṭoruvar collāṭutal marapaṉmaiyāṉum, avaruḷḷak karuttaṟital vēṇṭutaliṉ, ataṟkuk karuviyāya uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāṭṭam iraṇṭum eṉpatu  talaimakaṉ kaṇṇum talaimakaḷ kaṇṇum e-ṟu.
aṟivuṭampaṭuttaṟku eṉpatu  oruvar vēṭkai pōla iruvarkkum vēṭkai uḷatākuṅkollō eṉak kavarttu niṉṟa iruvaratu aṟiviṉaiyum oruppaṭuttaṟku e-ṟu.
kūṭṭiyuraikkuṅ kuṟippuraiyākum eṉpatu  tamatu vēṭkaiyoṭu kūṭṭi oruvaroruvarkku uraikkuṅ kāmak kuṟippuraiyām e-ṟu.
itaṉ poḻippu: iruvarkkuṅ kavarttu niṉṟa aṟivai orup paṭuttaṟporuṭṭu vēṭkaiyoṭu kūṭṭik kūṟuṅ kāmak kuṟippuc col iruvaratu nāṭṭamākum e-ṟu.
ākum eṉpataṉai nāṭṭam eṉpataṉoṭu kūṭṭiyuraikka. itaṟkuc ceyyuḷ:
''pāṉalan taṇkaḻip pāṭaṟintu taṉṉaimār
nūlnala nuṇvalaiyāṟ noṇṭeṭutta  kāṉaṟ
paṭupulāl kāppāḷ paṭaineṭuṅkaṇ nōkkam
kaṭipollā eṉṉaiyē kāppu.''	(tiṇaimālai. nūṟ. 32)
kaṇṇiṉāṉ aṟipa e-ṟu.	(5)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
94.	kuṟippē kuṟittatu koḷḷu māyiṉ
	āṅkavai nikaḻum eṉmaṉār pulavar.
eṉ  eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruvar kuṟippu oruvar kuṟittataṉaik koḷḷumāyiṉ, avviṭattuk kaṇṇiṉāṉ varuṅ kuṟippurai nikaḻum e-ṟu.
eṉavē, kuṟippaik koḷḷātavaḻi akkuṟippurai nikaḻātu eṉṟavāṟām. itaṉāṟ colliyatu kaṇṭa kālattē vēṭkai muntuṟṟa vaḻiyē ikkaṇṇiṉāṉ varuṅ kuṟippu nikaḻvatu; allātavaḻi nikaḻātu e-ṟu. iṉik kuṟippu nikaḻumāṟum ataṉ vēṟupāṭum meyppāṭ ṭiyaluḷ kūṟupa. īṇṭum cila utāraṇam kāṭṭuvam.
''nōkkiṉāḷ nōkki iṟaiñciṉāḷ aḵtavaḷ
yāppiṉuḷ aṭṭiya nīr.''	(kuṟaḷ. 1093)
eṉavum,
''acaiyiyaṟku uṇṭāṇṭōr ēeryāṉ nōkkap
pacaiyiṉaḷ paiya nakum.''	(kuṟaḷ. 1098)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa. talaimakaṉkuṟipput talaimakaḷ aṟinta vaḻiyum kūṟṟu nikaḻātu, peṇmaiyāṉ.	(6)
talaimakaṟku uriya ilakkaṇam
95.	perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa.
eṉ  eṉiṉ, itu talaimakaṟku uriyatōr ilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) perumaiyāvatu  paḻiyum pāvamum añcutal. uraṉ eṉpatu  aṟivu.
ivai yiraṇṭum āṇmakaṉukku iyalpu e-ṟu.
itaṉāṉē mēṟcollappaṭṭa talaimakaḷatu vēṭkaik kuṟippuk kaṇṭa talaimakaṉ, annilaiyē puṇarcciyai niṉaiyātu, varaintu eytum eṉpatu peṟutum.
''ceṉṟa iṭattāl celaviṭā tītorīi
naṉṟiṉpāl uyppa taṟivu.''	(kuṟaḷ. 422)
eṉpavākaliṉ. talaimakaṉ ivvāṟu kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
''vēyeṉat tiraṇṭatōḷ veṟikamaḻ vaṇaraimpāl
māṉveṉṟa maṭanōkkiṉ mayiliyal taḷarpolki
āycilampu ariyārppa vaviroḷi iḻaiimaippak
koṭiyeṉa miṉṉeṉa aṇaṅkeṉa yātoṉṟum
terikallā iṭaiyiṉkaṭ kaṇkavarpu oruṅkōṭa
vaḷamaicāl uyarciṟappiṉ nuntaitol viyaṉakar
iḷamaiyāṉ eṟipantō ṭikattantāy kēḷiṉi;
pūntaṇtārp pularcāntiṉ teṉṉavaṉ uyarkūṭal
tēmpāya aviḻnīlat talarveṉṟa amaruṇkaṇ
ēntukōṭ ṭeḻilyāṉai yoṉṉātārk kavaṉvēliṟ
cēntunī yiṉaiyaiyāl ottatō ciṉmoḻi;
poḻipeyal vaṇmaiyāṉ acōkantaṇ kāviṉuḷ
kaḻikaviṉ iḷamāviṉ taḷiraṉṉāy ataṉtalaip
paṇaiyamai pāymāṉtēr avaṉceṟṟār niṟampāynta
kaṇaiyiṉu nōyceytal kaṭappaṉṟō kaṉaṅkuḻāy;
vakaiyamai taṇtārāṉ kōṭuyar poruppiṉmēl
takaiyiṇar iḷavēṅkai malaraṉṉa cuṇaṅkiṉāy
matavali mikukaṭā at tavaṉyāṉai maruppiṉum
katavavāl takkatō kāḻkoṇṭa iḷamulai;
eṉavāṅku,
iṉaiyaṉa kūṟa iṟaiñcupu nilanōkki
niṉaiyupu neṭitoṉṟu niṉaippāḷpōṉ maṟṟāṅkē
tuṇaiyamai tōḻiyark kamartta kaṇṇaḷ
maṉaiyāṅkup peyarntāḷeṉ aṟivakap paṭuttē.''	(kalit. 57)

''uṟukaḻi maruṅkiṉ ōtamoṭu malarnta
ciṟukaru neytal kaṇpōl māmalarp
peruntaṇ māttaḻai yirunta alkul
aiya arumpiya cuṇaṅkiṉ vaieyiṟṟu
maiyīr ōti vāṇutaṟ kuṟumakaḷ
viḷaiyāṭ ṭāyamoṭu veṇmaṇal utirtta
puṉṉai nuṇtātu poṉṉiṉ noṇṭu
maṉaipuṟan taruti yāyiṉ eṉaiyatūum
immaṉaik kiḻamai yemmoṭu puṇariṉ
tītum uṇṭō māta rāyeṉak
kaṭumpari naṉmāṉ koṭiñci neṭuntēr
kaival pākaṉ paiyeṉa iyakka
yāntaṟ kuṟukiṉam āka ēnteḻil
arivē yuṇkaṇ paṉivara loṭukkic
ciṟiya iṟaiñciṉaḷ talaiyē
periya evvam yāmiva ṇuṟavē.''	(akam. 230)
ivai uḷḷap puṇarcciyāṉ varaital vēṇṭip pāṅkaṟku uraittaṉa.	(7)
talaimakaṟku uriya ilakkaṇam
96.	accamum nāṇum maṭaṉum muntuṟutal
	niccamum peṇpāṟ kuriya eṉpa.
eṉ  eṉiṉ, itu talaimakaṭku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) accamum nāṇum pētaimaiyum immūṉṟum nāṭōṟum muntuṟutal peṇṭirkku iyalpu e-ṟu.
eṉavē, vēṭkaiyuṟṟuḻiyum accattāṉātal nāṇāṉātal maṭattāṉātal puṇarccikku icaiyātu niṉṟu varainteytal vēṇṭu meṉpatu pōntatu. ivvāṟu iruvarum uḷḷap puṇarcciyāṉ niṉṟu varainteyti meyyuṟupa. itaṟkuc ceyyuḷ:
''tīmpāl kaṟanta kalamāṟṟik kaṉṟellān
tāmpiṟ piṇittu maṉainiṟīi yāytanta
pūṅkarai nīlam puṭaitāḻa meyyacaiip pāṅkaru
mullaiyun tāya pāṭṭaṅkāl tōḻinam
pulliṉat tāyar makaḷirō ṭellām
oruṅku viḷaiyāṭa avvaḻi vanta
kuruntampūṅ kaṇṇip potuvaṉmaṟ ṟeṉṉai
muṟṟiḻai ēer maṭanallāy nīyāṭuñ
ciṟṟil puṉaikō ciṟiteṉṟāṉ ellānī
peṟṟēmyā meṉṟu piṟarceyta illiruppāy
kaṟṟa tilaimaṉṟa kāṇeṉṟēṉ muṟṟiḻāy
tātucūḻ kūntal takaipeṟat taiiya
kōtai puṉaikō niṉakkeṉṟāṉ ellānī
ētilār tantapūk koḷvāy naṉimikap
pētaiyai maṉṟa periteṉṟēṉ mātarāy
aiya pitirnta cuṇaṅkaṇi meṉmulaimēl
toyyi leḻutukō maṟṟeṉṟāṉ yāmpiṟar
ceypuṟam nōkki iruttumō nīperitum
maiyalai mātō viṭukeṉṟēṉ taiyalāy
colliya vāṟellām māṟumāṟu yāṉpeyarppa
allāntāṉ pōlap peyarntāṉ avaṉainī
āyar makaḷir iyalpurait tentaiyum
yāyum aṟiya uraittīyiṉ yāṉuṟṟa
nōyuṅ kaḷaikuvai maṉ.''	(kalit. 111)
itu talaimakaḷ uḷḷappuṇarcciyiṉ urimaipūṇṭiruntavāṟum varainteytak kūṟaluṟṟavāṟum kāṇka.	(8)
meyyuṟu puṇarcci nikaḻum kālam
97.	vēṭkai orutalai uḷḷutal melital
	ākkañ ceppal nāṇuvarai iṟattal
	nōkkuva ellām avaiyē pōṟal
	maṟattal mayakkañ cākkāṭu eṉṟic
	ciṟappuṭai marapiṉavai kaḷaveṉa moḻipa.
eṉ  eṉiṉ, meyyuṟupuṇarcci nikaḻuṅkālam uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēl,''perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa'' (95) eṉavum,
''accamum nāṇum maṭaṉum muntuṟutal
niccamum peṇpāṟ kuriya eṉpa.''	(tol. kaḷa. 8)
eṉavum ōtiyavataṉāṉ uḷḷañ ceṉṟavaḻiyum meyyuṟu puṇarcci varainteyti nikaḻttupa eṉṟārām. avvaḻic cākkāṭellaiyākiya meyppāṭuvariṉ meyyuṟṟup puṇarappeṟu meṉpatu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) vēṭkai mutalākac cākkāṭu īṟāka ōtappaṭṭavai kāmac ciṟappuṭaiyavāṟṟāṟ kaḷavu āmeṉṟu colluvar e-ṟu.
āṉum āmum eñci niṉṟaṉa. ivaṟṟai avattaiyeṉpa. aḵtēl, avai pattuḷavaṉṟē? īṇṭuraittaṉa oṉpatāleṉiṉ, kāṭci vikaṟpamuṅ kūṟiṉār, aḵtu uṭpaṭap pattām. kāṭci vikaṟpa mākiya aiyamun tuṇivum mutalaṉa; vēṭkai iraṇṭāvatu, eṉṟu koḷka.
vēṭkai yāvatu  peṟalvēṇṭu meṉṉum uḷḷa nikaḻcci.
orutalaiyuḷḷuta lāvatu  iṭaiviṭātu niṉaittal.
''uḷḷik kāṇpeṉ pōlveṉ muḷḷeyiṟṟu
amiḻtam ūṟuñ cevvāyk kamaḻakil
āram nāṟum aṟalpōṟ kūntaṟ
pēramar maḻaikkaṇ koṭicci
mūral muṟuvaloṭu mataiiya nōkkē.''	(kuṟun. 286)
melita lāvatu  uṇṇāmaiyāṉ varuvatu.
ākkañceppa lāvatu  uṟaṅkāmaiyum uṟuva ōtalum mutalā yiṉa kūṟutal.
''oṇtoṭi arivai koṇṭaṉaḷ neñcē
vaṇṭimir paṉittuṟait toṇṭi āṅkaṇ
uravukkaṭal olittirai pōla
iravi ṉāṉun tuyilaṟi yēṉē''	(aiṅkuṟu. 172)
eṉa varum.
nāṇuvaraiyiṟatta lāvatu  nāṇ nīṅkutal.
''kāmam viṭuvoṉṟō nāṇviṭu nalneñcē
yāṉō poṟēṉiv viraṇṭu.''	(kuṟaḷ. 1247)
nōkkuva ellām avaiyē pōṟa lāvatu  taṉṉāṟ kāṇappaṭṭaṉa ellān tāṉ kaṇṭa uṟuppup pōlutal.
''ōṅkeḻiṟ kompar naṭuvi teṉappulluṅ
kāntaṭ kivarum karuviḷam pūkkoḷḷum
māntaḷir kaiyil taṭavaru māmayil
pūmpoḻi ṉōkkip pukuvaṉa piṉcellun
tōḷeṉac ceṉṟu tuḷaṅkoḷi vēytoṭum
nīḷkatup piḵteṉa nīraṟal uṭpukum.'' 
eṉṟāṟpōlvaṉa.
maṟattal  pittātal. mayakkamāvatu  mōkittal. cākkāṭu  cātal. ivaṟṟuḷ cātal pattām avattaiyātalāl, oḻinta eṭṭuṅ kaḷavu nikaḻtaṟkuk kāraṇamām eṉṟu koḷka. itu talaimakaṭkum talai makaṟkum okkum. ivaṟṟiṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.	(9)
iyaṟkaip puṇarccikku uriyatoru tiṟaṉ
98.	muṉṉilai yākkal colvaḻip paṭuttal
	naṉṉayam uraittal nakainaṉi uṟāa
	annilai yaṟital melivuviḷak kuṟuttal
	taṉṉilai yuraittal teḷivakap paṭuttaleṉṟu
	iṉṉavai nikaḻum eṉmaṉār pulavar.
eṉ  eṉiṉ, iḵtu iyaṟkaip puṇarccikkuriyatoru tiṟaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
taṉiyiṉāṉ talaimakaḷai yetirppaṭṭa talaimakaṉ taṉṉuṭaiya perumaiyum aṟivum nīkki vēṭkai mītūrap puṇarcci vēṇṭiṉā ṉāyiṉum, talaimakaḷmāṭṭu niṟkum accamum nāṇum maṭaṉum nīkkutalum vēṇṭumaṉṟē? avai nīṅkutaṟporuṭṭu ivai yellām nikaḻumeṉpatu. ulakattuḷḷār ilakkaṇa mellām uraikkiṉṟā rākaliṉ, ivvāciriyar uraikkiṉṟavāṟṟāṉ nikaḻtal perumpāṉmaiyākavum,
''colliya nukarcci vallē peṟṟuḻi''	(tol. kaḷaviyal. 11)
eṉa ōtutaliṉ, ivaiyellām nikaḻtaliṉṟic ciṟupāṉmai vēṭkai mikutiyāṟ puṇarcci kaṭitiṉ muṭiyavum peṟumeṉavuṅ koḷka.
(i-ḷ.) muṉṉilaiyākkal eṉpatu  kāmakkuṟippuṇmai aṟinta talaimakaṉ vēṭkaiyāṟ cāra niṉaittavaḻit talaimakaḷum vēṭkaik kuṟippuṭaiyā ḷāyiṉum kulattiṉ vaḻivanta iyaṟkaiyāṉ nāṇamum accamum mītūra ak kuṟippillātāraip pōl niṉṟavaḻi avaḷai muṉṉilaiyākap paṭuttuc cila kūṟutal.
''oḷḷiḻai makaḷirō ṭōraiyum āṭāy
vaḷḷitaḻ neytaṟ ṟoṭalaiyum puṉaiyāy
viripūṅ kāṉal oruciṟai niṉṟōy
yārai yōniṟ ṟoḻutaṉam viṉavutum
kaṇṭār taṇṭā nalattait teṇṭiraip
peruṅkaṭaṟ parappiṉ amarntuṟai aṇaṅkō
iruṅkaḻi maruṅkiṉ nilaipeṟ ṟaṉaiyō
coliṉi maṭantai eṉṟaṉeṉ ataṉetir
muḷḷeyiṟṟu muṟuvalun tiṟantaṉa
pallitaḻ uṇkaṇum parantavāl paṉiyē.''	(naṟ. 155)
colvaḻip paṭutta lāvatu  tāṉ collukiṉṟa colliṉvaḻi avaḷ niṟkumāṟu paṭuttuk kūṟutal.
''colliṟ colletir koḷḷāy yāḻaniṉ
tirumukam iṟaiñci nāṇuti katumeṉak
kāmaṅ kaimmikiṉ tāṅkutal eḷitō
koṭuṅkēḻ irumpuṟam naṭuṅkak kuttip
puliviḷai yāṭiya pulavunāṟu vēḻattiṉ
talaimarup pēyppak kaṭaimaṇi civantaniṉ
kaṇṇē katava alla naṇṇār 
āṇṭalai matila rākavum muracukoṇṭu
ōmparaṇ kaṭanta aṭupōrc ceḻiyaṉ
perumpeyark kūṭal aṉṉaniṉ
karumpuṭait tōḷum uṭaiyavāl aṇaṅkē.''	(naṟ. 39)
naṉṉaya muraitta lāvatu  talaimakaḷiṉatu nalattiṉai yuraittal.
''cēral maṭavaṉṉañ cēralnaṭai yovvāy
cēral maṭavaṉṉañ cēralnaṭai yovvāy
ūrtirai vēli yuḻakkit tirivāḷpiṉ
cēral maṭavaṉṉañ cēralnaṭai yovvāy.''	(cilap. kāṉal. 23)
nakainaṉi yuṟāa annilai yaṟita lāvatu  talaimakaṉ taṉ naṉṉaya muraittalaik kēṭṭa talaivikku iyalpāka akattu uḷatākum makiḻvāṉ puṟantōṉṟum muṟuvaṟ kuṟippu mikkut tōṉṟā annilaiyiṉait talaivaṉ aṟital.
''māṇiḻai pētai nāṟiruṅ kūntal
āṇamum illāḷ nīruṟai cūruṭaic
cilampiṟ kaṇaṅkāy muyaṉṟa ceṟiyiyal
notumal nōkkaik kāṇmō neñcē
vaṟitāl muṟuvaṟ keḻumiya
nuṭaṅkumeṉ paṇaivēy ciṟukuṭi yōḷē.''
melivu viḷakkuṟutta lāvatu  talaivaṉ akattuṟum nōyāṟ puṟattu nikaḻum taḷarviṉaik kuṟippāṉ eṭuttuk kūṟal. utāraṇam vantuḻik kāṇka.
kuṟippāvaṉa: puṟattuṟuppā yavark kiṉṟiyamaiyātaṉa.
taṉṉilai yuraitta lāvatu  ap puṟanikaḻcciyiṉ poli viḻavaik kaṇṭa talaimakaḷmāṭṭut talaivaṉ taṉ uḷḷa vēṭkai mītūrviṉai nilaipaṭak kūṟutal.
''colliṟ colletir koḷḷāy yāḻaniṉ''	(39)
eṉṉum naṟṟiṇaippāṭṭuḷ,
''kāmaṅ kaimmikil tāṅkutal eḷitō
.........
......kaṭaimaṇi civantaniṉ
kaṇṇē katava alla.''	(naṟ. 39)
eṉat taṉṉilai yuraittavāṟu kāṇka.
teḷivu akappaṭutta lāvatu  talaivaṉ muṉṉilaiyākkal mutaliyaṉa kūṟip piṉṉar iyaṟkaip puṇarcciyiṉai viḻaintu niṉṟā ṉāka, ap puṇarcciyiṉaik kūṟuvāṉ, muṉṉam otta paṇpuṭaimai uḷḷattu iruvarmāṭṭum vēṇṭutaliṉ, talaimakaḷ paṇpiṉait talaivaṉ aṟintu atteḷivait taṉṉakappaṭuttut tērtal.
''yāyum ñāyum yārā kiyarō''
eṉṉum kuṟuntokaip pāṭṭuḷ,
''aṉpuṭai neñcan tāṅkalan taṉavē''	(kuṟun. 40)
eṉa iyaṟkaip puṇarcci muṉṉart talaivaṉ talaiviyar uḷḷam otta paṇpiṉaik kūṟiyavāṟu kāṇka.
itukāṟum iyaṟkaip puṇarccikkuriya tiṟaṉkūṟi, mēl iyaṟkaip puṇarcci nikaḻumāṟu kūṟukiṉṟār. aḵtēl, taṉṉilai yuraittalait teḷivakappaṭuttaluṭaṉ iṇaittu meyyuṟu puṇarcci yākkiya piṉṉart tōṉṟun tuṟaiyākap paṭuttālō eṉiṉ, atu cāṉṟōr vaḻakkiṉṟātalāṉum, meyyuṟu puṇarcci muṉ,
''meytoṭṭup payiṟal''	(kaḷaviyal. 11)
mutaliyaṉa yāṇṭum nikaḻntē talaivikku meyyuṟu puṇarcci nikaḻumātalāṉum, aḵtaṉṟeṉka.	(10)
kaḷavil talaivaṉ kūṟṟum iyalum
99.	meytoṭṭup payiṟal poypā rāṭṭal
	iṭampeṟṟut taḻāal iṭaiyūṟu kiḷattal
	nīṭuniṉain tiraṅkal kūṭuta luṟutal
	colliya nukarcci vallē peṟṟuḻit
	tīrāt tēṟṟam uḷappaṭat tokaiip
	pērāc ciṟappiṉ irunāṉku kiḷaviyum
	peṟṟavaḻi makiḻcciyum pirintavaḻik kalaṅkalum
	niṟpavai niṉaii nikaḻpavai uraippiṉum
	kuṟṟaṅ kāṭṭiya vāyil peṭpiṉum
	peṭṭa vāyilpeṟ ṟiravuvali yuṟuppiṉum
	ūrum pēruṅ keṭutiyum piṟavum
	nīriṟ kuṟippiṉ nirampak kūṟit
	tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutiyum tōḻi
	kuṟaiyavaṭ cārtti meyyuṟak kūṟalum
	taṇṭā tirappiṉum maṟṟaiya vaḻiyum
	collavaṭ cārttaliṟ pulliya vakaiyiṉum
	aṟintōḷ ayarppi ṉavvaḻi maruṅkiṉ
	kēṭum pīṭuṅ kūṟalum tōḻi
	nīkkali ṉākiya nilaimaiyum nōkki
	maṭalmā kūṟum iṭaṉumā ruṇṭē.
eṉ  eṉiṉ, kaḷaviṟ kūṭṭam nāṉkiṉiṭattum talaivaṉ kūṟṟu nikaḻumāṟum, kātal mikku āṟṟāmai kaiyikappiṉ talaivaṟkām iyalum kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) meytoṭṭup payiṟalāvatu  perumaiyum uraṉumuṭaiya talaimakaṉ teḷivakappaṭuttiyatu kāraṇamākak kātal veḷḷam puraṇṭōṭat talaiviyiṉ meyyait tīṇṭip payiṟal.
''tīṇṭalum iyaivatu kollō māṇṭa
villuṭai vīḷaiyar kalliṭupu eṭutta
naṉantalaik kāṉattu iṉantalaip pirinta
puṉkaṇ maṭamāṉ nērpaṭat taṉṉaiyar
cilaimāṇ kaṭuvicaik kalainiṟat taḻuttik
kurutiyoṭu paṟitta ceṅkōl vāḷi
māṟukoṇ ṭaṉṉa uṇkaṇ
nāṟiruṅ kūntaṟ koṭicci tōḷē.''	(kuṟun. 272)
poy pārāṭṭalāvatu  talaiviyiṉ aimpāl mutaliya kaṭai kuḻaṉṟu citaivilavēṉum aḵtuṟṟavāka maruṅkuceṉṟu toṭṭāṉ oru kāraṇam poyyākap paṭaittu uraittup pārāṭṭal.
''kaṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvarniṉ aiyar
uṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvaimaṉ nīyum
miṭalpuk kaṭaṅkāta vemmulaiyō pāram
iṭarpuk kiṭukum iṭaiyiḻaval kaṇṭāy.''	(cilap. kāṉal. 17)
iṭampeṟṟut taḻāal āvatu  poypārāṭṭal kāraṇamāt talaivimāṭṭu aṇimaiyiṭam peṟṟut taḻuvak kūṟal. utāraṇam:
''kolyāṉai veṇmaruppum kolval puliyataḷum
nallāṉai niṉṉaiyar kūṭṭuṇṭu  celvārtām
ōrampi ṉāṉeytu pōkkuvaryāṉ pōkāmai
īrampi ṉāṉeytāy iṉṟu.''	(tiṇaimālai. 22)
iṭaiyūṟu kiḷatta lāvatu  nāṇ maṭaṉ nilaikkaḷaṉāk koṇṭa talaivi taṉ aṟivunalaṉ iḻantu oṉṟum aṟiyātu uyirttaṉaḷ. aḵtu okkumō eṉiṉ okkum. putitāyp pukkār, ūṟṟuṇarvu eṉṟum payilāta tam melliyal meyyiṟpaṭa aṟiviḻappiṉum uḷnekku uyirkkum eṉka. atupaṟṟip pulaiyaṉ toṭu tīmpāl pōl kātal kūrak kompāṉum koṭiyāṉum cārntāḷait talaivaṉ, ''ippoḻutu ivvūṟṟiṉpiṟku iṭaiyūṟāy niṉmaṉattakattu nikaḻntavai yā''veṉa viṉavutal.
nīṭuniṉaintiraṅka lāvatu  iruvar iyalum oruṅku iṇaintum talaivi perunāṇāṉ pālvaḻi uṟukaveṉa eṇṇi māṟṟamuṅ kuṟiyuṅ kāṭṭātu kaṇ putaippāḷait talaivaṉ puṟam ōcci niṟkavum āṇṭum kalakkalām poḻutu kūṭāmaikku niṉaintu iraṅkal.
kūṭutaluṟuta lāvatu  iṅṅaṉamāyk kāṭci nikaḻviṉ piṉṉarp puṇarcci eytal.
ituvarai iyaṟkaip puṇarcciyāṅ kāraṇaṅ kūṟik kūṭutaluṟuta lāṉ meyyuṟu puṇarcci kūṟiṉār. ivaṟṟiṟkuc ceyyuḷ:
''vīḻum iruvarkku iṉitē vaḷiyiṭai
pōḻap paṭāa muyakku.''	(kuṟaḷ. 1108)
itu kūṭutaluṟutal. piṟa vantuḻik kāṇka.
colliya nukarcci vallē peṟṟuḻi eṉpatu  iyaṟkaip puṇarccikkuk kaḷaṉāka mēṟkūṟappaṭṭavaṟṟuṭaṉ av viṉpan tiḷaittalaiyum viraivāka oṉṟāyp peṟṟaviṭattu.
it teyvappuṇarccikkup poruḷ kūṟuṅkāl, payiṟal, pārāṭṭal, taḻāal, kiḷattal, iraṅkal, uṟutal, nukarcci, tēṟṟam eṉṟu collappaṭṭa irunāṉku kiḷaviyum eṉa eṇṇippaṭuttuka.
''meytoṭṭup payiṟal'' mutalākak ''kūṭuta luṟutal'' varai iyaṟkaip puṇarccikkē uriya kūṟi,
''colliya nukarcci'' mutal ''irunāṉku kiḷavi'' varai iṭan talaippāṭum cērttu uṇarttiṉār. aṟṟāyiṉ nukarcciyum tēṟṟamum iyaṟkaip puṇarcciyaṉṟō, iṭantalaippā ṭāmāṟu eṉṉai yeṉiṉ, naṉṟu kaṭāyiṉāy. meyyuṟu puṇarcciyiṉaip pāl kūṭṭum neṟivaḻip paṭṭup peṟṟārkku, meytoṭṭup payiṟal mutal aṟu tuṟaiyē iṉṟiyamaiyāt tuṟaiyāka, ēṉaiya iraṇṭum iṭantalaippāṭ ṭiṟkum cērnta tuṟaiyākaliṉ, potuppaṭa iraṇṭaṟkum naṭuvē vaittuc ceppam ākkiṉāreṉka. nukarcciyum tēṟṟamum eṉap pirittuk kūṭṭuka.
tīrāt tēṟṟa māvatu  iyaṟkaip puṇarcciyuṭaṉ muṭiyāta teḷivu.
''vēṭṭa poḻutiṉ avaiyavai pōlumē
tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷ.''	(kuṟaḷ. 1105)
iḵtu iyaṟkaip puṇarccit tuṟaiyaṉṟu; iṭantalaip pāṭṭiṉkaṇ talaimakaṉ kūṟiyatu; nukarcci peṟṟatu.
''kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum
oṇtoṭi kaṇṇē uḷa.'' 	(kuṟaḷ. 1101)
eṉpatō eṉiṉ, iyaṟkaip puṇarccikkaṇ nukarcci yuṟṟamai kūṟiṟṟu eṉka.
''emmaṇaṅ kiṉavē makiḻna muṉṟil
naṉaimutir puṉkiṉ pūttāḻ veṇmaṇal
vēlaṉ puṉainta veṟiayar kaḷantoṟuñ
cennel vāṉpori citaṟi aṉṉa
ekkar naṇṇiya emmūr viyaṉtuṟai
nēriṟai muṉkai paṟṟic
cūrara makaḷirō ṭuṟṟa cūḷē.'' 	(kuṟun. 53)
iḵtu iyaṟkaip puṇarccip piṉṟaic coṟṟa tīrāt tēṟṟavurai. ''iṉṉicai yurumoṭu'' eṉṉum akappāṭṭuḷ,
''niṉmār paṭaitaliṉ iṉitā kiṉṟē
nummiṉ pulampiṉum uḷḷutoṟum naliyum''	(akam. 85)
eṉṟatu iṭantalaippāṭṭil nērnta tēṟṟam.
''pērāc ciṟappiṉ'' eṭṭu eṉṟal, pērum ciṟappiṉai āṟu eṉṟalai eṭuttōttāṟ kāṭṭi niṉṟatu.
ituvarai iyaṟkaip puṇarcciyum iṭantalaippāṭum. mēl 'vāyil peṭpiṉum' eṉṉumaḷavum pāṅkaṟ kūṭṭam; mēl toṭarpavai tōḻiyiṟ kūṭṭam.
peṟṟavaḻi makiḻcciyum eṉpatu  iṭantalaippāṭṭiṉai yoṭṭi nikaḻum iṉpiṉaip peṟṟavaḻi akattut tōṟṟum peru makiḻvum.
''nīṅkiṉ teṟūuṅ kuṟukuṅkāl taṇṇeṉṉun
tīyāṇṭup peṟṟāḷ ivaḷ.''	(kuṟaḷ. 1104)
''oṭuṅkī rōti oṇṇutaṟ kuṟumakaḷ
naṟuntaṇ nīra ḷāraṇaṅ kiṉaḷē
iṉaiyaḷ eṉṟavaṭ puṉaiyaḷavu aṟiyēṉ
cilamel liyavē kiḷavi
aṉaimel liyalyā muyaṅkuṅ kālē.''	(kuṟun. 70)
ivai puṇarcciyāṉ makiḻntataṟkuc ceyyuḷkaḷ.
pirintavaḻik kalaṅka lāvatu  ivvāṟu kūṭiṉa talaimakaḷ pirintavaḻik kalakka muṟutalum e-ṟu.
''eṉṟum iṉiya ḷāyiṉum pirital
eṉṟum iṉṉāḷ aṉṟē neñcam
paṉimaruntu viḷaikkum parūukkaṇ iḷamulaip
paṭucāntu citaiya muyaṅkuñ
ciṟukuṭik kāṉavaṉ perumaṭa makaḷē.''
eṉa varum.
ittuṇaiyum iṭantalaippāṭu. peṟṟavaḻi makiḻtalum pirintavaḻik kalaṅkalum pāṅkaṟ kūṭṭattiṉun tōḻiyiṟ kūṭṭattiṉum nikaḻum.
niṟpavai niṉaii nikaḻpavai uraippiṉum eṉpatu  kāmanukarcci yoṉṟaṉaiyum niṉaiyātu ivaḷālē namakku illaṟam iṉitu naṭakkumeṉṟu uṭkōṭalum. niṟpavai  illaṟaviṉai.
''tērōṉ teṟukatir maḻuṅkiṉun tiṅkaḷ
tīrā vemmaiyoṭu ticainaṭukku uṟuppiṉum
peyarāp peṟṟiyil tiriyāc cīrcāl
kulattil tiriyāk koḷkaiyuṅ koḷkaiyoṭu
nalattil tiriyā nāṭṭamum uṭaiyōy
kaṇṭata ṉaḷavaiyiṟ kalaṅkuti yeṉiṉim
maṇtiṇi kiṭakkai mānilam
uṇṭeṉak karuti uṇaralaṉ yāṉē.''
itu niṟpavai niṉaiik kaḻaṟiyatu.
''iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟai yāka
niṟukka lāṟṟiṉōm naṉṟumaṟ ṟilla
ñāyiṟu kāyum vevvaṟai maruṅkiṉ
kaiyil ūmaṉ kaṇṇiṟ kākkum
veṇṇey uṇaṅkal pōlap
parantaṉ ṟinnōy nōṉṟu koḷaṟ karitē.'' 	(kuṟun. 58)
itu nikaḻpavai uraittatu.
kuṟṟaṅ kāṭṭiya vāyi lāvatu  talaivaṉ māṭṭuc cōrvāṉum kātal mikutiyāṉum nērvuṟṟa paḻipāvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭum pāṅkaṉ.
peṭpiṉum  attakaiya pāṅkaṉ ivviyal paṇṭaip pāl vaḻiyatu eṉa eṇṇi ivvāṟu talaimakaṉ maṟuttavaḻi ataṟkuṭaṉpaṭal. avvaḻi, niṉṉāṟ kāṇappaṭṭāḷ evviṭattāḷ? ettaṉmaiyāḷ? eṉap pāṅkaṉ viṉāvutalum, ataṟkut talaimakaṉ iṭamum uruvuṅ kūṟutalum, avvaḻip pāṅkaṉ ceṉṟu kāṇṭalum, mīṇṭu talaimakaṟku avaḷ nilaimai kūṟalu mellām uḷavām. avvaḻip pāṅkaṉ viṉātalum talaimakaṉ uraittaṉavum uḷavām. pāṅkaṉ viṉāyataṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭukoḷka. avvaḻit talaimakaṉ uraittaṟkuc ceyyuḷ:
''eluva ciṟāar ēmuṟu naṇpa
pulavar tōḻa kēḷāy attai
mākkaṭal naṭuvaṇ eṇṇāṭ pakkattup
pacuveṇ tiṅkaḷ tōṉṟi yāṅkuk
katuppayal viḷaṅkuñ ciṟunutal
putukkōḷ yāṉaiyiṟ piṇittaṟṟāl emmē.'' 	(kuṟun. 129)
''kaḻaipāṭu iraṅkap palliyaṅ kaṟaṅka
āṭumakaḷ naṭanta koṭumpuri nōṉkayiṟṟu
atavat tīṅkaṉi aṉṉa cemmukat
tuyttalai manti vaṉpaṟaḻ tūṅkak
kaḻaikkaṇ irumpoṟai ēṟi vicaitteḻuntu
kuṟakkuṟu mākkaḷ tāḷaṅ koṭṭumak
kuṉṟakat tatuvē koḻumiḷaic cīṟūr
cīṟū rōḷē nāṟumayirk koṭicci
koṭicci kaiyakattatu vēpiṟar
viṭuttaṟ kākātu piṇittaeṉ neñcē.'' 	(naṟ. 95)
iṉṉum iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaimakaṉ varainteytal vēṇṭik kūṟiṉavuṅ koḷka.
''mulaiyē mukiḻmukiḻt taṉavē talaiyē
kiḷaiiya kuralē kiḻakkuvīḻn taṉavē
ceṟinirai veṇpallum paṟimuṟai nirampiṉa
cuṇaṅkuñ cilatōṉ ṟiṉavē aṇaṅkutaṟku
yāṉtaṉ aṟivalē tāṉaṟi yalaḷē
yāṅkā kuvaḷkol tāṉē
perumutu celvaṉ orumaṭa makaḷē.'' 	(kuṟun. 337)
(itu pāṅkaṉ niṉṉai aṇaṅkākkiyāḷ evviṭattavaḷ evviyaliṉaḷ eṉṟu viṉāy aṟintatu.)
ivvāṟu kēṭṭa pāṅkaṉ avvaḻic ceṉṟu kaṇṭataṟkuc ceyyuḷ,
''iravi ṉāṉum iṉtuyil aṟiyātu
aravuṟu tuyaram eytupa toṇṭit
taṇṇaṟu neyta ṉāṟum
piṉṉiruṅ kūntal aṇaṅkuṟ ṟōrē.'' 	(aiṅ. 173)
eṉa varum.
iccūttirattuḷ kūṟṟu varaiyaṟuttuṇarttāmai pāṅkaṟ kūṟṟum aṭaṅkaṟkup pōlum.
peṭṭavāyil peṟṟiravu valiyuṟuppiṉum eṉpatu, mēṟcol liya vāṟṟāṉ uṭampaṭṭa pāṅkaṉāṉ talaimakaḷaip peṟṟup piṉṉum varainteyta lāṟṟātu kaḷaviṟ puṇarcci vēṇṭit ''tōḻiyai irantu piṉniṉṟu kūṭṭak kūṭuveṉ'' eṉṉum uḷḷattaṉāy, avvirattalai valiyuṟuttiṉum e-ṟu.
valiyuṟuttalāvatu, tāṉ vaḻi moḻintatu yātu tāṉ avvāṟu ceykuval eṉṟamai.
peṭṭavāyilāṉ talaimakaḷaik kaṇṭu kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
''kaṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvarniṉ aiyar
uṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvaimaṉ nīyum
miṭalpuk kaṭaṅkāta vemmulaiyō pāram
iṭarpukkiṭuku miṭaiyiḻaval kaṇṭāy'' 	(cilap. kāṉal. 17)
iṉṉum, peṭṭavāyil peṟṟu eṉpataṟku iraṭṭuṟa moḻital eṉpataṉāṉ, talaimakaṉ tāṉ virumpappaṭṭa tōḻiyāki ''emakku vāyil nērvāḷ ivaḷ'' eṉap peṟṟup piṉṉirantu kuṟaiyuṟa niṉaippiṉum eṉṟumām. ataṟkuc ceyyuḷ:
''talaippuṇaik koḷiṉē talaippuṇaik koḷḷum
kaṭaippuṇaik koḷiṉē kaṭaippuṇaik koḷḷum
puṇaikai viṭṭup puṉalō ṭoḻukiṉ
āṇṭum varukuvaḷ pōlum māṇṭa
mārip pittikattu nīrvār koḻumukaic
cevverin uṟaḻuṅ koḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ
tuḷitalait talaiiya taḷiraṉ ṉōḷē.''	(kuṟun. 222)
iravu valiyuṟuttaṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
''koṇṭal māmaḻai kuṭakkērpu kuḻaitta
ciṟukōl iṇara peruntaṇ cāntam
vakaicēr aimpāl takaipeṟa vārip
pularviṭat tutirtta tukaḷpaṭu kūḻaip
peruṅkaṇ āyam uvappat tantai
neṭuntēr vaḻaṅkum nilavumaṇal muṟṟattup
pantoṭu peyarum parivi lāṭṭi
aruḷiṉum aruḷā ḷāyiṉum peritaḻintu
piṉṉilai muṉiyalmā neñcē eṉṉatūum
aruntuyar avalan tīrkkum
maruntupiṟi tillaiyāṉ uṟṟa nōykkē.''	(naṟ. 140)
eṉṉum pāṭṭum ām.
ittuṇaiyum pāṅkaṟkūṭṭam.
ūrum... pakutiyum eṉpatu  ūrāyiṉum pērāyiṉum keṭuti yāyiṉum piṟavāyiṉum nīrmaiyiṉāṉ taṉkuṟipput tōṉṟak kūṟit talaimakaṉ tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutiyum uṇṭu e-ṟu.
avaṟṟuḷ ūrviṉāyataṟkuc ceyyuḷ
''aruvi ārkkum peruvarai naṇṇik
kaṉṟukāl yātta maṉṟap palaviṉ
vērkkoṇṭu tūṅkuṅ koḻuñcuḷaip perumpaḻaṅ
kuḻavic cētā mānti ayalatu
vēypayil iṟumpiṉ āmaṟal parukum
peruṅkal vēlic ciṟukuṭi yāteṉac
collavuñ collīr āyiṟ kalleṉak
karuvi māmaḻai vīḻnteṉa eḻunta
ceṅkēḻ āṭiya ceḻuṅkuraṟ ciṟutiṉaik
koypuṉaṅ kāvalum numatō
kōṭēn talkul nīḷtō ḷīrē.''	(naṟ. 213)
peyar viṉāyataṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭu koḷka. keṭuti viṉāyataṟkuc ceyyuḷ:
''naraiparanta cāntam aṟaeṟintu nāḷāl
uṟaiyetirntu vittiyaūḻ ēṉal  piṟaiyetirnta
tāmaraipōl vāḷmukattut tāḻkuḻalīr kāṇīrō
ēmarai pōntaṉa īṇṭu.''	(tiṇaimālai. 1)
''illuṭaik kiḻamai yemmoṭu puṇariṉ
tītum uṇṭō māta rīrē.''
eṉṟatu piṟavāṟu viṉāyatu. piṟavumaṉṉa.
tōḻi kuṟai... iṭaṉumā ruṇṭē eṉpatu  tōḻi kuṟaiyait talaimakaḷaic cārtti meyyuṟak kūṟutalum, amaiyā tirappiṉum maṟṟaiya vaḻiyum, collavaṭ cārttaliṟ pulliya vakaiyiṉum, aṟintōḷ ayarppiṉ avvaḻi maruṅkiṟ kēṭum pīṭum kūṟutaliṉ nīkkaliṉākiya nilaimaiyum nōkki maṭalmā kūṟutalum uṇṭu talaimakaṉkaṇ e-ṟu.
talaimakaṉ eṉpatu āṟṟalāṟ koḷḷakkiṭantatu. ummaiyāṟ piṟakūṟutalumuṇṭeṉṟavāṟu. puṇarcci nimittamākat talaimakaṉ irattaluṅ kuṟaiyuṟutalum maṭalēṟuval eṉak kūṟutalum peṟumeṉṟavāṟu. īṇṭu, kuṟaiyavaṭ cārtti meyyuṟak kūṟal  eṉpatu tōḻi kūṟṟuḷ 'arumaiyi ṉakaṟci' yeṉṟu ōtappaṭṭatu. taṇṭātiratta lāvatu  talaimakaṉ palakāluñ ceṉṟu irattal. maṟṟaiyavaḻi eṉpatu  piṉvara veṉṟal mutalāyiṉa. collavaṭ cārttaliṟ pulliyavakai eṉpatu  muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟut tuṇarttaleṉa ōtappaṭṭatu. aṟintōḷayarp peṉpatu  pētaimai yūṭṭal eṉa ōtappaṭṭatu.  kēṭu kūṟutalāvatu  ulakurait toḻippiṉum eṉa ōtappaṭṭatu. pīṭu kūṟutalāvatu  perumaiyiṟ peyarppiṉum eṉa ōtappaṭṭatu. nīkkali ṉākiya nilaimai eṉpatu  añci accuṟutta leṉa ōtappaṭṭatu. ivaiyellān tōḻi kūṟṟiṉuṭ kāṇappaṭum.
tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakuti varumāṟu:
''tōḷuṅ kūntalum palapā rāṭṭi
vāḻtal ollumō maṟṟē ceṅkōṟ
kuṭṭuvaṉ toṇṭi aṉṉa
eṟkaṇṭu mayaṅkinī nalkāk kālē'' 	(aiṅkuṟu. 178)
iṉi maṭalēṟuval eṉpataṟkuc ceyyuḷ
''māveṉa maṭalum ūrpa pūveṉak
kuvimukiḻ erukkaṅ kaṇṇiyuñ cūṭupa
maṟukiṉ ārkkavum paṭupa
piṟitum ākupa kāmaṅkāḻk koḷiṉē.''	 (kuṟun. 17)
avvaḻit talaimakaṉ kūṟiya coṟkēṭṭu, iḵtu aṟivum aruḷum nāṇamum uṭaiyār ceyyār eṉak kūṟiyavaḻit talaimakaṉ kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
''nāṇoṭu nallāṇmai paṇṭuṭaiyēṉ iṉṟuṭaiyēṉ
kāmuṟṟār ēṟum maṭal.'' 	(kuṟaḷ. 1133)
eṉavum,
''aṟikilā rellārum eṉṟēyeṉ kāmam
maṟukil maṟukum maruṇṭu.'' 	(kuṟaḷ. 1139)
eṉavum varum. piṟavu maṉṉa. maṭalmā kūṟātu piṟa kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
''paṇaittōṭ kuṟumakaḷ pāvai taiiyum
pañcāyp paḷḷañ cūḻntu maṟṟivaḷ
urutteḻu vaṉamulai oḷipeṟa eḻutiya
toyyil kāppōr aṟitalum aṟiyār
muṟaiyuṭai aracaṉ ceṅkō lavaiyattu
yāṉtaṟ kaṭaviṉ yāṅkā vatukol
peritum pētai maṉṟa
aḷitō tāṉēyiv aḻuṅkal ūrē.'' 	(kuṟun. 276)
ivvāṟu irantu piṉṉiṟṟalum maṭalēṟuval eṉṟalum kaikkiḷai peruntiṇaip pāṟpaṭumō eṉiṉ, avvāṟu varuvaṉa akattiṇaikkum puṟattiṇaikkum potuvāmāṟu varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum.	 (11)
eytiyatu vilakkutal
100.	paṇpiṟ peyarppiṉum parivuṟṟu meliyiṉum
	aṉpuṟṟu nakiṉum avaṭpeṟṟu maliyiṉum
	āṟṟiṭai yuṟutalum avviṉaik kiyalpē.
eṉ  eṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) 'mēl talaimakaṉ maṭalmā kūṟum iṭaṉumā ruṇṭē' eṉṟār, iḵtu avaṉ maṭalmā kūṟutaṟku nimittamākiya nīkkattiṉai māṟupaṭṭuk kūṟāt talaimakaḷ iyalpaik kūṟip peyarppiṉum, aḵtaṟintu tām uṭaṉpaṭat talaimakaṉ varuttattiṉāṉ melikiṉṟamai kūṟiya iṭattiṉum, talaimakaṉ kuṟaiyai maṟuppuḻi aṉpu tōṉṟa nakka iṭattum, tōḻi uṭaṉpāṭuṟṟavaḻiyum, talaimakaṉum mēṟ collap paṭṭa maṭalmā kūṟutal iṭaiyūṟupaṭutalum tōḻiyiṟ kūṭṭattiṟku iyalpu e-ṟu.
ummai iṟantatu taḻīiya eccavummai.
paṇpiṟ peyarppiṉum  talaimakaḷ iḷamaip paṇpu kūṟip peyartta vaḻit talaimakaṉ kūṟiyatu. ataṟkuc ceyyuḷ:
''kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ
vaṇṭupaṭu kūntal taṇtaḻaik koṭicci
vaḷaiyaḷ muḷaivāḷ eyiṟṟaḷ
iḷaiya ḷāyiṉum āraṇaṅ kiṉaḷē.''	 (aiṅkuṟu. 256)
parivuṟṟu meliyiṉum  parinta vuḷḷattuṭaṉ melitaluṟutalum; parivuṟṟut tōḻi melitalāvatu 'uṭampaṭuvalyāṉ' eṉṟāṟpōla varuvatu. avvaḻit talaimakaṉ kūṟṟu:
''toṭalaik kuṟuntoṭi tantāḷ maṭaloṭu
mālai uḻakkun tuyar.'' 	(kuṟaḷ. 1135)
aṉpuṟṟu nakiṉum  aṉpu tōṉṟum uḷḷattuṭaṉ nakkakkālum kūṟṟu nikaḻum. aṉpuṟṟu nakkavaḻit talaimakaṉ kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
''nayaṉiṉ maiyiṟ payaṉitu eṉṉātu
pūmpoṟip polinta aḻalumiḻ akaṉpaip
pāmpuyir aṇaṅki yāṅkum īṅkitu
takāatu vāḻiyō kuṟumakaḷ nakāatu
uraimati yuṭaiyumeṉ uḷḷañ cāral
koṭuviṟ kāṉavaṉ kōṭṭumā tolaiccip
paccūṉ peyta pakaḻi pōlac
cēyari paranta āyiḻai maḻaikkaṇ
uṟāa nōkka muṟṟaveṉ
paital neñcam uyyu māṟē.'' 	(naṟ. 75)
avaṭpeṟṟu maliyiṉum  tōḻi uṭampāṭṭiṉaip peṟṟu makiḻal; iraṭṭuṟa moḻitalāṉ talaimakaḷai iruvakaik kuṟiyiṉum peṟṟu makiḻiṉum eṉṟum koḷka.
u-m:
''emakkunayan taruḷiṉai yāyiṟ paṇaittōḷ
naṉṉutal arivaiyoṭu meṉmela iyali
vanticiṉ vāḻiyō maṭantai
toṇṭi aṉṉaniṉ paṇpupala koṇṭē.'' 	(aiṅkuṟu. 175)
itu avaṭpeṟṟu maliyun talaivaṉ kūṟṟu.
iṉi, uḷḷap puṇarcciyā ṉiṉṟi yiyaṟkai yiṭaiyīṭu paṭṭuḻi, piṉ talaimakaḷ kuṟiyiṭaṅ kūṟiyavaḻi yataṉaip pāṅkaṟ kuraittaṟkuc ceyyuḷ:
''aṇaṅkuṭaip paṉittuṟait toṇṭi aṉṉa
maṇaṅkamaḻ poḻiṟkuṟi nalkiṉaḷ nuṇaṅkiḻaip
poṅkari paranta uṇkaṇ
aṅkaliḻ mēṉi acaiiya emakkē.'' 	(aiṅkuṟu. 174)
eṉavuñ ciṟupāṉmai varum.
''kāṇiṟ kuvaḷai kaviḻntu nilaṉōkkum
māṇiḻai kaṇovvēm eṉṟu.'' 	(kuṟaḷ. 1114)
itu talaiviyaip pakaṟkuṟikkaṇ peṟṟu malital.
''matiyum maṭantai mukaṉum aṟiyā
patiyiṟ kalaṅkiya mīṉ.'' 	(kuṟaḷ. 1116)
iḵtu iravukkuṟikkaṇ talaivaṉ avaṭpeṟṟu malintatu.
''mātar mukampōl oḷiviṭa vallaiyēl
kātalai vāḻi mati.''	 (kuṟaḷ. 1118)
eṉpatum atu.
āṟṟiṭai uṟutalum  tāṉcellum āṟṟiṭai iṭaiyūṟu uṇṭāya viṭattum kūṟṟu nikaḻum. iraṭṭuṟa moḻitalāṉ varaiviṭai vaittup pirintāṉ, tāṉ cellum āṟṟiṉkaṇ varuttamuṟṟuk kūṟalum koḷḷappaṭum.
''kuruti vēṭkai urukeḻu vayamāṉ
valimiku muṉpiṉ maḻakaḷiṟu pārkkum
marampayil cōlai maliyap pūḻiyar
uruvat turuviṉ nāḷmēyal ākum
māri eṇkiṉ malaiccura nīḷiṭai
nīnayantu varutal evaṉeṉap palapulantu
aḻutaṉai uṟaiyum ammā arivai
payaṅkeḻu palaviṉ kollik kuṭavaraip
pūtam puṇartta putitiyal pāvai
virikatir iḷaveyil tōṉṟi aṉṉaniṉ
āynalam uḷḷi variṉemakku
ēmam ākum malaimutal āṟē.''	 (naṟ. 192)
in naṟṟiṇaip pāṭṭu talaivi āṟṟiṉatu arumai ceppat talaivaṉ ceppiyatu.
''ōmpumati vāḻiyō vāṭai pāmpiṉ
tūṅkutōl kaṭukkun tūveḷ ḷaruvik
kalluyar naṇṇi yatuvē nelli
maraiyiṉam ārum muṉṟiṟ
pulvēy kurampai nallōḷ ūrē.'' 	(kuṟun. 235)
ik kuṟuntokaip pāṭṭu talaivaṉ varaiviṭattuc cēruvāṉ kūṟiyatu.	(12)
pāṅkarāyiṉār tuṇaiyākum iṭam
101. pāṅkar nimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa.
eṉ  eṉiṉ, palavakai maṇattiṟ pāṅkarāyiṉār tuṇaiyāku miṭam ittuṇaiyeṉa varaiyaṟuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
pāṅkarāyiṉār tuṇaiyākak kūṭum kūṭṭam paṉṉiraṇṭu vakai yeṉṟavāṟu.
nimittam eṉpatu nimittamākak kūṭum kūṭṭam. akkūṭṭam nimittameṉa ākupeyarāy niṉṟatu. pāṅkarāṟ kūṭṭam pāṅkar nimittameṉa vēṟṟumait tokaiyāyiṟṟu. avaiyāvaṉa: piramam mutaliya nāṉkum, kantiruvap pakutiyākiya kaḷavum, uṭaṉpōkkum ataṉkaṇ kaṟpiṉ pakutiyākiya iṟkiḻattiyum, kāmakkiḻattiyum, kātaṟparattaiyum, ācuram mutalākiya mūṉṟumeṉa ivai.	(13)
kaikkiḷaip pāṟpaṭuvaṉa
102. muṉṉaiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē.
eṉ  eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa paṉṉiruvakaiyiṉum kaikkiḷaip pāṟpaṭuvaṉa vakuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
eṇvakai maṇattiṉuḷḷum muṉṉaiyavākiya ācuram mutal mūṉṟum kaikkiḷaippāṟpaṭum e-ṟu. 	(14)
peruntiṇaikku uriyaṉa
103. piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē.
eṉ  eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ peruntiṇaik kuriyaṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
eṇvakai maṇattiṉuḷḷum piramam mutaliya nāṉkum peruntiṇaip pāṟpaṭum e-ṟu.	(15)
aṉpiṉvarum kūṭṭam
104.	mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa
	tavalaruñ ciṟappiṉ ainnilam peṟumē.
eṉ  eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa orutalaik kāmamum poruntāk kāmamumaṉṟi, otta aṉpiṉ varuṅ kūṭṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutal eṉpatu nilamum kālamum. nilattoṭum kālat toṭum poruntiya kantaruvarpāṟ paṭṭaṉa keṭutalillāta ciṟappiṉai yuṭaiya aintuvakaippaṭum e-ṟu.
mutaloṭu puṇarnta eṉṟārēṉum 'vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal' (marapiyal. 112) eṉpataṉāṉ oḻinta karupporuḷum uripporuḷum koḷḷappaṭum. nilam eṉpatu iṭam. itaṉāṟ colliyatu, otta kāmamākik karupporuḷoṭum puṇarnta kantaruva neṟi iṭa vakaiyāṉ aintu vakaippaṭum e-ṟu. avaiyā vaṉa: kaḷavum, uṭaṉpōkkum, iṟkiḻatti, kāmakkiḻatti, kātaṟ parattaiyum eṉac collappaṭṭa aivakaik kūṭṭam.
ic collappaṭṭa paṉṉiruvakaippaṭṭa kūṭṭattiṟkum pāṅ karāyiṉār nimittamāka vēṇṭutaliṉ, avaṟṟuḷ talaivaṟkum talaivikkum otta kāta luḷvaḻip pāṅkarāyiṉārāṉ nikaḻum nikaḻcci kantaruvap pakutiyākavum, orutalai vēṭkaiyākiyavaḻi ivarāṉ varum nikaḻcci kaikkiḷaiyākavum oppilkūṭṭamākiyavaḻip peruntiṇai yākavum koḷka. ainnilam eṉpataṉai mullai kuṟiñci mutalāyiṉa veṉṟār uḷarāleṉiṉ, 'mutaloṭu puṇarnta' eṉpataṉāṉ nilam peṟumātalāṉ nilam eṉpataṟku vēṟu poruḷ uraittal vēṇṭu meṉka. aḵtu aṟṟāka, iṟkiḻatti, kāmakkiḻatti eṉpār uḷḷap puṇarcciyāṉātal meyyuṟu puṇarcciyāṉātal varaiyappaṭṭārākap poruṭpeṇṭirākiya kātaṟ parattaiyar kūṭṭam otta kāmamākiyavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, arumporuḷāṉātal accattāṉātalaṉṟi, aṉpiṉāṟkūṭutaliṉ atuvuṅ kantaruvappāṟpaṭum. avvāṟaṉṟi avaraip piṟitu neṟiyāṟ kūṭuvaṉāyiṉ ivaṉmāṭṭut talaimai iṉṟāmeṉpatu uṇarntu koḷka. aḵtāmāṟu:
''aṉṉai kaṭuñcol aṟiyātāy pōlanī
eṉṉaip pulappatu oṟukkuvēṉ maṉyāṉ
ciṟukālai iṟkaṭai vantu kuṟiceyta
avvaḻi eṉṟumyāṉ kāṇēṉ tiritara
evvaḻip paṭṭāy camaṉāka ivveḷḷal.''	(kalit. 90)
eṉavum, ''kaṇṭēṉiṉ māyaṅ kaḷavātal'' eṉṉuṅ kaliyuḷ,
''..... nōyum vaṭuvuṅ karantu makiḻcerukkip
pāṭu peyalniṉṟa pāṉāḷ iravil
toṭipoli tōḷum mulaiyuṅ katuppum
vaṭivār kuḻaiyum iḻaiyum poṟaiyā
oṭivatu pōlum nucuppō ṭaṭitaḷarā
vārāk kavaviṉ oruttivan talkaltaṉ
cīrār ñekiḻañ cilampac civantuniṉ
pōrār katavam mititta tamaiyumō.''	(kalit. 97)
eṉavum, parattaiyar aṉpiṉāṟ kūṟiyavāṟum ivar iṟkiḻattiyum kāmakkiḻattiyum aṉmaiyum aṟintukoḷka. ivvakai varuvaṉa aintu nilaṉāy varum. aḵtēl, marutak kaliyuḷ,
''..................
aṭakkamil pōḻtiṉkaṇ tantai kāmuṟṟa
toṭakkattut tāyuḻaip pukkāṉ.'' 	(kalit. 82)
eṉavum, 'vaḻimuṟaittāy' eṉavum, 'putiyōḷ' eṉavum, ivvāṟu kūṟak kēṭkiṉṟa kāmakkiḻattiyu meṉa maṉaiviyar nālvaruḷar. avarellāraiyum kūṟātu maṉaikkiḻattiyar iruvar eṉṟataṉāṟ payaṉ iṉṟeṉiṉ, avarellārum iṟkiḻattiyum kāmakkiḻattiyumeṉa iraṇṭu pakuppiṉuḷ aṭaṅkupa; aṉṟiyum, ivar nālvarōṭu parattaiyuṭpaṭa aivar kantaruvap pakutiyar eṉa uraippiṉum amaiyum.
''parattai vāyil nālvarkkum urittē.'' 	(poruḷiyal. 28)
eṉa ōtutalāṉum, talaivaṟkup piramam mutalāka varum nāṉku varuṇattup peṇpālārum parattaiyum eṉa aivakaip paṭupa veṉpatūum oṉṟeṉak koḷka.	(16)
talaivaṉ varaintu eytum kāṟum kūṟum poruṇmai
105.	iruvakaik kuṟipiḻaip pākiya iṭattum
	kāṇā vakaiyiṟ poḻutunaṉi ikappiṉum
	tāṉakam pukāaṉ peyartal iṉmaiyiṟ
	kāṭci yācaiyiṟ kaḷampukkuk kalaṅki
	vēṭkaiyiṉ mayaṅkik kaiyaṟu poḻutiṉum
	pukāak kālaip pukketirp paṭṭuḻip
	pakāa viruntiṉ pakutik kaṇṇum
	vēḷāṇ etirum viruppiṉ kaṇṇum
	tāḷāṇ etirum pirivi ṉāṉum
	nāṇuneñ calaippa viṭuttaṟ kaṇṇum
	varaital vēṇṭit tōḻi ceppiya
	puraitīr kiḷavi pulliya etirum
	varaivuṭam paṭutalum āṅkataṉ puṟattum
	puraipaṭa vanta maṟuttaloṭu tokaiik
	kiḻavōṉ mēṉa eṉmaṉār pulavar.
itu, tōḻiyiṟ kūṭiya talaimakaṉ varainteytuṅkāṟum kūṟum poruṇmai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iruvakaik kuṟi piḻaippākiya iṭattum eṉpatu pakaṟkuṟiyum iraviṟkuṟiyum piḻaippākiya iṭattum e-ṟu. pakaṟkuṟi iraviṟkuṟi yeṉpatu eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ,
''kuṟiyeṉap paṭuva tiraviṉum pakaliṉum
aṟiyak kiḷanta āṟṟa teṉpa.'' 	(kaḷaviyal. 40)
eṉpataṉāṟ koḷka. akkuṟikkaṇ talaivi varavu piḻaittaviṭattut talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
''maḻaivara vaṟiyā maññai yālum
aṭukkal nallūr acainaṭaik koṭicci
tāṉem maruḷāḷ āyiṉum
yāntaṉ uḷḷupu maṟantaṟi yēmē.'' 	(aiṅkuṟu. 298)
itu, kuṟipiḻaittavaḻit tōḻikkuc colliyatu.
''illōṉ iṉpaṅ kāmuṟ ṟāaṅku
arituvēṭ ṭaṉaiyāl neñcē kātali
nallā ḷākutal aṟintāṅku
ariyā ḷākutal aṟiyā tōyē.''	 (kuṟun. 120)
itu, kuṟi piḻaittavaḻi uḷḷattiṟkuc colliyatu.
kāṇā vakaiyiṟ poḻutunaṉi ikappiṉum eṉpatu  talaimakaḷaik kāṇāvakaiyiṟ poḻutu mikavum kaṭappiṉuṅ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu. ceyyuḷ:
''uḷḷik kāṇpeṉ pōlval muḷḷeyiṟṟu
amiḻtam ūṟuñ cevvāyk kamaḻakil
āram nāṟum aṟalpōṟ kūntaṟ
pēramar maḻaikkaṇ koṭicci
mūral muṟuvaloṭu mataiiya nōkkē.''	(kuṟun. 286)
eṉa varum.
tāṉakampukāaṉ peyartal iṉmaiyiṟ... poḻutiṉum  eṉpatu  kāṇāvakaiyiṟ poḻutu mikak kaḻintuḻik kāṭci yācaiyiṉāṟ kuṟiyiṭattuc ceṉṟu āṇṭuk kāṇātu kalaṅki vēṭkaiyāṉ mayakkamuṟṟuc ceyalaṟṟu niṟkuṅ kālattiṉuṅ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
pukāṉ eṉpatu muṟṟu vāypāṭṭāṉ vanta viṉaiyeccam. ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.
pukāak kālai pukketirp paṭṭuḻip... kaṇṇum eṉpatu  tāṉ pukutaṟkut takutiyillāta kālattukkaṇ akampuk ketirppaṭṭuḻi avarāl nīkkappaṭāta viruntiṉ pakutiyaṉākiya vaḻiyum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu. ceyyuḷ:
''iraṇṭaṟi kaḷvinam kāta lōḷē
muraṇkoḷ tuppiṟ cevvēl malaiyaṉ
muḷḷūrk kāṉam naṇṇuṟa vantu
nāḷeṉ kaṅkul nammō raṉṉaḷ
kūntal vēynta viravumalar utirttuc
cāntuḷar naṟuṅkatuppu eṇṇey nīvi
amarā mukatta ḷākit
tamarōr aṉṉaḷ vaikaṟai yāṉē''	(kuṟun. 312)
eṉa varum.
vēḷā ṇetirum viruppiṉ kaṇṇum  eṉpatu talaivi upakāram etirppaṭṭa viruppiṉ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
atu kuṟivaḻik kaṇṭu kūṟutal. avvaḻit talaivikkuk kūṟiya ceyyuḷ:
''cilampukamaḻ kāntaḷ naṟuṅkulai yaṉṉa
nalampeṟu kaiyiṉeṉ kaṇputait tōyē
pāyal iṉtuṇai yākiya paṇaittōḷ
tōkai māṭciya maṭantai
nīyala tuḷarōeṉ neñcamarn tōḷē.''	(aiṅkuṟu. 293)
itu talaivi kaṇputaittavaḻit talaivaṉ kūṟiyatu.
''kuruti vēṭkai urukeḻu vayamāṉ
valimiku muṉpiṉ maḻakaḷiṟu pārkkum
marampayil cōlai maliyap pūḻiyar
uruvat turuviṉ nāḷmēyal ārum
māri eṇkiṉ malaiccura nīḷiṭai
nīnayantu varutal evaṉeṉap palapulantu
aḻutaṉai uṟaiyum ammā arivai
payaṅkeḻu palaviṉ kollik kuṭavaraip
pūtam puṇartta putitiyal pāvai
virikatir iḷaveyil tōṉṟi yaṉṉaniṉ
āynalam uḷḷi variṉemakku
ēmam ākum malaimuta lāṟē.''	(naṟ. 192)
eṉavum varum.
tāḷāṇ etirum pirivi ṉāṉum eṉpatu  tāḷāṇmai etirum piriviṉkaṇṇum e-ṟu. eṉavē neṭṭāṟu cēṟalaṉṟi aṇimaikkaṇ piriveṉṟu koḷka.
''iṉṟē ceṉṟu varuvatu nāḷaik
kuṉṟiḻi aruviyiṉ veṇṭēr muṭuka
iḷampiṟai yaṉṉa viḷaṅkucuṭar nēmi
vicumpuvīcu koḷḷiyiṟ paimpayir tumiyak
kāliyaṟ celaviṉ mālai yeytic
ciṉṉirai vālvaḷaik kuṟumakaḷ
paṉmāṇ ākam aṭaintuvak kuvamē.''	(kuṟun. 189)
pirintavaḻik kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''ōmpumati vāḻiyō vāṭai pāmpiṉ
tūṅkutōl kaṭukkun tūveḷ aruvik
kalluyar naṇṇi yatuvē nelli
maraiyiṉam ārum muṉṟil
pulvēy kurampai nallōḷ ūrē.''	 (kuṟun. 235)
eṉavum varum.
nāṇuneñ calaippa viṭuttaṟ kaṇṇum eṉpatu  nāṇan talaivi neñciṉai varuttutalāṉē nīkki niṟuttutaṟkaṇṇum e-ṟu.
aḵtu, alarākum eṉṟañci nīkkutal. avvaḻit talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu. avvaḻi ivvāṟu kūṟukiṉṟatu, puṉainturai yeṉṟu karutik kūṟutalum meyyeṉṟu karutik kūṟutalum uḷavām.
''kaḷittoṟuṅ kaḷḷuṇṭal vēṭṭaṟṟāṟ kāmam
veḷippaṭun tōṟum iṉitu.''	(kuṟaḷ. 1045)
itu puṉainturaiyeṉṟu karutik kūṟiyatu.
''uṟāatō ūraṟi keḷavai ataṉaip
peṟāatu peṟṟaṉṉa nīrttu.''	(kuṟaḷ. 1143)
'ūraṟinta keḷavai naṉṟē kāṇ; ataṉaik kuṟṟamākak koḷḷātu peṟātu peṟṟa nīrmaittākak koḷ' eṉṟamaiyāṉ tamar varaivuṭaṉ paṭuvar eṉak kūṟiyavāṟām. itu meyyākak koṇṭu kūṟiyatu.
varaital vēṇṭi... pulliya etirum eṉpatu  varaintu kōṭal vēṇṭit tōḻiyāṟ collappaṭṭa kuṟṟan tīrnta kiḷavi poruntiya etirppāṭṭukkaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
aḵtāvatu piṉṉuṅ kaḷavoḻukkam vēṇṭik kūṟutal.
''nallurai ikantu pullurait tāay
peyalnīrk kēṟṟa pacuṅkalam pōla
uḷḷam tāṅkā veḷḷam nīnti
aritavā vuṟṟaṉai neñcē naṉṟum
peritāl ammaniṉ pūcal uyarkōṭṭu
makavuṭai manti pōla
akaṉuṟat taḻīik kēṭkunarp peṟiṉē.''	(kuṟun. 29)
eṉa varum.
varaivuṭampaṭutalum  tōḻi kūṟiya coṟkēṭṭu varaivuṭam paṭutaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
''ārkaḷiṟu mititta nīrtikaḻ cilampiṟ
cūrnacain taṉaiyaiyāy naṭuṅkal kaṇṭē
naranta nāṟuṅ kuvaiyiruṅ kūntal
nirantilaṅku veṇpal maṭantai
parittaṉeṉ allaṉō iṟaiyiṟai yāṉē.''	(kuṟun. 52)
eṉa varum.
āṅkataṉ puṟattum eṉpatu  av varaivu nikaḻccikkaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu. ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.
puraipaṭavanta maṟuttaloṭu tokaii eṉpatu  kuṟṟampaṭavanta maṟuttaloṭu kūṭa e-ṟu.
aḵtu avar maṟuttaṟkaṇṇun talaimakaṉmāṭṭuk kūṟṟu nikaḻum e-ṟu. ataṟkuc ceyyuḷ:
''poṉaṭarn taṉṉa oḷḷiṇarc ceruntip
paṉmalar vēynta nalampeṟu kōtaiyaḷ
tiṇimaṇal aṭaikarai alavaṉ āṭṭi
acaiyiṉa ḷirunta āytoṭik kuṟumakaḷ
nalañcāl viḻupporuḷ kalaniṟai koṭuppiṉum
peṟalaruṅ kuraiya ḷāyiṉ aṟanterintu
nāmuṟai tēe marūuppeyarn tavaṉoṭu
irunīrc cērppi ṉuppuṭaṉ uḻantum
perunīrk kuṭṭam puṇaiyoṭu pukkum
paṭuttaṉam paṇintaṉam aṭuttaṉam iruppiṉ
tarukuvaṉ kollō tāṉē viritiraik
kaṇtiraḷ muttaṅ koṇṭu ñāṅkart
tēṉimir akaṉkaraip pakukkuṅ
kāṉalam peruntuṟaip paratavaṉ namakkē.''	(akam. 280)
eṉa varum.
kiḻavōṉ mēṉa eṉmaṉār pulavar eṉpatu  ic collap paṭṭaṉa vellāṅ kiḻavōṉ iṭattaṉa e-ṟu.
kūṟṟeṉṉātu potuppaṭak kūṟutalāṉ uḷḷa nikaḻcciyum kūṟṟum koḷḷappaṭum.	(17)
talaivaṉaik kaṇṇuṟṟa talaivi ilakkaṇam
106.	kāmat tiṇaiyiṟ kaṇniṉṟu varūum
	nāṇum maṭaṉum peṇmaiya ākaliṉ
	kuṟippiṉum iṭattiṉum allatu vēṭkai
	neṟippaṭa vārā avaḷvayiṉ āṉa.
eṉpatu mēl talaivaṟkuriya kiḷavi kūṟi, iṉit talaivikkuriya kiḷavi kūṟukiṉṟārākaliṉ muṟpaṭa avaḷ talaivaṉaik kaṇṇuṟṟavaḻi varum ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
talaiviyiṭattu nilaimai peṟṟuvarukiṉṟa nāṇamum maṭaṉum peṇmaikku aṅkamākaliṉ, kāmavoḻukkattiṉkaṇ kuṟippiṉāṉum iṭattiṉāṉumallatu vēṭkai pulappaṭa nikaḻātu, talaiviyiṭattu e-ṟu.
kāmattiṇai eṉpataṉaik kuṟippeṉpataṟku muṉṉē kūṭṭi yuraikka. accamum iyalpaṉṟōveṉiṉ, atuvum vēṭkaik kuṟippiṉāṉ nīṅkumeṉpa, accamuḷvaḻi vēṭkai nikaḻāmaiyiṉ, vēṭkaiyuḷvaḻi nāṇum maṭaṉum nīṅkāvō eṉiṉ, atu varukiṉṟa cūttirattāṟ kūṟupa. itaṉāṟ colliyatu talaivi talaivaṉai etirppaṭṭuḻi muṉṉilaiyākkal mutalākat talaivaṉmāṭṭu nikaḻntamai pōlat talaivimāṭṭu nikaḻpavai uḷavō veṉiṉ, avaḷmāṭṭuk kuṟippiṉāṉātal, collutaṟkut takka viṭattiṉāṉātal tōṟṟuvatallatu, pulappaṭṭu nikaḻā teṉṟavā ṟāyiṟṟu.
''uṇṭārkaṇ alla taṭunaṟāk kāmampōṟ
kaṇṭār makiḻceytal iṉṟu''	(kuṟaḷ. 1090)
eṉṟatu talaivaṉaik kaṇṭa talaivi vēṭkaiyaik kuṟippiṉāṉ taṉṉuḷḷē karutiyatu.
iṭampaṟṟi vēṭkai tōṟṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''................................................
neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum nāvāy tōṉṟuva
kāṇā mōveṉak kāliṟ citaiyā
nillātu peyarnta pallō ruḷḷum
eṉṉē kuṟitta nōkkamoṭu naṉṉutāl
oḻikō yāṉeṉa aḻitakak kūṟi
yāṉpeyarka eṉṉa nōkkit tāṉtaṉ
neṭuntērk koṭiñci paṟṟi
niṉṟōṉ pōlum iṉṟumeṉ kaṭkē.''	(akam. 110)
eṉat taṉ kuṟippuk kālattāṟ kūṟutalāṟṟātu piṉ iṭampeṟṟuḻik kūṟiyavāṟu kāṇka.	(18)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
107. 	kāmañ collā nāṭṭam iṉmaiyiṉ
	ēmuṟa iraṇṭum uḷaveṉa moḻipa.
eṉpatu, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
vēṭkaiyuraiyāta kaṇ ulakattiṉmaiyāṉ talaivaṉ ēmuṟaṟ poruṭṭu nāṇum maṭaṉum uḷavām e-ṟu.
itaṉāṟ colliyatu, mēl talaivikku iyalpāyk kūṟappaṭṭa accamum nāṇum maṭaṉum eṉpaṉavaṟṟuḷ vēṭkaiyāṉ accam nīṅkiṉavaḻi nāṇum maṭaṉum nīṅkāvō eṉṟaiyuṟṟārkku, avai talaimakaṟku ēma mātaṟporuṭṭu nīṅkāvām eṉpatūum, vēṭkaik kuṟippuk kaṇṇiṉāṉ aṟiyalā meṉpatūum uṇarttiyavāṟu. eṉṉai? nāṇum maṭaṉum illātārait talaimakkaḷ avamatippārāta lāṉ.
u-m:
''kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
peṇṇiṟ peruntakka til.''	(kuṟaḷ. 1173)
itaṉuḷ 'kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum' eṉṟataṉāṉ vēṭkai mikka nilaiyiṉaiyum, 'maṭalēṟāp peṇ' eṉṟamaiyāṉ nāṇum maṭaṉum nīṅkā nilaiyiṉaiyum kūṟutal kāṇka.
''kaṇṇoṭu kaṇiṇai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
eṉṉa payaṉum ila.''	(kuṟaḷ. 1100)
itaṉuḷ akattu nikaḻ vēṭkaiyiṉaik kaṇṇiṉāṉ aṟiyak kiṭantamai kūṟiyavāṟu kāṇka.	(19)
talaivimāṭṭu nikaḻum kūṟṟuccol
108.	colletir moḻital arumait tākaliṉ
	alla kūṟṟumoḻi avaḷvayi ṉāṉa.
eṉpatu, ituvum talaivimāṭṭu oru kūṟṟuccol nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
talaivaṉ iyaṟkaippuṇarcci karutik kūṟuñ colletir, tāṉ vēṭkaik kuṟippiṉaḷāyiṉum ataṟkuṭampaṭṭa neṟiyaik kūṟutal arumaiyuṭait tātalāṉ, ataṟku uṭampāṭallāta kūṟṟumoḻi talaiviyiṭattaṉa e-ṟu.; eṉṟatu, icaivillātāraip pōlak kūṟutal.
u-m:
''yārivaṉ eṉṉai vilakkuvāṉ nīruḷar
pūntā maraippōtu tanta viravuttārk
kallāp potuvaṉai nīmāṟu niṉṉoṭu
collalōm peṉṟār emar.''	(kalit. 112)
eṉavarum. itaṉpiṉ,
''...........................................
evaṉ kolō
māyap potuvaṉ uraitta uraiyellām
vāyāva tāyiṉ talaippaṭṭām poyyāyiṉ
cāyaliṉ mārpiṟ kamaḻtār kuḻaittaniṉ
āyita ḻuṇkaṇ pacappat taṭameṉtōḷ
cāyiṉum ēer uṭaittu.''	(kalit. 112)
eṉa uṭampāṭu kūṟiṉāḷātaliṉ muṟkūṟiyatu alla kūṟṟāyiṟṟu.	(20)
kaḷavil talaivikūṟṟu nikaḻiṭam
109.	maṟaintavaṟ kāṇṭal taṟkāṭ ṭuṟutal
	niṟainta kātaliṉ colletir maḻuṅkal
	vaḻipāṭu maṟuttal maṟuttetir kōṭal
	paḻitīr muṟuval ciṟitē tōṟṟal
	kaippaṭṭuk kalaṅkiṉum nāṇumika variṉum
	iṭṭuppiri viraṅkiṉum arumaicey tayarppiṉum
	vantavaḻi eḷḷiṉum viṭṭuyirt taḻuṅkiṉum
	nontuteḷi voḻippiṉum accam nīṭiṉum
	pirintavaḻik kalaṅkiṉum peṟṟavaḻi maliyiṉum
	varuntoḻiṟ karumai vāyil kūṟiṉum
	kūṟiya vāyil koḷḷāk kālaiyum
	maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻit tōḻikku
	niṉaittal cāṉṟa arumaṟai uyirttalum
	uyirāk kālattu uyirttalum uyircela
	vēṟṟuvaraivu variṉatu māṟṟutaṟ kaṇṇum
	neṟippaṭu nāṭṭattu nikaḻntavai maṟaippiṉum
	poṟiyiṉ yātta puṇarcci nōkki
	orumaik kēṇmaiyiṉ uṟukuṟai teḷintōḷ
	arumai cāṉṟa nāliraṇṭu vakaiyiṟ
	perumai cāṉṟa iyalpiṉ kaṇṇum
	poytalai aṭutta maṭaliṉ kaṇṇuṅ
	kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīr tuṭaippiṉum
	veṟiyāṭ ṭiṭattu veruviṉ kaṇṇum
	kuṟiyiṉ oppumai maruṭaṟ kaṇṇum
	varaivutalai variṉum kaḷavaṟi vuṟiṉum
	tamartaṟ kātta kāraṇa maruṅkiṉum
	taṉkuṟi taḷḷiya teruḷāk kālai
	vantavaṉ peyarnta vaṟuṅkaḷam nōkkit
	taṉpiḻaip pākat taḻīit tēṟalum
	vaḻuviṉṟu nilaiiya iyaṟpaṭu poruḷiṉum
	poḻutum āṟum puraiva taṉmaiyiṉ
	aḻivutalai vanta cintaik kaṇṇum
	kāmañ ciṟappiṉum avaṉaḷi ciṟappiṉum
	ēmañ cāṉṟa vuvakaik kaṇṇum
	taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaiyum
	aṉṉavu muḷavē ōriṭat tāṉa.
eṉṟatu, talaivikku iyaṟkaippuṇarcci mutalākak kaḷaviṉkaṭ 'kuṟippiṉu miṭattiṉumallatu' (kaḷaviyal. 18) nikaḻcci yellāvaṟṟi ṉum kūṟṟu nikaḻumiṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) maṟaintavaṟ kāṇṭal eṉpatu  taṉṉait talaivaṉ kāṇāmal tāṉ avaṉaik kāṇuṅ kāṭci.
taṟkāṭṭuṟutal eṉpatu  taṉṉai avaṉ kāṇumāṟu niṟṟal.
niṟainta... maḻuṅkal eṉpatu  nirampiya vēṭkaiyāṉ talaivaṉ kūṟiya coṟ kēṭṭu etirmoḻi kūṟātu maṭintu niṟṟal.
im mūṉṟiṭattiṉuṅ kūṟṟu nikaḻātu.
vaḻipāṭu maṟuttal eṉpatu  ataṉpiṉ ivaḷ vēṭkaik kuṟippuk kaṇṭu cāraluṟṟavaḻi ataṟku uṭampaṭātu maṟuttal.
atu kuṟippiṉāṉum kūṟṟiṉāṉum varum.
maṟuttetirkōṭal eṉpatu  maṟuttāṅku maṟātu piṉṉum ēṟṟuk kōṭal.
paḻitīr... tōṟṟal  kuṟṟan tīrnta muṟuval ciṟitu tōṟṟuvittal. 
atu puṇartaṟku uṭaṉpāṭu kāṭṭi niṟkum. ivai āṟunilaiyum puṇarccikku muṉ nikaḻum. īṇṭuṅ kuṟippu nikaḻcciyallatu kūṟṟu nikaḻcci arukiyallatu vārātu. avaṟṟuḷ cila varumāṟu:
''ikal vēntaṉ cēṉai'' eṉṉum mullaik kaliyuḷ,	(kalit. 108)
''māmaruṇ ṭaṉṉa maḻaikkaṇciṟ ṟāyttiyar
nīmaruṭṭuñ coṟkaṇ maruḷvārk kuraiyavai
yāmuṉiyā ēṟupōl vaikaṟ patiṉmaraik
kāmuṟṟuc celvāyōr kaṭkuttik kaḷvaṉai
nīevaṉ ceyti piṟarkku;
yāmevaṉ ceytum niṉakku;
itu vaḻipāṭu maṟuttatu. iṉṉum itaṉuḷ,
''tēṅkoḷ poruppaṉ ciṟukuṭi emāyar
vēntūṭṭu aravattu niṉpeṇṭir kāṇāmal
kāñcit tā tukkaṉṉa tāteru maṉṟattut
tūṅkuṅ kuravaiyuḷ niṉpeṇṭir kēḷāmai
āmpaṟ kuḻalāṟ payirpayir empaṭappaik
kāñcikkīḻc ceytēṅ kuṟi.''	(kalit. 108)
itu maṟuttetir kōṭal.
paḻitīr muṟuval ciṟitē tōṟṟaṟku utāraṇam:
''aṉṉaiyō,
maṉṟattuk kaṇṭāṅku cāṉṟār makaḷirai
iṉṟi amaiyēṉeṉ ṟiṉṉavuñ colluvāy
niṉṟāynī ceṉṟī emarkāṇpar nāḷaiyuṅ
kaṉṟoṭu cērum pulattu.'' 	(kalit. 110)
itaṉuḷ ''aṉṉaiyō'' eṉpatu nakaiyoṭu kūṭiya col.
kaippaṭṭuk kalaṅkiṉum eṉpatu  talaivaṉ kaiyakappaṭṭa piṉpu eṉceytē māyiṉēm eṉak kalakkamuṟiṉum e-ṟu.
nāṇumikavariṉum eṉpatu  talaivikku muṉpuḷḷa nāṇattiṉum mika nāṇam vantuḻiyum e-ṟu.
iṭṭuppiri viraṅkiṉum eṉpatu talaivaṉ iṭṭu vaittup pirivaṉ eṉa añciyataṟku irakkamuṟiṉum e-ṟu.
arumaicey tayarppiṉum eṉpatu talaivaṉ varutaṟkuk kāvalākiya arumai ceytataṉāṉ avaṉum varutalait taviriṉum e-ṟu.
varutalait tavirtalai ayarppu eṉṟār. aṉṟiyum puṟattu viḷaiyāṭutaṟku arumai ceyya mayakkam variṉum eṉṟumām. ceyteṉpataṉaic ceyaveṉat tirikka.
vantavaḻi eḷḷiṉum eṉpatu talaivaṉ vantaviṭattu alarākum eṉṟañci avaṉai eṇṇiya vaḻiyum e-ṟu.
viṭṭuyirttaḻuṅkiṉum eṉpatu  maṟaiyātu colli iraṅkiṉum e-ṟu.
nontu teḷivoḻippiṉum eṉpatu  talaivaṉ teḷivitta teḷivai nontu, ataṉai yoḻippiṉum e-ṟu.
accam nīṭiṉum eṉpatu  talaivaṉ varukiṉṟatu iṭaiyīṭāka accam mikkuḻiyum e-ṟu.
pirintavaḻik kalaṅkiṉum eṉpatu  talaivaṉ pirintavaḻik kalakka muṟiṉum e-ṟu.
atu tāḷāṇetirum pirivu.
peṟṟavaḻi maliyiṉum eṉpatu  talaivaṉoṭu kūṭṭam peṟṟavaḻi makiḻiṉum e-ṟu.
varuntoḻiṟku arumai vāyil kūṟiṉum eṉpatu  talaivaṉ varutaṟku iṭaiyīṭākak kāvalar kaṭukutalāṉ īṇṭuvarutal ariteṉat tōḻi talaivikkuc colliṉum e-ṟu.
kūṟiya... kālaiyum eṉpatu  tōḻi ivvāṟu kūṟiyataṉai maṉaṅkoḷḷāta kālattiṉum e-ṟu.
maṉaippaṭṭu arumaṟai yuyirttalum eṉpatu  puṟattu viḷaiyāṭu tal oḻintu maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻit tōḻikkuc cūḻtalamainta ariya maṟaipporuḷaic collalum e-ṟu.
eṉavē citaiyāvaḻit tōḻikkuc collāḷām eṉpatu pōntatu. vēṭkai maṟaikkappaṭutaliṉ maṟaiyāyiṟṟu.
'kaippaṭṭuk kalaṅkal' mutalākak 'kūṟiya vāyil koḷḷāk kālai' yīṟākac collappaṭṭa paṉṉiru vakaiyiṉum talaimakaḷ tōḻikku uraikkappeṟum. aḵtu uraikkuṅkāl maṉaippaṭṭuk kalaṅki mēṉi citaintavaḻiyē uraikkappeṟuvatu. āṇṭum itaṟku eṉceyvām eṉa ucāvutaloṭukūṭat taṉatu kātaṉmai tōṉṟa uraikkum e-ṟu. maṉaippaṭākkāl avaṉaik kāṇṭalāṉ uraikka vēṇṭuvatillai yeṉṟavāṟāyiṟṟu. ip paṉṉiraṇṭum orutti ṭṭu oruṅku nikaḻvaṉa alla. ivviṭaṅkaḷ uraittaṟku iṭameṉa ilakkaṇaṅ kūṟiyavāṟu.
avaṟṟuṭ kaippaṭṭuk kalaṅkiyataṟkuc ceyyuḷ:
'koṭiyavuṅ kōṭṭavum' eṉṉuṅ kuṟiñcikkaliyuḷ, (kali. 54)
''narantanā ṟiruṅkūntal eñcātu naṉipaṟṟip
polampuṉai makaravāy nuṅkiya cikaḻikai
nalampeṟac cuṟṟiya kuralamai orukāḻ
viraṉmuṟai cuṟṟi mōkkalum mōntaṉaṉ
naṟāaviḻn taṉṉaeṉ melviraṟ pōtukoṇṭu
ceṟāac ceṅkaṇ putaiya vaittup
paṟāak kurukiṉ uyirttalum uyirttaṉaṉ
toyyil iḷamulai iṉiya taivantu
toyyalan taṭakkaiyiṉ vīḻpiṭi aḷikkum
maiyal yāṉaiyiṉ maruṭṭalum maruṭṭiṉaṉ;
ataṉāl,
allal kaḷaintaṉaṉ tōḻi nannakar
aruṅkaṭi nīvāmai kūṟi ṉaṉṟeṉa
niṉṉoṭu cūḻval tōḻi nayampurin
tiṉṉatu ceytāḷ ivaḷeṉa
maṉṉā ulakattu maṉṉuvatu puraimē.''	(kalit. 54)
itaṉuṭ kaippaṭṭuk kalaṅkiyavāṟum arumaṟai uyirttavāṟum ivvāṟu ceyyākkāl iṟantupaṭuveṉ eṉṉuṅ kuṟippiṉaḷāy 'maṉṉāvulakattu maṉṉuvatu puraiyum' eṉavuṅ kūṟiyavāṟu kāṇka.
nāṇumika vantataṟkuc ceyyuḷ
''nōkkuṅkāl nōkkit toḻūumpiṟar kāṇpār
tūkkili tūṟṟum paḻiyeṉak kaikavittup
pōkkuṅkāṟ pōkkum niṉaintirukkum maṟṟunām
kākkum iṭamaṉ ṟiṉi;
ellā evaṉceyvām nām.''	(kalit. 63)
itu nāṇam mikkavaḻit tōḻiyōṭu ucāviyatu.
iṭṭuppiri viraṅkiyataṟkuc ceyyuḷ
''amma vāḻi tōḻi kātalar
pāvai yaṉṉaeṉ āykaviṉ tolaiya
naṉmā mēṉi pacappac
celvēm eṉpatam malaikeḻu nāṭṭē.''	(aiṅkuṟu. 221)
eṉavarum.
arumaicey tayarttaṟkuc ceyyuḷ
''neytaṟ puṟaviṉ niṟaikaḻit taṇcērppaṉ
kaitaicūḻ kāṉaluṭ kaṇṭanāṭ pōlāṉāṟ
ceyta kuṟivaḻiyum poyyāyiṉ āyiḻāy
aiyakol āṉṟār toṭarpu.''	(tiṇaimoḻi. 41)
eṉa varum.
vantavaḻi yeḷḷiyataṟkuc ceyyuḷ
''kaṇtiraḷ muttam mayakkum iruṇmunnīrp
paṇṭaṅkoḷ nāvāy vaḻaṅkun tuṟaivaṉai
muṇṭakak kāṉaluṭ kaṇṭēṉ eṉatteḷintēṉ
niṉṟa uṇarvilā tēṉ.''	(aintiṇai yeḻu. 56)
itaṉuḷ 'piṉṉum varuvaṉ eṉṟiruntēṉ; ataṉāṉ eḷḷiṉēṉ' eṉpatu karuttu.
''..................................................
ēṟiraṅ kiruḷiṭai iraviṉiṟ patampeṟāaṉ
māṟiṉeṉ eṉakkūṟi maṉaṅkoḷḷun tāṉeṉpa
kūṭutal vēṭkaiyāṟ kuṟipārttuk kuralnoccip
pāṭōrkkuñ ceviyōṭu paitalēṉ yāṉāka.''	(kalit. 46)
iḵtu eḷḷiṉāyeṉa niṉaittāṉ eṉṟavaḻik kūṟiyatu.
viṭṭuyirt taḻuṅkiyataṟkuc ceyyuḷ
''piṇiniṟan tīrntu perumpaṇaittōḷ vīṅka
maṇimalai nāṭaṉ varuvaṉkol tōḻi
kaṇiniṟa vēṅkai malarntuvaṇ ṭārkkum
maṇiniṟa mālaip poḻutu.''	(tiṇaimoḻi. 9)
eṉavum,
''maraiyā ukaḷum marampayil cōlai
uraicār maṭamanti ōṭi ukaḷum
puraitīr malaināṭaṉ pūṇēn takalam
uraiyā uḻakkumeṉ neñcu''	(kainnilai. 6)
eṉavum varum.
nontu teḷivoḻittaṟkuc ceyyuḷ
''maṉṟat tuṟukaṟ karuṅkaṇ mucuukaḷuṅ
kuṉṟaka nāṭaṉ teḷitta teḷiviṉai
naṉṟeṉṟu tēṟit teḷintēṉ talaiyaḷi
oṉṟumaṟ ṟoṉṟum aṉaittu.''	(aintiṇaiyeḻu. 9)
eṉavum varum.
accam nīṭiṉum eṉpataṟkuc ceyyuḷ
''meṉtiṉai mēynta taṟukaṭ paṉṟi
vaṉkal aṭukkattut tuñcu nāṭaṉ
entai yaṟital añcikkol
atuvē maṉṟa vārā maiyē.''	(aiṅkuṟu. 261)
eṉavum,
''maṉṟa marāatta pēemutir kaṭavuḷ
koṭiyōrt teṟūum eṉpa yāvatum
koṭiyar allareṅ kuṉṟukeḻu nāṭar
pacaiip pacantaṉṟu nutalē
ñekiḻa ñekiḻntaṉṟu taṭameṉ tōḷē''	(kuṟun. 87)
eṉavum varum.
pirintavaḻik kalaṅkiyataṟkuc ceyyuḷ
''varuvatu kollō tāṉē vārātu
avaṇuṟai mēvaliṉ amaivatu kollō
puṉavar koḷḷiyiṟ pukalvaru maññai
iruvi irunta kuruvi veruvuṟap
pantāṭu makaḷiriṟ paṭartaruṅ
kuṉṟukeḻu nāṭaṉoṭu ceṉṟaeṉ neñcē.''	(aiṅkuṟu. 295)
eṉavum,
''atukol tōḻi kāma nōyē
vatikuru kuṟaṅku miṉṉilaip puṉṉai
uṭaitirait tivalai arumpun tīnīr
mellam pulampaṉ pirinteṉap
pallitaḻ uṇkaṇ pāṭol lāvē.''	(kuṟun. 5)
eṉavum,
''maṇiniṟa neytal iruṅkaḻic cērppaṉ
aṇinalam uṇṭakaṉṟāṉ eṉṟuko lempōl
tiṇimaṇa lekkarmēl ōtam peyarntu
tuṇimunnīr tuñcā tatu''	(aintiṇaiyeḻu. 60)
eṉavum,
''neñcattār kāta lavarāka veytuṇṭal
añcutum vēpāk kaṟintu.''	(kuṟaḷ. 1128)
eṉavum,
''kaṇṇuḷḷār kāta lavarākak kaṇṇum
eḻutēm karappāk kaṟintu''	(kuṟaḷ. 1127)
eṉavum varum.
uṟaṅkāmaiyum uṇṇāmaiyum kōlañ ceyyāmaiyum varuttam piṟavuñ collutal.
''ivvaḻi nī varuntāti; niṉmāṭṭu aṉpu perituṭaiyāṉ'' eṉat tōḻi āṟṟuvittavaḻi āṟṟāmaiyāṟ kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
''ciṟutiṉai mēynta taṟukaṭ paṉṟi
tuṟukal aṭukkattut tuṇaiyoṭu vatiyum
ilaṅkumalai nāṭaṉ varūum
maruntum aṟiyuṅkol tōḻiyavaṉ viruppē''	(aiṅkuṟu. 262)
eṉa varum.
peṟṟavaḻi maliyiṉu meṉpataṟkuc ceyyuḷ
''amma vāḻi tōḻi paṉmāṇ
nuṇmaṇal aṭaikarai nammō ṭāṭiya
taṇṇan tuṟaivaṉ maṟaii
aṉṉai aruṅkaṭi vantuniṉ ṟōṉē.''	(aiṅkuṟu. 115)
eṉavum,
''muḷaivaḷar mutala'' eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ,
''............ vēṭṭōrkku
amiḻtat taṉṉa kamaḻtār mārpiṉ
vaṇṭiṭaip paṭāa muyakkamun
taṇṭāk kātalum talaināḷ pōṉmē.''	(akam. 332)
eṉavum,
''peyalkaṇ maṟaittaliṉ vicumpukā ṇalarē
nīrparan toḻukaliṉ nilaṅkā ṇalarē
ellai cēṟaliṉ iruḷperitu paṭṭaṉṟu
pallōr tuñcum pāṉāṭ kaṅkul
yāṅkuvan taṉaiyō ōṅkal veṟpa
vēṅkai kamaḻumem ciṟukuṭi
yāṅkaṟin taṉaiyō nōkō yāṉē.''	(kuṟun. 355)
eṉavum,
''amma vāḻi tōḻi nalamika
nalla vāyiṉa aḷiyameṉ tōḷkaḷ
mallal iruṅkaḻi malarum
mellam pulampaṉ vanta vāṟē.'' 	(aiṅkuṟu. 120)
eṉavum varum.
varuntoḻiṟ karumai vāyil kūṟiyavaḻit
talaivi kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''aruṅkaṭi aṉṉai kāval nīvip
peruṅkaṭai iṟantu maṉṟam pōkip
pakalē palaruṅ kāṇa vāyviṭṭu
akalvayaṟ paṭappai avaṉūr viṉavic
ceṉmō vāḻi tōḻi paṉṉāḷ
karuvi vāṉam peyyā tāyiṉum
aruvi ārkkum ayantikaḻ cilampiṉ
vāṉtōy māmalai kiḻavaṉaic
cāṉṟōy allai eṉṟaṉam varaṟkē.'' 	(naṟ. 365)
eṉa varum.
kūṟiya vāyil koḷḷāk kālattut talaiviyuraittaṟkuc ceyyuḷ
''kalvarai yēṟik kaṭuvaṉ kaṉivāḻai
elluṟu pōḻtiṉ iṉiya paḻaṅkavuṭkoṇ
ṭolleṉa vōṭu malaināṭaṉ taṉkēṇmai
collac coriyum vaḷai.''	 (kainnilai. 7)
eṉa varum.
maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻit tōḻikku niṉaittal cāṉṟa arumaṟai uyirttaṟkuc ceyyuḷ
''palaviṉ paḻampeṟṟa paiṅkaṇ kaṭuvaṉ
elaveṉṟu iṇaipayirum ēkalcūḻ veṟpaṉ
pulavuṅkol tōḻi puṇarvaṟin taṉṉai
celavuṅ kaṭintāḷ puṉattu.'' 	(tiṇaimoḻi. 10)
eṉavum,
''poḻutum elliṉṟu peyalum ōvātu
kaḻutukaṇ paṉippa vīcum ataṉṟalaip
pulippal tālip putalvaṟ pulli
aṉṉāy eṉṉum aṉṉaiyum maṉṉō
eṉmalain taṉaṉkol tāṉē taṉmalai
āram nāṟu mārpiṉaṉ
māri yāṉaiyiṉ vantuniṉ ṟōṉē''	 (kuṟun. 16)
eṉa varum.
ivai yellām iyaṟkaippuṇarcci puṇarntapiṉ nikaḻvaṉa. uḷḷap puṇarcciyāṉ urimai pūṇṭiruntavarum ivvāṟu kūṟappeṟum eṉṟu koḷka, āṇṭu maṉanikaḻcci oruppaṭṭu niṟṟaliṉ.
uyirākkālattu uyirttalum uyircela  eṉpatu  ivvāṟu kūṟāk kālattu uyir cellumāṟu collutalum e-ṟu.
īṇṭu, uyirttal eṉpatu cuvātam eṉiṉum amaiyum. innikaḻcciyait tōḻikku nāṇattāṉ uraiyāḷāyiṉ, nōyaṭa varuntum e-ṟu. 
u-m:
''taḻaiyaṇi alkul tāṅkal cellā
nuḻaiciṟu nucuppiṟ kevva māka
ammel lākam niṟaiya vīṅkiya
kommai varimulai ceppuṭaṉ etiriṉa
yāṅkā kuvaḷkol pūṅkuḻai eṉṉum
avala neñcamo ṭucāvāk
kavalai mākkaṭṭip pētai yūrē.'' 	(kuṟun. 159)
itu yāṅkākuvaḷeṉa uyircelavu kuṟittu niṉṟatu.
''iṉṉa ḷāyiṉaḷ naṉṉutal eṉṟavart
tuṉṉac ceṉṟu ceppunarp peṟiṉē
naṉṟumaṉ vāḻi tōḻinam paṭappai
nīrvār paimputaṟ kalitta
mārip pīrat talarcila koṇṭē.''	(kuṟun. 98)
eṉa varum.
vēṟṟuvaraivu... taṉpiḻaippākat taḻīit tēṟalum eṉpatu  vēṟṟu varaivu variṉ atu māṟṟutal mutalākat tamar taṟkātta kāraṇap pakkam īṟāka nikaḻumvaḻit taṉkuṟi tappit talaivaṉ etirp paṭutalillāk kālattu vantavaṉ peyarnta vaṟuṅkaḷam nōkkit taṉkuṟaiyāka vuṭampaṭṭut tēṟutalum e-ṟu.
āṇṭuk kalakkamiṉṟit tēṟumeṉpatu kūṟiṉārām.
avvaḻi, vēṟṟu varaivu variṉ atu māṟṟutaṟkaṇṇum eṉpatu  piṟaṉoruvaṉ varaiya variṉ ataṉai māṟṟutaṟkākavum taṉkuṟi tappum e-ṟu.
neṟippaṭu... maṟaippiṉum eṉpatu  kūṭṭam uṇmai vaḻakkiyalāṉ nāṭukiṉṟa kālattu mey vēṟupāṭu nikaḻntuḻi, tōḻi aṟiyāmalum cevili aṟiyāmalun talaivi maṟaippiṉum e-ṟu.
poṟiyiṉ... iyalpiṉ kaṇṇum eṉpatu  poṟi yeṉpatu ūḻ. ūḻāṟ kaṭṭappaṭṭa puṇarcciyaik kuṟittu oṟṟumaippaṭṭa naṇpiṉāṉē talaivaṉ varaitaṟkuk kuṟaiyuṟukiṉṟataṉait teḷinta talaivi ceytaṟku arumaiyamainta eṇvakaiyiṉāṟ perumai iyainta iyalpiṉaḷāki niṟṟaṟkaṇṇum e-ṟu.
eṇvakaiyāvatu meyppāṭṭiyaluḷ maṉaṉ aḻivillāta kūṭṭam eṉa ōtukiṉṟa,
''muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal muṉivumeyn niṟuttal
accattiṉ akaṟal avaṉpuṇarvu maṟuttal
tūtumuṉi viṉmai tuñcic cērtal
kātal kaimmikal kaṭṭurai yiṉmai.'' 	(meyppāṭ. 23)
eṉpaṉa. avaṟṟuḷ,
muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal āvatu  kaḷavoḻukkam nikaḻāniṉṟuḻi nilavu veḷippāṭu, kāvalar kaṭukutal, tāytuñcāmai, ūrtuñ cāmai, talaivaṉ kuṟi varuvataṟku iṭaiyīṭu paṭutal, ivvaḻik kaḷavoḻukkat tiṉāṟ payaṉiṉmai kūṟal. avvāṟu kūṟi iṉi ivvoḻukkam amaiyumeṉa varainteytutalkāṟum puṇarcciyai virumpātu kalakkamiṉṟit teḷivuṭaiyāḷām.
muṉivu meynniṟuttal āvatu  ivvoḻukkattiṉāṉ vanta tuṉpattaip piṟarkkup pulaṉākāmai meyyiṉkaṇṇē niṟuttal.
avvaḻiyum varainteytal cāṉṟamaiyiṉ puṇarcciyeṉak kuṟivaḻic cellāḷām.
accattiṉ akaṟal āvatu  itaṉaip piṟaraṟivar eṉṉum accattiṉāṉum kuṟivaḻic cellāḷām.
avaṉ puṇarvumaṟuttal āvatu  talaivaṉ puṇarcciyilvaḻiyum kuṟivaḻic cellāḷām.
tūtu muṉiviṉmai āvatu  avvaḻit talaivaṉmāṭṭut tūtāki varuñ coṟkēṭṭalai muṉiviṉmai.
tuñcic cērtal āvatu  uṟaṅkāmaiyiṉṟi yuṟakkam nikaḻtal.
kātal kaimmikal āvatu  ivvāṟu ceyyuṅ kātal aṉpiṉmai yiṉṟi aṉpu mikutal.
kaṭṭurai yiṉmai āvatu  kūṟṟu nikaḻttaliṉmai.
ivaiyellām kalakkamillāta nilaimai yātaliṟ perumai cāṉṟa iyalpāyiṉa.
poytalaiyaṭutta maṭaliṉ kaṇṇum eṉpatu  poymmaiyāṉ 'maṭalēṟuvaṉ' eṉat talaivaṉ kūṟiyavaḻiyum, veṟutta uḷḷattaḷāyk kuṟivaḻic cellāḷām.
kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīrt tuṭaippiṉum eṉpatu  tōḻi kaiyiṉāṉ talaivi kaṇṇīr tuṭaittavaḻiyuṅ kuṟivaḻic cellāḷām.
veṟiyāṭṭiṭattu veruviṉkaṇṇum eṉpatu  talaivi vēṟupāṭu eṟṟiṉāṉāyiṟṟeṉac cevili veṟiyāṭṭuvikka varum accattiṉāṉuṅ kuṟivaḻic cellāḷām.
kuṟiyiṉ oppumai maruṭaṟkaṇṇum eṉpatu  talaivaṉ ceyta kuṟiyai oppumai paṟṟic ceṉṟu aḵtu avvaḻi maruḷutaṟkaṇṇum kuṟivaḻic cellāḷām.
avaiyāvaṉa puḷḷeḻupputal pōlvaṉa. avai peṟṟup puḷḷaravam eḻum. avvāṟu maruḷutal.
varaivu talai variṉum eṉpatu  talaivaṉ varaiyavarukiṉṟa nāḷ aṇittāka variṉum kuṟivaḻic cellāḷām.
kaḷavaṟivuṟiṉum eṉpatu  kaḷaviṉaip piṟar aṟiyiṉum kuṟivaḻic cellāḷām.
tamar taṟkātta kāraṇa maruṅkiṉum eṉpatu  taṉṉait tamar kātta kāraṇap pakkattiṉum e-ṟu.
aḵtu aiyamuṟṟuk kāttal.
avaṟṟuḷ, vēṟṟuvaraivu variṉ atu māṟṟutaṟkut talaivi kūṟiya ceyyuḷ
''aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai puṉṉai
poṉniṟam viriyum pūkkeḻu tuṟaivaṉai
eṉṉai eṉṟum yāmē ivvūr
piṟitoṉ ṟākak kūṟum
āṅkum ākkumō vāḻiya pālē.''	(aiṅkuṟu. 110)
eṉa varum.
neṟippaṭu nāṭṭattu nikaḻntamai maṟaittaṟkuc ceyyuḷ
''tuṟaivaṉ tuṟanteṉat tuṟaiyirun taḻutaeṉ
mammar vāṇmuka nōkki aṉṉainiṉ
avalam uraiyeṉ ṟaṉaḷē kaṭaleṉ
pañcāyp pāvai koṇṭu
vaṇṭalañ ciṟumaṉai citaittateṉ ṟēṉē.''
eṉa varum.
muṭṭuvayiṟ kaḻaṟaṟkuc ceyyuḷ
''irumpiḻi māri aḻuṅkaṉ mūtūr
viḻaviṉ ṟāyiṉun tuñcā tākum
mallal āvaṇam maṟukuṭaṉ maṭiyiṉ
valluraik kaṭuñcol aṉṉai tuñcāḷ
piṇikōḷ aruñciṟai aṉṉai tuñciṉ
tuñcāk kaṇṇar kāvalar kaṭukuvar
ilaṅkuvēl iḷaiyar tuñciṉ vaieyiṟṟu
valañcurit tōkai ñāḷi makiḻum
aravavāy ñamali makiḻātu maṭiyiṟ
pakaluru uṟaḻa nilavukkāṉṟu vicumpiṉ
akalvāy maṇṭilam niṉṟuviri yummē
tiṅkaḷkal cērpu kaṉaiyiruḷ maṭiyiṉ
illeli valci valvāyk kūkai
kaḻutuvaḻaṅ kiyāmat taḻitakak kuḻaṟum
vaḷaikkaṭ cēval vāḷātu maṭiyiṉ
maṉaicceṟi kōḻi māṇkural iyampum
ellā maṭinta kālai yorunāḷ
nillā neñcat tavarvā ralarē, ataṉāl
aripey puṭṭil ārppap pariciṟantu
āti pōkiya pāypari naṉmā
nocci vēlit tittaṉ uṟantaik
kalmutir puṟaṅkāṭ ṭaṉṉa
palmuṭ ṭiṉṟāl tōḻinaṅ kaḷavē.''	(akam. 122)
eṉa varum.
muṉivu meyn niṟuttaṟkuc ceyyuḷ
''nōmeṉ neñcē nōmeṉ neñcē
imaittīyp paṉṉa kaṇṇīr tāṅki
amaitaṟ kamaintanaṅ kātalar
amaivilar ākutal nōmeṉ neñcē.''	(kuṟun. 4)
eṉa varum.
accattiṉ akaṟaṟkuc ceyyuḷ
''pēṇupa pēṇār periyōr eṉpatu
nāṇuttak kaṉṟatu nāṇuṅ kālai
uyirōr aṉṉa ceyirtīr naṭpiṉ
niṉakkiyāṉ maṟaittal yāvatu mikapperitu
aḻitak kaṉṟāl tāṉē koṇkaṉ
yāṉyāy añcuval eṉiṉun tāṉeṟ
pirital cūḻāṉ maṉṉē iṉiyē
kāṉal āyam aṟiyiṉum āṉātu
alarvatu aṉṟukol eṉṉu mataṉāl
pularvatu kolavaṉ naṭpeṉa
añcuval tōḻieṉ ṉeñcat tāṉē.'' 	(naṟ. 72)
eṉa varum.
avaṉ puṇarvu maṟuttaṟkuc ceyyuḷ
''yāru millait tāṉē kaḷavaṉ
tāṉatu poyppiṉ yāṉevaṉ ceykō
tiṉaittā ḷaṉṉa ciṟupacuṅ kāla
oḻukunīr āral pārkkuṅ
kurukum uṇṭutām maṇanta ñāṉṟē.''	(kuṟun. 25)
eṉa varum.
tūtu muṉiviṉmaikkuc ceyyuḷ
''pulvīḻ iṟṟik kallivar veḷvēr
varaiyiḻi yaruviyiṉ tōṉṟu nāṭaṉ
tītil neñcattuk kiḷavi namvayiṉ
vantaṉṟu vāḻi tōḻi nāmum
neypey tīyiṉ etirkoṇṭu
tāmvarain taṉaiyameṉa viṭukam tūtē.''	 (kuṟun. 106)
eṉa varum.
tuñcic cērtaṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.
kātal kaimmikutaṟkuc ceyyuḷ
''kaṉṟum uṇṇātu kalattiṉum paṭātu
nallāṉ tīmpāl nilattuk kāaṅku
eṉakku mākā teṉṉaikkum utavātu
pacalai uṇīiyar vēṇṭun
titalai alkuleṉ māmaik kaviṉē.''	(kuṟun. 27)
eṉa varum.
kaṭṭuraiyiṉmaikkuk kūṟṟu nikaḻātu.
poytalaiyaṭutta maṭaliṉkaṇ talaimakaḷ kūṟiya ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.
kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīr tuṭaittaṟkuc ceyyuḷ
''yāmem kāman tāṅkavun tāmtam
keḻutakai maiyiṉ aḻutaṉa tōḻi
kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉtalaic ciṟāar
maṉṟa vēṅkai malarpata nōkki
ēṟā tiṭṭa ēmap pūcal
viṇtōy viṭarakat tiyampum
kuṉṟa nāṭaṟ kaṇṭaeṅ kaṇṇē.''	(kuṟun. 241)
eṉa varum.
veṟiyāṭṭiṭattu veruviṉāṟ kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''nammuṟu tuyaram nōkki aṉṉai
vēlavaṟ ṟantaṉaḷ āyiṉav vēlaṉ
veṟikamaḻ nāṭaṉ kēṇmai
aṟiyumō tilla ceṟiyeyiṟ ṟōyē.''	(aiṅkuṟu. 241)
eṉa varum.
kuṟiyiṉ oppumai maruṭaṟkuk kūṟiya ceyyuḷ
''aṇikaṭal taṇcērppaṉ tērpparimā pūṇṭa
maṇiyaravam eṉṟeḻuntu pōntēṉ  kaṉivirumpum
puḷḷaravaṅ kēṭṭup peyarntēṉ oḷiyiḻāy
uḷḷuruku neñciṉēṉ yāṉ.''	(aintiṇaiyaim. 50)
''.....................................................
kaṉaipeyal naṭunāḷyāṉ kaṇmāṟak kuṟipeṟāaṉ
puṉaiyiḻāy eṉpaḻi niṉakkuraikkun tāṉeṉpa
tuḷinacai vēṭkaiyāṉ micaipāṭum puḷḷiṉṟaṉ
aḷinacaii ārvuṟṟa aṉpiṉēṉ yāṉāka.''	(kalit.46)
eṉa varum.
varaivu talaivantavaḻik kūṟiya ceyyuḷ
''kollaip puṉatta akilcumantu kalpāyntu
vāṉiṉ aruvi tatumpak kaviṉiya
nāṭaṉ nayamuṭaiyaṉ eṉpataṉāl nīppiṉum
vāṭal maṟantaṉa tōḷ.''	(aintiṇaiyeḻu. 2)
nayamuṭaiya ṉeṉṟataṉāṉ varaivu talaivantamai yaṟintu kūṟiṉāḷām.
''ilaipaṭar taṇkuḷavi yēynta potumpiṟ
kulaiyuṭaik kāntaḷ iṉavaṇ ṭimirum
varaiyaka nāṭaṉum vantāṉmaṟ ṟaṉṉai
alaiyum alaipōyiṟ ṟiṉṟu.''	(aintiṇaiyeḻu. 3)
kaḷavaṟivuṟṟavaḻik kūṟiya ceyyuḷ
''yāṅkā kuvamō aṇinutaṟ kuṟumakaḷ
tēmpaṭu cāral ciṟutiṉaip peruṅkural
cevvāyp paiṅkiḷi kavara nīmaṟṟu
evvāyc ceṉṟaṉai avaṇeṉak kūṟi
aṉṉai yāṉāḷ kaḻaṟamuṉ ṉiṉṟu
aruvi ārkkum peruvarai nāṭaṉai
aṟiyalum aṟiyēṉ kāṇṭalum ilaṉē
vetirpuṉai taṭṭaiyēṉ malarpūk koytu
cuṉaipāyn tāṭiṟṟum ilaṉeṉa niṉaivilai
poyyal antō vāyttaṉai yatukēṭṭut
talaiyiṟaiñ ciṉaḷē yaṉṉai
celavoḻin taṉaiyā laḷiyai nīpuṉattē.''	(naṟ. 147)
eṉa varum.
tamartaṟkātta kāraṇap pakkattiṟkuk kūṟiya ceyyuḷ
''perunīr aḻuvat tentai tanta'' eṉṉuṅ kaḷiṟṟiyāṉai niraiyuḷ,
''palpūṅ kāṉal alkiṉam varutal
kavvai nallaṇaṅ kuṟṟa ivvūrk
koṭitaṟi peṇṭir coṟkoṇ ṭaṉṉai
kaṭikoṇ ṭaṉaḷē tōḻi peruntuṟai
ellaiyum iravum eṉṉātu kalleṉa
valavaṉ āynta vaṇpari
nilavumaṇal koṭkumōr tēruṇ ṭeṉavē.''	(akam. 20)
eṉa varum.
taṉkuṟi taḷḷiya teruḷāk kālai vantavaṉ peyarnta vaṟuṅkaḷam nōkkit taṉpiḻaippākat taḻīit tēṟiyataṟkuc ceyyuḷ
'iruḷkiḻippatu pōl' eṉṉum kaḷiṟṟiyāṉai niraiyuḷ,
''vāḷnaṭan taṉṉa vaḻakkaruṅ kavalai
uḷḷunar uṭkuṅ kallaṭarc ciṟuneṟi
aruḷpuri neñcamō ṭeḵkutuṇai yāka
vantōṉ koṭiyaṉum allaṉ tanta
nītava ṟuṭaiyaiyum allai niṉvayiṉ 
āṉā arumpaṭar ceyta
yāṉē tōḻi tavaṟuṭai yēṉē.''	(akam. 72)
eṉa varum.
vaḻuviṉṟu... aṉṉavumuḷavē eṉpatu vaḻuviṉṟu nilaiiya iyaṟpaṭuporuṇ mutalāka 'ēmañcāṉṟa uvakai' yīṟākac collappaṭṭa iṭaṅkaḷil taṉṉiṭattu urimaiyum avaṉiṭattup parattaimaiyum aṉṉavaiyum nikaḻappeṟum e-ṟu.
aṉṉa eṉpatu  avaipōlvaṉa e-ṟu.
ōriṭattukkaṇ eṉṟataṉāṉ ivvāṟu ellārmāṭṭum evviṭattum nikaḻātu eṉṟavāṟām. eṉavē mēṟ 'kuṟippiṉum iṭattiṉu mallatu' (kaḷaviyal. 18) kūṟṟu nikaḻāteṉpataṉai maṟuttu ōriṭattuk kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟām.
avaṟṟuḷ, vaḻuviṉṟu nilaiiya iyaṟpaṭu poruḷiṉum eṉpatu talaivaṉai iyaṟpaḻittavaḻi avaṉ kuṟṟamilaṉāka nilainiṟuttappaṭṭa iyaṟpaṭamoḻinta poruṇmaikkaṇṇum taṉvayiṉ urimai tōṉṟavum avaṉvayiṟ parattaimai tōṉṟavum kūṟum talaivi e-ṟu.
iraṇṭiṉuḷ oṉṟu tōṉṟa uraikku meṉṟavāṟu. eṉavē iraṇṭun tōṉṟa varuvaṉavu muḷavām.
poḻutu māṟum... cintaikkaṇṇum eṉpatu  talaivaṉ varuṅ kālamum iṭaṉum kuṟṟamuḷavātalāṉ, āṇṭu aḻivuvanta cintaikkaṇṇum talaimakaḷ taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum tōṉṟak kūṟum e-ṟu.
kāmañ ciṟappiṉum eṉpatu  talaimakaṉmāṭṭu vēṭkai mikiṉum taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum uraikkum talaivi e-ṟu.
avaṉ aḷi ciṟappiṉum eṉpatu  talaivaṉ talaiyaḷi mikka vaḻiyum taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum tōṉṟak kūṟum e-ṟu.
ēmañcāṉṟa uvakaikkaṇṇum eṉpatu  ēmam poruntiya makiḻcci vantuḻiyum taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimai yum tōṉṟak kūṟum e-ṟu. aḵtāvatu ivaṉ varaintallatu nīṅkāṉ eṉṉum uvakai.
avaṟṟuḷ, vaḻuviṉṟu nilaiiya iyaṟpaṭu
poruṭkaṇ kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''aṭumpama laṅkoṭi uḷputain toḻippa
veṇmalar virikkun taṇṇan tuṟaivaṉ
koṭiyaṉ āyiṉum āka
avaṉē tōḻieṉ ṉuyirkā valaṉē.''	(aiṅkuṟu. taṉi. 6)
eṉa varum.
poḻutu māṟum puraiva taṉmaiyiṉ aḻivutalai vanta cintaiyāṉ talaivi kūṟiya ceyyuḷ
''koṭuvari vēṅkai piḻaittuk kōṭpaṭṭu
maṭicevi vēḻam iriya  aṭiyōcai
añci yotuṅkum ataruḷḷi āriruḷ
tuñcā cuṭarttoṭi kaṇ.''	(aintiṇaiyaim. 16)
''vaḷaivāyc ciṟukiḷi viḻaitiṉai kaṭiyac
celkeṉ ṟāḷē aṉṉai eṉanī
colliṉ evaṉō tōḻi kollai
neṭuṅkai vaṉmāṉ kaṭumpakal uḻanta
kuṟuṅkai irumpulik kōḷval ēṟṟai
paiṅkaṭ cennāy paṭupatam pārkkum
āriruḷ naṭunāḷ varuti
cāral nāṭa vāralō eṉavē.''	(kuṟun. 141)
eṉa varum.
kāma mikkavaḻik kūṟiya ceyyuḷ
''amma vāḻi tōḻi nalaṉē
iṉṉa tākutal koṭitē puṉṉai
aṇimalar tuṟaitoṟu virikkum
maṇinīrc cērppaṉai maṟavā tōrkkē.''	(aiṅkuṟu. 117)
taṉvayiṉ urimai:
''naḷḷeṉ ṟaṉṟē yāmañ collavintu
iṉitaṭaṅ kiṉarē mākkaḷ muṉiviṉṟi
naṉantalai ulakamun tuñcum
ōryāṉ maṉṟa tuñcā tēṉē.''	(kuṟun. 6)
avaṉvayiṟ parattaimai:
''koṭuntāḷ alava kuṟaiyām irappēm
oṭuṅkā olikaṭaṟ cērppaṉ  neṭuntēr
kaṭanta vaḻiyaieṅ kaṇṇārak kāṇa
naṭantu citaiyāti nī.''	(aintiṇaiyaim. 42)
avaṉaḷi ciṟantavaḻit talaivi kūṟiya ceyyuḷ
''cēṇōṉ māṭṭiya naṟumpukai ñekiḻi
vāṉa mīṉiṉ vayiṉvayiṉ imaikkum
ōṅkumalai nāṭaṉ cāntupular akalam
uḷḷiṉ uḷnōy malkum
pulliṉ māyva tevaṉkol aṉṉāy.''	(kuṟun. 150)
''maṉṟap palaviṉ cuḷaiviḷai tīmpaḻam
uṇṭuvantu manti mulaivaruṭak  kaṉṟamarn (tu)
āmā curakkum aṇimalai nāṭaṉai
yāmāp piriva tilam.''	(aintiṇaiyeḻu. 4)
eṉa varum.
ēmañ cāṉṟa uvakaikkaṇ kūṟiya ceyyuḷ
''ōṅkal iṟuvaraimēṟ kāntaḷ kaṭikaviṉap
pāmpeṉa ōṭi urumiṭippak kaṇṭiraṅkum
pūṅkuṉṟa nāṭaṉ puṇarntavan nāḷpōlā
īṅku nekiḻnta vaḷai.''	(tiṇaimoḻi. 3)
eṉa varum.
parattaimai tōṉṟa vantataṟkuc ceyyuḷ
''..........................................
kaṇaṅkoḷ iṭumaṇaṟ kāvi varuntap
piṇaṅkiru mōṭṭa tiraivan taḷikkum
maṇaṅkamaḻ aimpālār ūṭalai āṅkē
vaṇaṅki uṇarppāṉ tuṟai.''	(kalit. 131)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ tāṉ ūṭiṉāḷākavum makiḻntavāṟum avaṉvayiṟ parattaimai kūṟiyavāṟum kāṇka.
iccūttirattāṟ colliyatu 'maṟaintavaṟ kāṇṭal' mutalāka ōtappaṭṭa aṟuvakaip poruṇmaiyum, 'kaippaṭṭuk kalaṅkal' mutalākak 'kūṟiyavāyil koḷḷākkālai' īṟākavarum makiḻcciyiṉāṉ maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻi eṇṇutal cāṉṟa arumaṟaiyaic collutalum, ivvāṟum eṇṇantāṉ uraiyāk kālattut taṉṉuyir cellumāṟu uraittalum, 'vēṟṟuvaraivu variṉ atu māṟṟutal' mutalākat 'tamartaṟ kātta kāraṇap pakkam' īṟākat taṉ kuṟipiḻaikka niṟkap peṟum eṉṟalum, avvaḻit talaivaṉ vantu peyarntuḻik kalakka miṉṟit teḷitalum, 'vaḻuviṉṟu nilaiiya iyaṟpaṭu poruḷ' mutalāka 'ēmam cāṉṟa uvakai' īṟākat tāṉ uriyaḷākiya neṟiyum talaivaṉ ayalākiya nilaiyum pōla variṟ collappeṟum eṉṟalum eṉak kuṟippiṉum iṭattiṉum allatu vēṭkai neṟippaṭṭavāṟākat talaivikkuk kūṟṟu nikaḻumiṭam uṇarttiyavāṟu.	(21)
ituvumatu
110.	varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum
	varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉum
	uraiyeṉat tōḻikku uraittaṟ kaṇṇum
	tāṉē kūṟuṅ kālamum uḷavē.
ituvum talaivimāṭṭuc col nikaḻumiṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) talaivaṉ iyaṟkaippuṇarcci puṇarntu nīṅkukiṉṟāṉ, 'iṉṉa nāḷ varaintu koḷval' eṉak kūṟit tōḻiyiṟ kūṭṭattiṟku muyalātu taṇantavaḻi, yataṉait tōḻi aiyappaṭuṅ kuṟipput tōṉṟāmai maṟaittoḻukiya talaivi avaṉ varuntuṇaiyum āṟṟātu varutta muṟiṉum, varaiyāta nāḷiṉkaṇ maṟaintoḻukāniṉṟa talaivaṉ cevili mutalāyiṉārai muṭṭiṉavaḻiyum, ''ivvoḻukkattiṉai niṉ tōḻikku urai''yeṉat talaivaṉ kūṟiyavaḻiyum, talaivi tāṉē kūṟuṅ kālamum uḷa e-ṟu.
ummai etirmaṟaiyātalāṟ kūṟāmai perumpāṉmai. kālamum eṉṟatu ivvoḻukkam puṟattārkkup pulaṉāṅ kālam. akkālattut tōḻi matiyuṭampaṭāmal aṟivikkum e-ṟu.
iṉi, varaiviṭaivaitta kālattu varuttamuṟṟavaḻik kūṟiya ceyyuḷ:
''puṉavaṉ tuṭavaip poṉpōṟ ciṟutiṉaik
kaṭiyuṇ kaṭavuṭ kiṭṭa cilkural
aṟiyā tuṇṭa maññai yāṭumakaḷ
veṟiyuṟu vaṉappiṉ vērttuṟṟu naṭuṅkuñ
cūrmalai nāṭaṉ kēṇmai
nīrmali kaṇṇoṭu niṉaippā kiṉṟē.''	(kuṟun. 105)
eṉa varum.
varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiyavaḻit talaivi kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
''tāḻai kurukīṉun taṇṇan tuṟaivaṉai
māḻaimāṉ nōkkiṉ maṭamoḻi  nūḻai
nuḻaiyu maṭamakaṉ yārkoleṉ ṟaṉṉai
puḻaiyum aṭaittāḷ katavu.''	(kainnilai. 59)
eṉavum,
''aṟiyā maiyiṉ aṉṉai añcik
kuḻaiyaṉ kōtaiyaṉ kuṟumpain toṭiyaṉ
viḻavayar tuṇaṅkai taḻuvukañ cella
neṭunimir teruviṟ kaipuku koṭumiṭai
notuma lāḷaṉ katumeṉat tākkaliṉ
kēṭpār uḷarkol illaikol pōṟṟeṉa
yāṇatu pacalai eṉṟaṉaṉ ataṉetir
nāṇilai eluva eṉṟuvan ticiṉē
ceṟunarum viḻaiyuñ cemma lōṉeṉa
naṟunutal arivai pōṟṟēṉ
ciṟumai perumaiyiṟ kāṇātu tuṇintē.''	(naṟ. 50)
eṉavum varum. (itaṉkaṇ eṉṟāṉeṉa oru col varuvikka.)
uraiyeṉat tōḻikku uraittaṟkuc ceyyuḷ
''poṉiṇar vēṅkai kaviṉiya pūmpoḻiluḷ
naṉmalai nāṭaṉ nalampuṉaiya  meṉmulaiyāy
pōyiṉa tinnāḷ puṉattu maṟaiyiṉāl
ēyiṉār iṉṟum iṉitu.''	(aintiṇaiyaim. 11)
eṉa varum.
iṉṉum, 'uraiyeṉat tōḻik kuraittaṟkaṇṇum' eṉpataṟkut talaivaṟku uraiyeṉat tōḻikku uraittaṟkaṇṇum eṉṟumām.
u-m:
''eṉṉaikol tōḻi avarkaṇṇum naṉkillai
aṉṉai mukaṉum atuvākum  poṉṉalar
puṉṉaiyam pūṅkāṉaṟ cērppaṉait takkatō
niṉṉalla tilleṉ ṟurai''	(aintiṇaiyeḻu. 56)
eṉa varum.	(22)
ituvumatu
111.	uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē nāṇiṉum
	ceyirtīr kāṭcik kaṟpucciṟan taṉṟeṉat
	tollōr kiḷavi pulliya neñcamoṭu
	kāmak kiḻavaṉ uḷvaḻip paṭiṉum
	tāvil naṉmoḻi kiḻavi kiḷappiṉum
	āvakai piṟavum tōṉṟumaṉ poruḷē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) uyiriṉum nāṇ ciṟantatu; ataṉiṉum kuṟṟantīrnta kāṭciyiṉaiyuṭaiya kaṟpuc ciṟantatu; eṉa muṉṉōr kūṟṟai yuṭkoṇṭu talaivaṉuḷḷa viṭattuc cellalum varuttamillāc collait talaivi collutalumākiya avvakai piṟavun tōṉṟum; avai poruḷām e-ṟu.
maṉ ākkattiṉkaṇ vantatu. eṉavē ivvāṟu ceytal poruḷalla eṉṟu kūṟaṟka e-ṟu. itaṉuḷ nāṇattiṉum kaṟpuc ciṟanta teṉṟavāṟu.
notumalar varaivu nōkkik kūṟuvatu 
''aḷitō tāṉē nāṇē nammoṭu
naṉinīṭu uḻantaṉṟu maṉṉē; iṉiyē
vāṉpūṅ karumpiṉ ōṅkumaṇaṟ ciṟuciṟai
tīmpuṉal neritara vīntuk kāaṅkut
tāṅkum aḷavait tāṅkik
kāma neritarak kainnil lātē.''	(kuṟun. 149)
''kōṭī rilaṅkuvaḷai nekiḻa nāṭoṟum
pāṭila kaliḻuṅ kaṇṇoṭu pulampi
īṅkivaṇ uṟaitalum uykuvam āṅkē
eḻuiṉi vāḻiyeṉ neñcē muṉāatu
kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭṭu umpar
moḻipeyar tēetta rāyiṉum
vaḻipaṭal cūḻnticiṉ avaruṭai nāṭṭē.''	(kuṟun. 11)
itu kāmakkiḻava ṉuḷvaḻip paṭutal.
tāvil naṉmoḻi kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''maṉṟa marāatta pēemutir kaṭavuḷ
koṭiyōrt teṟūum eṉpa yāvatuṅ
koṭiyar allarem kuṉṟukeḻu nāṭar
pacaii pacantaṉṟu nutalē
ñekiḻa ñekiḻntaṉṟu taṭameṉ tōḷē.''	(kuṟun. 87)
eṉa varum.	(23)
kaḷavil tōḻikūṟṟu nikaḻiṭam
112.	nāṟṟamum tōṟṟamum oḻukkamum uṇṭiyum
	ceyviṉai maṟaippiṉum celaviṉum payilviṉum
	puṇarcci yetirppā ṭuḷḷuṟuttu varūum
	uṇarcci ēḻiṉum uṇarnta piṉṟai
	meyyiṉum poyyiṉum vaḻinilai piḻaiyātu
	palvēṟu kavarporuḷ nāṭṭat tāṉuṅ
	kuṟaiyuṟaṟ ketiriya kiḻavaṉai maṟaiyuṟap
	perumaiyiṟ peyarppiṉum ulakurait toḻippiṉum
	arumaiyiṉ akaṟciyum avaḷaṟi vuṟuttup
	piṉvā veṉṟalum pētaimai yūṭṭalum
	muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟut turaittalum
	añciyac cuṟuttalum uraittuḻik kūṭṭamoṭu
	eñcātu kiḷanta irunāṉku kiḷaviyum
	vanta kiḻavaṉai māyañ ceppip
	poṟutta kāraṇaṅ kuṟitta kālaiyum
	puṇarntapiṉ avaṉvayiṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇuṅ
	kuṟaintavaṭ paṭariṉum maṟaintava ḷarukat
	taṉṉoṭum avaḷoṭum muṉṉamuṉ taḷaiip
	piṉṉilai nikaḻum palvēṟu maruṅkiṉum
	naṉṉayam peṟṟuḻi nayampuri iṭattiṉum
	eṇṇarum paṉṉakai kaṇṇiya vakaiyiṉum
	puṇarcci vēṇṭiṉum vēṇṭāp piriviṉum
	vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭiya iṭattiṉum
	puṇarntuḻi uṇarnta aṟimaṭac ciṟappiṉum
	ōmpaṭaik kiḷavip pāṅkiṉ kaṇṇum
	ceṅkaṭu moḻiyāṉ citaivuṭait tāyiṉum
	eṉpunekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii
	aṉputalai aṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum
	āṟṟatu tīmai aṟivuṟu kalakkamum
	kāppiṉ kaṭumai kaiyaṟa variṉum
	kaḷaṉum poḻutum varainilai vilakkik
	kātal mikuti uḷappaṭap piṟavum
	nāṭum ūrum illum kuṭiyum
	piṟappuñ ciṟappum iṟappa nōkki
	avaṉvayiṉ tōṉṟiya kiḷaviyoṭu tokaii
	aṉainilai vakaiyāṉ varaital vēṇṭiṉum
	aiyac ceykai tāykketir maṟuttup
	poyyeṉa māṟṟi meyvaḻik koṭuppiṉum
	avaḷvilaṅ kuṟiṉuṅ kaḷampeṟak kāṭṭiṉum
	piṟaṉvarai vāyiṉum avaṉvaraivu maṟuppiṉum
	muṉṉilai aṟaṉeṉap paṭutaleṉ ṟiruvakaip
	puraitīr kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum
	varaivuṭaṉ paṭṭōrk kaṭāval vēṇṭiṉum
	āṅkataṉ taṉmaiyiṉ vaṉpuṟai uḷappaṭap
	pāṅkuṟa vanta nāleṭṭu vakaiyum
	tāṅkaruñ ciṟappiṉ tōḻi mēṉa.

eṉṟatu, kaḷavoḻukkattiṉkaṇ tōḻikkuriya kiḷaviyellām tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāṟṟamu.... nāṭṭattāṉum eṉpatu nāṟṟamutalākac collappaṭṭa ēḻaṉāṉum puṇarccikku muntuṟṟa nilaimaiyai uṭkoṇṭu varum maṉanikaḻcci yēḻiṉum puṇarcciyuṇmai yaṟinta piṉṟai meyyiṉāṉum poyyiṉāṉun talaivi kulattiṉuḷḷār nilaimaiyiṟ piḻaiyātu palavāki vēṟupaṭṭa kavartta poruṇmai yaiyuṭaiya ārāytaṟkaṇṇum e-ṟu.
nāṟṟam eṉpatu  pūviṉāṉum cāntiṉāṉum talaivaṉ māṭṭuḷatākiya kalaviyāṉ talaivimāṭṭuḷatāya nāṟutal.
tōṟṟam eṉpatu  puṇarcciyāṉ varum poṟpu.
oḻukkam eṉpatu  āyattāroṭu vēṇṭiyavāṟoḻukuta liṉṟit taṉṉaip pēṇiyoḻukutal.
uṇṭi eṉpatu  uṇṇum aḷaviṟ kuṟaital.
ceyviṉai maṟaittal āvatu  pūkkoytalum puṉalāṭalum pōlum viṉaikaḷait tōḻiyai maṟaittut taṉittu nikaḻttutal. aṉṟiyum talaivaṉ ceyta puṇarcciyākiya karumattiṉaip pulappaṭa viṭātu tōḻiyai maṟaittalum eṉṟumām.
celaviṉum eṉpatu  etticaiyiṉum ceṉṟu viḷaiyāṭuvāḷ oru ticaiyai nōkkic cēṟal.
payilviṉum eṉpatu  ōriṭattup payilutal.
puṇarcci etirppāṭu āvatu  puṇarvataṟku muntuṟṟa kālam.
uḷḷuṟuttal āvatu  uṭkōṭal.
uṇarcci ēḻāvatu  nāṟṟa mutalākac collappaṭṭavaṟṟāṉ varum maṉanikaḻcci ēḻum.
palvēṟu kavarporuḷ nāṭṭam eṉpatu  oṉṟōṭoṉṟu ovvāta vēṟupaṭṭaṉavākiya iruporuḷ payakkum coṟkaḷāṉē yārāytal.
avaṟṟuḷ cila varumāṟu:
''kaṇṇuñ cēyari parantaṉṟu nutalum
nuṇviyar poṟittu vaṇṭārk kummē
vāṅkamai meṉṟōḷ maṭantai
yāṅkā yiṉaḷkol eṉṉumeṉ neñcē.''	(ciṟṟaṭṭakam)
itu talaivi tōṟṟaṅkaṇṭu pāṅki kūṟiyatu. piṟavum aṉṉa.
kuṟaiyuṟaṟ ketiriya kiḻavaṉai maṟaiyuṟa eṉpatu  kaḷavoḻuk kattiṉkaṇṇē yuṟutaṟkākat taṉatu kuṟaiyaic colla vēṇṭi etirppaṭṭa talaivaṉai yeṉṟavāṟu.
'maṟaiyuṟa' eṉpataṉai muṉṉē kūṭṭuka.
perumaiyiṟ peyarppiṉum eṉpatu  talaivaṉatu perumaiyāṉ nīkkalum e-ṟu.
''ivaḷē, kāṉal naṇṇiya kāmar ciṟukuṭi
nīlniṟap peruṅkaṭal kalaṅka uḷpukku
mīṉeṟi paratavar makaḷē nīyē
neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum niyama mūtūrk
kaṭuntērc celvaṉ kātal makaṉē
niṇaccuṟā aṟutta uṇakkal vēṇṭi
iṉappuḷ ōppum emakkunalaṉ evaṉō
pulavu nāṟutum celaniṉ ṟīmō
perunīr viḷaiyuḷem ciṟunal vāḻkkai
nummoṭu puraivatō aṉṟē
emma ṉōriṟ cemmalum uṭaittē.''	(naṟ. 45)
eṉa varum.
ulakurait toḻittal eṉpatu  ulakattār makaṭkoḷḷumāṟu koḷḷeṉak kūṟutal.
''kōṭīr elvaḷaik koḻumaṭaṟ kūntal
āytoṭi maṭavaral vēṇṭuti yāyiṉ
teṇkaḻic cēyiṟāp paṭūun
taṇkaṭaṟ cērppa varaintaṉai koṇmō.''	(aiṅkuṟu. 196)
iṉṉum 'ulakurait toḻittal' eṉṟataṉāṟ kaiyuṟai maṟaiyuṅ koḷka.
''nīṭunīrk kāṉal nerunalum nittilaṅkoṇ ṭaiya vantīr
kōṭuyar veṇmaṇaṟ koṟkaiyem ūrivaṟṟāṟ 
kuṟaiyi lēmiyām
āṭuṅ kaḻaṅkum aṇiviḷakkum ammaṉaiyum 
pāṭi yavaippaṉavum pantāṭap paṭuvaṉavum paṉinīr muttam.''
arumaiyiṉ akaṟciyum eṉpatu  talaiviyaik kiṭṭutaṟku arumai kūṟi yakaṟṟutal.
u-m:
''nerunalum muṉṉā ḷellaiyum oruciṟaip
putuvai yākaliṉ kiḷattal nāṇi
nēriṟai vaḷaittōḷniṉ tōḻi ceyta 
āruyir varuttaṅ kaḷaiyā yōveṉa
eṟkuṟai yuṟuti rāyiṟ coṟkuṟai
empatat teḷiyaḷ allaḷ emakkōr
kaṭkāṇ kaṭavuḷ allaḷō peruma
vāykōṉ miḷakiṉa malaiyaṅ koḻuṅkoṭi
tuñcupuli varippuṟan taivarum
mañcucūḻ maṇivarai maṉṉavaṉ makaḷē.''
eṉa varum.
avaḷaṟi vuṟuttup piṉvā veṉṟalum eṉpatu  niṉṉāṟ kātalikkappaṭṭāṭkuc ceṉṟu aṟivittup piṉṉar eṉmāṭṭu vā e-ṟu.
avaṟṟuḷ, nīyē ceṉṟu aṟivi eṉṟataṟkuc ceyyuḷ
''taṉṉaiyun tāṉnāṇuñ cāyalāṭ kīturaippiṉ
eṉṉaiyum nāṇap paṭuṅkaṇṭāy  eṉṉaiya
vēyērmeṉ tōḷikku vēṟāy iṉiyorunāḷ
nīyē yuraittu viṭu.''
piṉvā veṉṟaṟkuc ceyyuḷ
''nāḷvēṅkai poṉviḷaiyum naṉmalai naṉṉāṭa
kōḷvēṅkai pōṟkoṭiyar eṉṉaiyaṉmār  kōḷvēṅkai
aṉṉaiyāl nīyum aruntaḻaiyām ēlāmaikku 
eṉṉaiyō nāḷai eḷitu.''	(tiṇaimālai. 20)
eṉa varum.
pētaimai yūṭṭal eṉpatu nēriṉum avaḷ aṟivāḷorutti yallaḷ eṉṟu talaivaṟkuk kūṟal.
u-m:
''naṟuntaṇ takaram vakuḷam ivaṟṟai
veṟumputalpōl vēṇṭātu veṭṭi  eṟintuḻutu
centiṉai vittuvār taṅkai piṟarnōykku
nontiṉaiya vallaḷō nōkku.''	(tiṇaimālai. 24)
iṉṉum, pētaimai yūṭṭal eṉpataṉāṉ tōḻi tāṉ aṟiyāḷ pōlak kūṟutaluṅ koḷka.
u-m:
''puṉtalai mantik kallā vaṉpaṟaḻ
kuṉṟuḻai naṇṇiya muṉṟil pōkātu
eriyakain taṉṉa vītatai iṇara
vēṅkaiyam paṭuciṉaip poruntik kaiya
tēmpey tīmpāl vauvaliṟ koṭicci
eḻuteḻil citaiya aḻuta kaṇṇē
tērvaṇ cōḻar kuṭantai vāyil
māriyaṅ kiṭaṅkiṉ īriya malarnta
peyaluṟu nīlam pōṉṟaṉa viralē
pāaya avvayiṟu alaittaliṉ āṉātu 
āṭumaḻai tavaḻuṅ kōṭuyar potiyiṉ
ōṅkiruñ cilampiṟ pūtta
kāntaḷaṅ koḻumukai pōṉṟaṉa civantē.''	(naṟ. 379)
eṉa varum.
muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟut turaittalum eṉpatu  muṉṉuṟu puṇarcci muṟaiyē niṟuttuk kūṟalum e-ṟu.
niṟuttuk kūṟalāvatu nīṅkaviṭātu uṭaṉpaṭṭuk kūṟal. iṉṉum, muṉpu kūṭiṉāṟ pōlak kūṭa amaiyumeṉṟu kūṟutal. utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
añci accuṟuttalum eṉpatu  tāṉ accamuṟṟu añciṉa taṉmaiyait talaivaṟku aṟivittalum e-ṟu. atu yāy varuvaḷeṉṟāṉum tamaiyaṉmār varuva reṉṟāṉum kāvalar varuvareṉṟāṉum kūṟutal.
u-m:
''yāṉai uḻalum aṇikiḷar nīḷvaraik
kāṉaka vāḻkkaik kuṟavar makaḷirēm
ēṉaluḷ aiya varavu maṟ ṟeṉṉaikol
kāṇiṉum kāyvar emar.''	(tiṇaimoḻi. 6)
eṉa varum.
uraittuḻik kūṭṭamōṭu eṉpatu  niṉṉāṟ kātalikkappaṭṭāḷ yāvaḷ eṉa viṉāyavaḻi, ittaṉmaiyāḷ eṉac collak kēṭṭa tōḻi, avaḷum niṉ taṉmaiyāḷ eṉa ivaṉoṭu kūṭṭi yuraittalum e-ṟu.
oṭu eṇṇiṉkaṇ vantatu.
u-m:
''neṟinīr iruṅkaḻi nīlamuñ cūṭāḷ
poṟimāṇ variyalavaṉ āṭṭalum āṭṭāḷ
tirunutal vērarumpac cintiyā niṉṟāḷ
ceṟinīrttaṇ cērppayā ṉeṉcollic cērkēṉ.''
eṉa varum. 
eñcātu kiḷanta irunāṉku kiḷaviyum eṉpatu  oḻiyātu kūṟiya eṭṭuk kūṟṟum e-ṟu. muṉṉaip puṇarccimuṟai yaṟintā ḷātaliṉ avaṉ irantu piṉṉiṉṟuḻi īṇṭuk kūṟiya ellām avaṉ uḷḷak karuttaṟiyun tuṇaiyum taḻīikkoṇṭu kūṟiṉāḷallatu oḻittal poruḷākak kūṟāḷ eṉpatu koḷḷappaṭum. ivai eṭṭum kuṟaiyuṟa vuṇartaliṉ pakuti.
vanta kiḻavaṉai māyañ ceppip poṟutta kāraṇaṅ kuṟitta kālaiyum eṉpatu  māyam collivanta kiḻavaṉait talaivi poṟutta kāraṇam kuṟitta kālaiyum tōḻi kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
avvaḻit talaivaṉ kuṟippum talaivi kuṟippum uṇartalum talaivaṉ kēṭṭataṟku māṟṟam kūṟutalum uḷavām. māyam ceppi vanta kiḻavaṉ eṉa māṟṟuka. māyam cepputalāvatu yāṉai pōntatō māṉ pōntatō eṉak kūṟal.
''irantu kuṟaiyuṟātu kiḻaviyun tōḻiyum
oruṅkutalaip peyta cevvi nōkkip
patiyum peyarum piṟavum viṉāayp
putuvōṉ pōlap poruntupu kiḷantu
matiyuṭam paṭuttaṟkum uriyaṉ eṉpa.''	(iṟaiyaṉārakap. 6)
eṉpataṉāṟ kuṟaiyuṟa vuṇartal nikaḻntuḻi itu nikaḻāteṉṟu koḷka.
ataṉkaṭ kuṟippuṇarvataṟkuc ceyyuḷ
''vēṅkai malara veṟikamaḻ taṇcilampiṉ
vāṅkamai meṉtōḷ kuṟavar makaḷirēm
cōrntu kuruti oḻukamaṟ ṟippuṟam
pōntatil aiya kaḷiṟu''	(tiṇaimoḻi. 8)
eṉavum,
''neṭuntēr kaṭaiit tamiyarāy niṉṟu
kaṭuṅkaḷiṟu kāṇīrō eṉṟīr  koṭuṅkuḻaiyār
yāṉai ataruḷḷi niṟparō tampuṉattuḷ
ēṉaṟ kiḷikaṭiku vār.'' 
eṉavum,
''ēṉal kāval ivaḷum allaḷ
māṉvaḻi varukuvaṉ ivaṉum allaṉ
narantaṅ kaṇṇi ivaṉō ṭivaḷiṭaik
karanta uḷḷamoṭu karutiyatu piṟitē
nammuṉ nāṇiṉar pōlat tammuḷ
matumaṟain tuṇṭōr makiḻcci pōla
uḷḷat tuḷḷē makiḻpa
collum āṭupa kaṇṇi ṉāṉē.''
eṉavum, kuṟippuṇarntu iruvaru muḷvaḻi avaṉ varavuṇartal.
puṇarntapiṉ avaṉvayiṉ vaṇaṅkaṟkaṇṇum eṉpatu  mēṟ collappaṭṭa mūvakaiyāṉum puṇarcciyuṇmai poruntiyapiṉ talaivaṉkaṇ tāḻa niṟṟaṟkaṇṇum e-ṟu.
atu nī karutiyatu muṭikkaṟpālai eṉavum, nī ivaḷaip pātukāttal vēṇṭumeṉavum ivvakai kūṟutal.
u-m:
''............................................
araviṉ poṟiyum aṇaṅkum puṇarnta
uravuvil mēlacaitta kaiyai orāṅku
niraivaḷai muṉkaiyeṉ tōḻiyai nōkkip
paṭukiḷi pāyum pacuṅkural ēṉal
kaṭital maṟappittā yāyiṉ iṉinī
neṭituḷḷal ōmputal vēṇṭum ivaḷē
................................................
kaṭumā kaṭavuṟūuṅ kōlpōl eṉaittum
koṭumai yilaiyāvatu aṟintu maṭuppal
vaḻaivaḷar cāral varuṭai naṉmāṉ
kuḻavi vaḷarppavar pōlap pārāṭṭi
uḻaiyiṟ piriyiṟ piriyum
iḻaiyaṇi alkuleṉ tōḻiyatu kaviṉē.''	(kalit. 50)
eṉa varum.
kuṟaintu avaṭ paṭariṉum eṉpatu  mēl talaivaṉ puṇarcci yuṇmai yaṟintu tāḻaniṉṟa tōḻi tāṉuṅ kuṟaiyuṟṟut talaivimāṭṭuc cellutaṟkaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
ik kiḷavi irantu piṉṉiṉṟa talaivaṉ uḷḷappuṇarcciyuḷ vaḻiyum kuṟaiyuṟṟu meyyuṟu puṇarcci vēṇṭit talaivimāṭṭuc celluṅ kālattum okkum.
u-m:
''vaḷai aṇi muṉkai vāleyiṟ ṟiṉṉakai
iḷaiyar āṭun taḷaiyaviḻ kāṉaṟ
kuṟuntuṟai viṉavi niṉṟa
neṭuntēr aṇṇalaik kaṇṭikum yāmē.''	(aiṅkuṟu. 198)
eṉa varum.
maṟaintu avaḷ arukat taṉṉoṭum avaḷoṭum muṉṉam muṉ taḷaiip piṉṉilai nikaḻum palvēṟu maruṅkiṉum eṉpatu  mēl talaivaṉmāṭṭut tōḻi kuṟainayappikkac ceṉṟavaḻit tōḻi collum kuṟippumoḻikku avaḷ maṟaittu ariyaḷākat taṉṉoṭum avaḷoṭum kuṟippiṉai muṉṉart taṭuttukkoṇṭu vaḻipaṭṭu muyalum pala vēṟu pakkattiṉkaṇṇum tōḻikūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
maṟaittalāvatu  taṉ maṉattu nikaḻcciyai oḷittal. arukuta lāvatu  icaivilātāraip pōla niṟṟal. muṉṉamuṉ taḷaitalāvatu  kūṟṟiṉāṉaṉṟik kuṟippiṉāṉuṇarttal. mutaṉmūṉ ṟaḷaii eṉṟu pāṭamāyiṉ, maṉattiṉāṉum moḻiyiṉāṉum uṭampiṉāṉum oruṅkē aḷavi eṉṟumām. piṉṉilai nikaḻum palvēṟu maruṅkāvatu vaḻipāṭu koṭuvaruṅ kūṟṟu vēṟupāṭu. eṉavē talaivikkut taḻaiyum kaṇṇiyum koṇṭu oruvaṉ nam puṉattayal vārāniṉṟāṉ eṉavum, avaṉ eṉmāṭṭu oru kuṟaiyuṭaiyaṉ pōlum eṉavum, aruḷuvārkku iḵtu iṭameṉavum, avaṉ kuṟaimaṟuppiṉ maṭalēṟuval eṉak kūṟip pōntāṉ piṉpu varakkaṇṭilēṉ eṉavum, innikaraṉa kūṟutal. avai varumāṟu:
''puṉaipūn taḻaialkul poṉ aṉṉāy cāral
tiṉaikāt tiruntēmyā māka  viṉaivāyttu
māviṉavu vārpōla vantavar nammāṭṭut
tāmviṉaval uṟṟatoṉ ṟuṇṭu.''	(aintiṇaiyaim. 14)
eṉavum,
''neyyoṭu mayakkiya uḻuntunūṟ ṟaṉṉa
vayalaiyañ cilampiṉ talaiyatu
ceyalaiyam pakaittaḻai vāṭum aṉṉāy.''	(aiṅkuṟu. 211)
eṉavum,
''ilaicūḻ ceṅkāntaḷ erivāy mukaiyaviḻtta īrntaṇ vāṭai
kolaivēl neṭuṅkaṭ koṭicci katuppuḷaruṅ kuṉṟa nāṭaṉ
ulaipaṭu vennōy uḻakkumāl antō
mulaiyiṭai nērpavar nērum iṭaṉitu moykuḻalē.''
eṉavum,
''puṇartuṇaiyō ṭāṭum poṟiyalavaṉ nōkki
iṇartataiyum pūṅkāṉal eṉṉaiyum nōkki
uṇarvoḻiyap pōṉa olitirainīrc cērppaṉ
vaṇarcuri yaimpālāy vaṇṇam uṇarēṉāl.'' 	(cilap.kāṉal. 31)
eṉavum,
''taṉkuṟaiyī teṉṉāṉ taḻaikoṇarun taṇcilampaṉ
niṉkuṟai yeṉṉum niṉaippiṉaṉāyp poṉkuṟaiyum
nāḷvēṅkai nīḻalum naṇṇāṉ evaṉkolō
kōḷvēṅkai aṉṉāṉ kuṟippu.''	(tiṇaimālai. 31)
eṉavum,
''orunāḷ vāralaṉ irunāḷ vāralaṉ
paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi payiṟṟi
naṉṉar neñcam nekiḻtta piṉṟai
varaimutir tēṉiṟ pōki yōṉē
ācāku entai yāṇṭuḷaṉ kollō
vēṟupula ṉaṉṉāṭṭup peyta
ēṟuṭai maḻaiyiṟ kaliḻumeṉ neñcē.''	(kuṟun. 176)
eṉavum,
''māyōṉ aṉṉa mālvaraik kavāaṉ
vāliyōṉ aṉṉa vayaṅkuveḷ aruvi
ammalaik kiḻavaṉ namnayan teṉṟum
varuntiṉaṉ eṉpatōr vāyccol tēṟāy
nīyuṅ kaṇṭu numaroṭum eṇṇi
aṟivaṟin taḷaval vēṇṭu maṟutaraṟku
ariya vāḻi tōḻi periyōr
nāṭi naṭpiṉ allatu
naṭṭu nāṭārtam oṭṭiyōr tiṟattē.''	(naṟ. 32)
eṉavum varum.
naṉṉayam peṟṟuḻi nayampuri yiṭattiṉum eṉpatu  talaivi kuṟai nayantamai peṟṟavaḻi at talaivi nayam poruntum iṭattiṉuṅ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
talaimakaḷ kuṟainayantamai talaimakaṟkuk kūṟiya ceyyuḷ
''neytaṟ parappiṟ pāvai kiṭappi
niṉkuṟi vantaṉeṉ iyaltērk koṇka
celkañ celaviyaṅ koṇmō vaikalum
āral arunta vayiṟṟa
nārai mitikkum eṉmakaḷ nutalē.'' 	(kuṟun. 114)
eṉavum,
''kaṭumpulāl puṉṉai kaṭiyun tuṟaiva
paṭumpulāl puḷkaṭivāṉ pukka  taṭampulām
tāḻaimā ñāḻal tataintuyarnta tāḻpoḻil
ēḻaimāṉ nōkki iṭam.''	(tiṇaimālai. 44)
eṉavum varum.
iṉṉum nayampuri yiṭattum eṉṟataṉāṉ kaḷavoḻukkam nikaḻā niṉṟuḻik kūṟuṅ kūṟṟum īṇṭē koḷka. atu talaivaṉ varumeṉavum vantā ṉeṉavuṅ kūṟutalum talaimakaṉ pakaṟkuṟikkaṇ nīṅkiyavaḻik kūṟutalum eṉap palavām.
''kavarpari neṭuntēr maṇiyum icaikkum
peyarpaṭa viyaṅkiya iḷaiyarum olippar
kaṭalāṭu viyaliṭaip polinta naṟuntaḻait
titalai yalkul nalampā rāṭṭiya
varumē tōḻi vārmaṇaṟ cērppaṉ
iṟpaṭa vāṅkiya muḻavumutaṟ puṉṉai
māvarai maṟaikam vammati pāṉāḷ
pūviri kāṉal puṇarkuṟi vantunam
melliṇar naṟumpoḻiṟ kāṇātavaṉ
allal arumpaṭar kāṇkanām ciṟitē.'' 	(naṟ. 307)
itu varukiṉṟāṉ eṉak kūṟiyatu.
''nilavum maṟaintaṉṟu iruḷum paṭṭaṉṟu
ōvat taṉṉa iṭaṉuṭai varaippiṉ
pāvai aṉṉa nappuṟam kākkuñ
ciṟanta celvattu aṉṉaiyun tuñciṉaḷ
keṭuttuppaṭu naṉkalam eṭuttukkoṇ ṭāṅku
naṉmārpu aṭaiya muyaṅki meṉmelak
kaṇṭaṉam varukañ celmō tōḻi
kīḻu mēluṅ kāppōr nītta
vaṟuntalaip peruṅkaḷiṟu pōlat
tamiyaṉ vantōṉ paṉiyalai nilaiyē.'' 	(naṟ. 182)
itu vantāṉ eṉak kūṟiyatu.
''neytal kūmpa niḻalkuṇak koḻukak
kalcēr maṇṭilañ civantu ciṉantaṇiyap
palpūṅ kāṉalum alkiṉ ṟaṉṟē
iṉamaṇi olippap poḻutupaṭap pūṭṭi
meymmali kāmattu yāntoḻutu oḻiyat
tēruñ celpuṟam maṟaiyum ūrōṭu
yāṅkā vatukol tāṉē tēmpaṭa
ūtuvaṇṭu imiruṅ kōtai mārpiṉ
miṉṉivar perumpūṇ koṇkaṉoṭu
iṉṉakai mēvinām āṭiya poḻilē.''	(naṟ. 187)
itu pakaṟkuṟikkaṇ talaivaṉ nīṅkiyavaḻik kūṟiyatu.
eṇṇarum paṉṉakai kaṇṇiya vakaiyiṉum eṉpatu  eṇṇutaṟku ariya pala nakaiyāṭṭukkaḷait talaivaṉiṭam kuṟitta vakaiyuṅ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
aḵtu alarākumeṉṟu kūṟutal. ivvoḻukkam puṟattārkkup pulaṉāyiṉāl avar tūṟṟi nakaipparākaliṉ nakaiyāyiṟṟu.
u-m:
''niṟai ariyar maṉaḷiyar eṉṉātu kāmam
maṟaiiṟantu maṉṟu paṭum.''	(kuṟaḷ. 1138)
''aṉṉaiyum aṟintaṉaḷ alaru māyiṉṟu
naṉmaṉai neṭunakar pulampukoḷa uyirkkum
iṉṉā vāṭaiyum malaiyum
nummūrc celkam eḻukamō teyyō.''	(aiṅkuṟu. 238)
eṉavum varum.
puṇarcci vēṇṭiṉum eṉpatu  mēṟcollappaṭṭa pallāṟṟā ṉum talaivaṟ kaṟivuṟuttavaḻip piṉṉum puṇarcci vēṇṭiṉum āṇṭut tōḻi kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
''neyyāl erinutuppēm eṉṟaṟṟāṟ keḷavaiyāṟ
kāmam nutuppēm eṉal.''	(kuṟaḷ. 1148)

''ivaḷē, niṉcoṟ koṇṭa eṉcol tēṟip
pacunaṉai ñāḻaṟ palkiḷai oruciṟaip
putunala ṉiḻanta pulampumār uṭaiyaḷ
utukkāṇ teyya uḷḷal vēṇṭum
nilavum iruḷum pōlap pulavuttiraik
kaṭaluṅ kāṉalun tōṉṟum
maṭaltāḻ peṇṇaiyeñ ciṟunal lūrē.''	(kuṟun. 81)
itu piṉṉum puṇarcci vēṇṭiya talaivaṟku iṭamuṇarttiyatu. iravu varuvāṉaip pakal vāveṉṟalum pakal varuvāṉai iravu vāveṉṟaluṅ kuṟipeyarttalum ellām īṇṭē koḷka.
''ūrkkum aṇittē poykai poykaikkuc
cēyttum aṉṟu ciṟukāṉ yāṟē
iraitēr veṇkuruku allatu yāvatum
tuṉṉal pōkiṉṟāṟ poḻilē yāmem
kūḻaik kerumaṇ koṇarkañ cēṟum 
āṇṭum varukuvaḷ perumpē taiyē.''	(kuṟun. 113)
itu pakaṟkuṟi nērntatu. āṇṭut talaivikkuk kūṟumāṟu:
''oliveḷ ḷaruvi ōṅkumalai nāṭaṉ
ciṟukaṭ peruṅkaḷiṟu vayappuli tākkit
tolmuraṇ cōrun tuṉṉaruñ cōlai
naṭunāḷ varutalum varūum
vaṭunā ṇalamē tōḻi nāmē.''	(kuṟun. 88)
eṉa varum.
vēṇṭāp piriviṉum eṉpatu  puṇarcci vēṇṭātu pirivu vēṇṭiṉum e-ṟu.
itu talaivaṉ neñciṉāṟ piriyāṉeṉpataṉāṉ vēṇṭāp piriveṉṟār. 'atu tāḷāṇ' (105) eṉpatu alarākumeṉṟu añci oruvaḻit taṇattalum oṉṟu. avvaḻit talaivikku uraittaṉavum talaivaṟ kuraittaṉavum uḷavām. avai varumāṟu:
''iṟavuppuṟat taṉṉa piṇarpaṭu taṭavumutaṟ
cuṟavukkōṭ ṭaṉṉa muḷḷilait tāḻai
peruṅkaḷiṟṟu maruppiṉ aṉṉa arumpumutirpu
naṉmāṉ uḻaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟi
viḻavukkaḷaṅ kamaḻum uravunīrc cērppa
iṉamaṇi neṭuntēr pākaṉ iyakkac
celīiya cēṟi yāyiṉ ivaḷē
varuvai yākiya ciṉṉāḷ
vāḻā ḷātalnaṟ kaṟintaṉai ceṉmē.''	(naṟ. 19)
itu, talaivaṉ pirivu vēṇṭiyavaḻik kūṟiyatu.
''cāraṟ palaviṉ koḻuntuṇar naṟumpaḻam
iruṅkal viṭaraḷai vīḻnteṉa veṟpiṟ
peruntēṉ iṟāloṭu citaṟu nāṭaṉ
pēramar maḻaikkaṇ kaliḻattaṉ
cīruṭai naṉṉāṭṭuc cellum aṉṉāy.''	(aiṅkuṟu. 214)
itu talaivikku uraittatu.
''kāṉalam peruntuṟaik kalitirai tiḷaikkum
vāṉuyar eṟimaṇal ēṟi āṉātu
kāṇkam vammō tōḻi
ceṟivaḷai nekiḻttōṉ eṟikaṭal nāṭē.''	(aiṅkuṟu. 199)
itu talaiviyai āṟṟuvittatu.
''iruḷtiṇin taṉṉa īrntaṇ koḻuniḻal
nilavuk kuvittaṉṉa veṇmaṇa loruciṟaik
karuṅkōṭṭup puṉṉaip pūmpoḻil pulampa
iṉṉum vārār varūum
palmīṉ vēṭṭat teṉṉaiyar timilē.''	(kuṟun. 123)
eṉavum varum.
vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭiya viṭattiṉum eṉpatu vēḷāṇmaiyāvatu upakāram. peruneṟiyāvatu upakāramākiya peruneṟi eṉka. ataṉait tōḻi talaivaṉai vēṇṭik kōṭaṟ kaṇṇum e-ṟu.
''neṭuvēḷ mārpiṉ āram pōlac
cevvāy vāṉan tīṇṭimīṉ aruntum
paiṅkāṟ kokkiṉ niraipaṟai yukappa
ellai paippayak kaḻippik kuṭavayiṉ
kalcērn taṉṟē palkatir ñāyiṟu
matareḻil maḻaikkaṇ kaliḻa ivaḷē
perunāṇ aṇinta ciṟumeṉ cāyal
māṇalañ citaiya ēṅki āṉātu
aḻaltoṭaṅ kiṉaḷē peruma ataṉāṟ
kaḻiccuṟā veṟinta puṭṭāḷ attiri
neṭunīr iruṅkaḻip parimelin tacaii
valvil iḷaiyaro ṭellic cellātu
cērntaṉai celiṉē citaikuva tuṇṭō
peṇṇai ōṅkiya veṇmaṇal paṭappai
aṉṟil akavum āṅkaṇ
ciṟukural neytalem peruṅkaḻi nāṭṭē.''	(akam. 120)
eṉpatum,
''nilāviṉ ilaṅkum'' eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ,
''cērntaṉir celkuvi rāyiṉ yāmum
emvarai aḷavaiyiṟ peṭkuvam
nummop patuvō uraitticiṉ emakkē.''	(akam. 200)
eṉpatum koḷka.
itaṉāṟ payaṉ illaṟam naṭattal vēṇṭum eṉpatu.
puṇarntuḻi yuṇarnta aṟimaṭac ciṟappiṉum eṉpatu  talaiva ṉoṭu talaivi puṇarntavaḻi āṇṭup poruntiya aṟivu maṭampaṭṭa ciṟappiṉkaṇṇum e-ṟu.
aḵtāvatu alla kuṟippaṭutal. avvaḻiyum tōḻi kūṟṟu nikaḻum.
''koṭumuḷ maṭaltāḻaik kūmpaviḻnta oṇpū
iṭaiyuḷ iḻutoppat tōṉṟip  puṭaiyelān
teyvam kamaḻun teḷikaṭal taṇcērppaṉ
ceytāṉ teḷiyāk kuṟi.''	(aintiṇaiyaim. 49)
''iṭumaṇal ekkar akaṉkāṉal cērppaṉ
kaṭumāṉ maṇiyaravam eṉṟu  koṭuṅkuḻai
puḷḷaravaṅ kēṭṭup peyarntāḷ ciṟukuṭiyar
uḷḷaravam nāṇuvar eṉṟu.	(aintiṇaiyeḻu. 59)
''amma vāḻiyō aṉṉainam paṭappai
miṉṉēr nuṭaṅkiṭaic ciṉṉiḻa lākiya
puṉṉai meṉkāy poruciṉai ariya
vāṭuvaḷi tūkkiya acaiviṟ kollō
teṇṇīr poykaiyuḷ vīḻnteṉa
eṇṇiṉai yuraimō uṇarkuval yāṉē.''
eṉa varum.
ōmpaṭaik kiḷavip pāṅkiṉ kaṇṇum eṉpatu  ōmpaṭuttutaṟ poruṭpakutikkaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
aḵtāvatu oruvaḻittaṇakkumvaḻi ōmpaṭai kūṟutal.
''perunaṉ ṟāṟṟiṟ pēṇārum uḷarē
orunaṉ ṟuṭaiyā ḷāyiṉum purimāṇṭu
pulavi tīra vaḷimati yilaikavar
pāṭamai yoḻukiya taṇṇaṟuñ cāral
meṉṉaṭai maraiyā tuñcum
naṉmalai nāṭa niṉṉala tilaḷē.''	(kuṟun. 115)
eṉavum,
''eṟintemar tāmuḻuta īrṅkural ēṉal
maṟantuṅ kiḷiyiṉamum vārā  kaṟaṅkaruvi
māmalai nāṭa maṭamoḻi taṉkēṇmai
nīmaṟaval neñcattuk koṇṭu'' 	(aintiṇaiyaim. 18)
eṉavum varum.
itaṉuḷ kiḷikaṭiya yām vārēm nī maṟavātoḻital vēṇṭu meṉṟavāṟu.
ceṅkaṭu moḻiyāṟ citaivuṭaittāyiṉu meṉpu nekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii aṉputalai yaṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum eṉpatu  cevviya kaṭiya colliṉāṉē talaivaṉ aṉpu citaivuṭaittāyiṉum eṉpurukumāṟu piriyappaṭṭavaḷiṭattuc ceṉṟu talaivaṉ aṉpuṭaimaiyiṉ aḷippaṉ eṉa āṟṟuvitta vaṟpuṟuttaṟ kaṇṇun tōḻikūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
ceṅkaṭumoḻi eṉṟatu  koṭiya kaṭumoḻiyē yaṉṟi maṉatti ṉāṉ iṉiyaḷākik kūṟum kaṭumoḻi. aḵtāvatu iyaṟpaḻittal. avvāṟu iyaṟpaḻittavaḻit talaivaṉ aṉpu citaivuṭaittāyiṉum e-ṟu. aṉpu talaiyaṭutta vaṉpuṟaiyāvatu talaivaṉ iṉṟi yamaiyāṉ eṉa āṟṟavittal.
iyaṟpaḻittaṟkuc ceyyuḷ
''mācaṟak kaḻīiya yāṉai pōlap
perumpeyal uḻanta irumpiṇart tuṟukal
paital orutalai cēkku nāṭaṉnīṭu
nōytan taṉaṉē tōḻi
pacalai ārntaṉa kuvaḷaiyaṅ kaṇṇē.''	(kuṟun. 13)
vaṉpuṟaikkuc ceyyuḷ
''makiḻnaṉ mārpē veyyai eṉanī
aḻiyal vāḻi tōḻi naṉṉaṉ
naṟumā koṉṟu nāṭṭiṟ pōkiya
oṉṟumoḻik kōcar pōla
vaṉkaṭ cūḻcciyum vēṇṭumāṟ ciṟitē.''	(kuṟun. 73)
''meyyil tīrā mēvaru kāmamōṭu
eyyāy āyiṉum uraippal tōḻi
koyyā muṉṉuṅ kuralvārpu tiṉaiyē
aruvi āṉṟa paiṅkāl tōṟum
iruvi tōṉṟiṉa palavē nīyē
murukumuraṇ koḷḷun tēmpāy kaṇṇip
pariyal nāyoṭu paṉmalaip paṭarum
vēṭṭuvaṟ peṟalō ṭamaintaṉai yāḻaniṉ
pūkkeḻu toṭalai nuṭaṅka veḻunteḻuntu
kiḷḷait teḷviḷi yiṭaiyiṭai payiṟṟi
āṅkāṅ koḻukā yāyiṉ aṉṉai
ciṟukiḷi kaṭital tēṟṟāḷ ivaḷeṉap
piṟarttantu niṟukkuva ḷāyiṉ
uṟaṟkari tākumavaṉ malarnta mārpē.''	(akam. 28)
āṟṟuvittaṟkuc ceyyuḷ
''kuṟuṅkai irumpuli kōḷval ēṟṟai
neṭumputaṟ kāṉattu maṭappiṭi īṉṟa
naṭuṅkunaṭaik kuḻavi koḷīiya palaviṉ
paḻantūṅku koḻuniḻal oḷikku nāṭaṟkuk
koytiṭu taḷiriṉ vāṭiniṉ
meypiṟi tākal evaṉkol aṉṉāy.''	(aiṅkuṟu. 216)
''aḻiyal āyiḻai aṉpuperi tuṭaiyaṉ
paḻiyum añcum payamalai nāṭaṉ
nillā maiyē nilaiyiṟ ṟākaliṉ
nallicai vēṭṭa nayaṉuṭaiya neñciṟ
kaṭappāṭ ṭāḷaṉ uṭaipporuḷ pōlat
taṅkutaṟ kuriya taṉṟuniṉ
aṅkaluḻ mēṉip pāaya pacappē.''	(kuṟun. 143)
eṉavum,
''peruṅkai iruṅkaḷiṟu aivaṉam māntik
karuṅkāl marāmpoḻiṟ pācaṭait tuñcuñ
curumpimir cōlai malaināṭaṉ kēṇmai
poruntiṉārk kēmāp puṭaittu.''	(aintiṇaiyeḻu. 12)
eṉavum varum.
āṟṟatu tīmai aṟivuṟu kalakkamum... varaital vēṇṭiyum eṉpatu  talaivaṉ varuneṟiyiṉatu tīmaiyait tāṅkaḷ aṟivuṟṟataṉāṉ eytiya kalakkattāṉum kāvaṟ kaṭumai varaiyiṟantataṉāṉum kuṟiyiṭamum kālamumākat tāṅkaḷ varainta nilaimaiyai vilakkit talaivi kātal mikutal uṭpaṭap piṟavun talaivaṉatu nāṭum ūrum illum kuṭiyum piṟappum ciṟappum mikutiyum nōkkit talaivaṉ māṭṭuk kiḷakkuṅ kiḷaviyōṭē kūṭa attaṉmaittākiya nilavakaiyiṉāṉē varaital vēṇṭiyum tōḻi kūṟum e-ṟu. avaṟṟuḷ, 
āṟiṉṉāmai kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''cāraṟ puṉatta peruṅkuraṟ ciṟutiṉaip
pēramar maḻaikkaṇ koṭicci kaṭiyavuñ
cōlaic ciṟukiḷi uṇṇum nāṭa
āriruḷ perukiṉa vāral
kōṭṭumā vaḻaṅkuṅ kāṭṭaka neṟiyē.''	(aiṅkuṟu. 282)
kāppu varai yiṟantataṟkuc ceyyuḷ
''pallōr tuñcu naḷeṉ yāmattu
uravukkaḷiṟu pōlvan tiravukkatava muyaṟal
kēḷēm allēṅ kēṭṭaṉam peruma
ōri muruṅkap pīli cāya
naṉmayil valaippaṭ ṭāṅkuyām
uyaṅkutoṟu muyaṅkum aṟaṉil yāyē.''	(kuṟun. 244)
eṉavum,
''karuṅkaṇ tākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉak
kaimmai uyyāk kāmar manti
kallā vaṉpaṟaḻ kiḷaimutaṟ cērtti
ōṅkuvarai yaṭukkattup pāyntuyir cekukkuñ
cāral nāṭa naṭunāḷ
vāral vāḻiyō varuntutum yāmē.''	(kuṟun. 69)
eṉavum varum.
kātaṉ mikuti kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
''vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
cāral nāṭa cevviyai ākumati
yāraḵ taṟintici ṉōrē cāraṟ
ciṟukōṭṭup perumpaḻan tūṅki yāṅkivaḷ
uyirtavac ciṟitu kāmamō peritē.''	(kuṟun. 18)
'piṟavum' eṉṟataṉāṉ talaivaṉaip paḻittaluṅ koḷka.
''neṭuvarai micaiyatu kuṟuṅkāl varuṭai
tiṉaipāy kiḷḷai veruvum nāṭa
vallaimaṉ ṟamma poyttal
vallāy maṉṟanī allatu ceyalē.''	(aiṅkuṟu. 287)
itu, talaivaṉaip paḻittatu.
''kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ
meṉtōṭ koṭicciyaip peṟaṟkaritu tilla
paimpuṟap paṭukiḷi yōppavavar
puṉpula mayakkattu viḷaintaṉa tiṉaiyē.''	(aiṅkuṟu. 260)
itu, puṉakkāvaliṉi iṉṟeṉṟatu.
''koṭicci yiṉkural kiḷaicet taṭukkattup
paiṅkural ēṉaṟ paṭartaruṅ kiḷiyeṉak
kāvaluṅ kaṭiyunar pōlvar
māmalai nāṭa varaintaṉai koṇmē.''	(aiṅkuṟu. 289)
itu, kuṟavariyalpu uṇartti varaika veṉṟatu.
''veṟikamaḻ veṟpaṉeṉ meynnīrmai koṇṭa(tu)
aṟiyāḷmaṟ ṟaṉṉō aṇaṅkaṇaṅkiṟ ṟeṉṟu
maṟiyīrt tutirantūy vēlaṟ ṟarīi
veṟiyō ṭalamvarum yāy.''	(aintiṇaiyaim. 20)
itu, veṟi yaccuṟuttiyatu.
''iṉamī ṉiruṅkaḻi ōtam ulāva
maṇinīr parakkun tuṟaiva takumō
kuṇanīrmai kuṉṟāk koṭiyaṉṉāḷ pakkam
niṉainīrmai illā oḻivu''	(tiṇaimoḻi. 44)
iḵtaruḷal vēṇṭumeṉṟatu.
iṉṉum 'piṟavum' eṉṟataṉāṉ talaimakaḷ taṉṉai yaḻintamai kūṟutalun talaivaṉmāṭṭu varumiṭaiyūṟu añcutaluṅ koḷka. atu varumāṟu:
''..................................................
taṉevvaṅ kūriṉum nīceyta aruḷiṉmai
eṉṉaiyu maṟaittāḷ eṉtōḻi atukēṭṭu
niṉṉaiyāṉ piṟarmuṉṉarp paḻikūṟal tāṉnāṇi''	(kali. 44)
itu, talaimakaḷ taṉṉai aḻintataṟkaṇ vantatu.
''karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallata remmuḷḷi varuti rāyiṉ
araiyiruḷ yāmat taṭupuliyō  nummañci yakaṉṟu pōka
naraiyurumē ṟuṅkaivēl añcuka nummai
varaiyara maṅkaiyar vavvuta lañcutum vāra laiyō.''
iḵtu avaṉūṟu añcutaṟkaṇ vantatu.
nāṭumutalāyiṉa cuṭṭit talaivaṉmāṭṭut tōṉṟuṅ kiḷaviyāvaṉa  nī ittaṉmaiyākiya nāṭṭaiyuṭaiyai; ittaṉmaiyākiya nakaraiyuṭaiyai; ittaṉmaittākiya illai yuṭaiyai; ittaṉmaittākiya kuṭippiṟappai yuṭaiyai; ittaṉmaittākiya ciṟappuṭaiyai eṉa avaṟṟiṉ mikutipaṭak kūṟutal. avai varumāṟu:
''kōḻilai vāḻai'' eṉṉum neṭuntokaip pāṭṭiṉuḷ (2),
''kuṟiyā viṉpam eḷitiṉ niṉmalaip
palvēṟu vilaṅkum eytu nāṭa
kuṟitta iṉpam niṉakkevaṉ ariya.''
eṉa nāṭu cuṭṭi vantatu.
''kāmaṅ kaṭappa uḷḷam iṉaippa
yāmvantu kāṇpatōr paruva māyiṉ
ōṅkit tōṉṟum uyarvaraikku
yāṅkeṉap paṭuvatu nummūr teyyō.''	(aiṅkuṟu. 237)
iḵtu ūrpaṟṟi vantatu.
''tuṇaipuṇarn teḻutarum'' eṉṉum kalittokaip pāṭṭiṉuḷ (135),
''kaṭimalarp puṉṉaikkīḻk kārikai tōṟṟāḷait
toṭinekiḻnta tōḷaḷāt tuṟappāyāl maṟṟuniṉ
kuṭimaikkaṭ periyatōr kuṟṟamāyk kiṭavātō.''
itu, kuṭimai paṟṟi vantatu.
''āymalarp puṉṉaikkīḻ aṇinalan tōṟṟāḷai
nōymali nilaiyaḷāt tuṟappāyāl maṟṟuniṉ
vāymaikkaṇ periyatōr vañcamāyk kiṭavātō.''
''tikaḻmalarp puṉṉaikkīḻt tirunalan tōṟṟāḷai
ikaḻmalark kaṇṇaḷāt tuṟappāyāl maṟṟuniṉ
pukaḻmaikkaṭ periyatōr pukarākik kiṭavātō.''	(kalit. 135)
''.......................................................
tāmaraik kaṇṇiyait taṇṇaṟuñ cāntiṉai
nēritaḻk kōtaiyāḷ ceykuṟi nīvariṉ
maṇaṅkamaḻ nāṟṟatta malainiṉṟu palipeṟūum
aṇaṅkeṉa añcuvar ciṟukuṭi yōrē.''	(kalit. 52)
piṟavum aṉṉa.
aiyac ceykai tāyk ketirmaṟuttup poyyeṉa māṟṟi meyvaḻik koṭuppiṉum eṉpatu  talaivikkup piṟaroṭu kūṭṭa muṇṭeṉac colli aiyuṟṟavaḻi ataṉai maṟuttut talaivi ceyta ceykaiyaip poyyeṉa nīkkip piṟitōr āṟṟāṉ meyvaḻikkaṭ paṭuttiṉum e-ṟu.
aḵtāmāṟu talaivi kuṟivaḻic celkiṉṟataṉaik kāṇṭal.
''urumuraṟu karuviya perumaḻai talaiip
peyalāṉ ṟavinta tūṅkiruḷ naṭunāḷ
miṉṉunimirn taṉṉa kaṉaṅkuḻai imaippap
piṉṉuviṭu neṟiyiṟ kiḷaiiya kūntalaḷ
varaiyiḻi mayiliṉ olkuvaṉaḷ otuṅki
miṭaiyūr piḻiyak kaṇṭaṉeṉ ivaḷeṉa
alaiyal vāḻivēṇ ṭaṉṉainam paṭappaic
cūruṭaic cilampiṟ cuṭarppū vēyntu
tāmvēṇ ṭuruviṉ aṇaṅkumār varumē
naṉaviṉ vāyē pōlat tuñcunark
kaṉavāṇṭu maruṭṭalum uṇṭē ivaḷtāṉ
cuṭariṉṟu tamiyaḷum paṉikkum veruvara
maṉṟa marātta kūkai kuḻaṟiṉum
neñcaḻin taraṇañ cēru mataṉṟalaip
pulikkaṇat taṉṉa nāytoṭar viṭṭu
murukaṉ aṉṉa cīṟṟattuk kaṭuntiṟal
entaiyum illa ṉāka
añcuvaḷ allaḷō ivaḷatu ceyalē.''	(akam. 158)
eṉa varum.
''vēṅkai naṟumalar veṟpiṭai yāmkoytu
māntaḷir mēṉi viyarppamaṟ  ṟāṅkeṉaittum
pāyntaruvi āṭiṉēm ākap paṇimoḻikkuc
cēntaṉavāñ cēyarikkaṇ tām.''	(aintiṇaiyaim. 15)
eṉpatum atu.
avaḷvilaṅkuṟiṉum.... tāyiṭaippukuppiṉum eṉpatu  talaivi kāppu mikutiyāṉuṅ kātaṉ mikutiyāṉum notumalar varaiviṉāṉum tamarvaraivu maṟuttataṉāṉum vēṟupaṭṭavaḻi, iḵtu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟu eṉac cevili aṟivarai viṉāayk kuṟipārkkum iṭattiṉum, aḵtaṉṟi veṟiyāṭṭiṭattiṉum, piṟar varaivu vantuḻiyum, avar varaivu maṟuttavaḻiyum, muṉṉilai vakaiyāṉātal aṟattoṭu nilaivakaiyāṉātal ivviru vakaiyāṉun, talaivaṟkum talaivikkum taṉakkuṅ kulattiṟkum kuṟṟan tīrnta kiḷaviyait tāymāṭṭup pukuta viṭuttalum e-ṟu.
pukutaviṭuttalāvatu nirampac collātu tōṟṟuvāy ceytal. annālvakaip poruḷiṉum muṉṉilaik kiḷavi varumāṟu:
''poypaṭu paṟiyāk kaḻaṅkē meyyē
maṇivaraik kaṭci maṭamayil ālum
malarnta vaḷḷiyaṅ kāṉaṅ kiḻavōṉ
āṇṭakai viṟalvēḷ allaṉ ivaḷ
pūṇtāṅ kiḷamulai aṇaṅki yōṉē.''	(aiṅkuṟu. 250)
itu, kuṟipārttavaḻik kūṟiyatu, kaḻaṅku muṉṉilaiyāka.
''amma vāḻi tōḻi paṉmalar
naṟuntaṇ cōlai nāṭukeḻu neṭuntakai
kuṉṟam pāṭā ṉāyiṉ
eṉpayañ ceyumō vēlaṟku veṟiyē.''	(aiṅkuṟu. 244)
itu, talaiviyai muṉṉilaiyākak kūṟiyatu.
''neytal naṟumalarc ceruntiyoṭu viraiik
kaipuṉai naṟuntār kamaḻu mārpaṉ
aruntiṟaṟ kaṭavu ḷallaṉ
peruntuṟaik kaṇṭivaḷ aṇaṅki yōṉē.''	(aiṅkuṟu. 182)
itu, vēlaṉai muṉṉilaiyākak kūṟiyatu.
''kaṭavuṭ kaṟcuṉai aṭaiyiṟan taviḻnta
paṟiyāk kuvaḷai malaroṭu kāntaḷ
kuruti oṇpū urukeḻak kaṭṭip
peruvarai aṭukkam poṟpac cūrmakaḷ
aruvi iṉṉiyat tāṭu nāṭaṉ
mārputara vanta paṭarmali yarunōy
niṉṉaṇaṅ kaṉmai yaṟintum aṇṇāntu
kārnaṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi
vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy
kaṭavu ḷāyiṉum āka
maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē.''	(naṟ. 34)
itu, murukaṉai muṉṉilaiyākak kūṟiyatu. piṟavumaṉṉa.
''aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai muḻaṅkukaṭal
tiraitaru muttam veṇmaṇal imaikkun
taṇṇan tuṟaivaṉ vanteṉap
poṉṉiṉuñ ciṟantaṉṟu kaṇṭiciṉ nutalē.''	(aiṅkuṟu. 105)
itu, muṉṉilaippakuti; notumalar varaivupaṟṟi vantatu.
''kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ
aṇimayi laṉṉa acainaṭaik koṭicciyaip
peruvarai nāṭaṉ varaiyu mākil
koṭuttaṉem āyiṉō naṉṟē
iṉṉum āṉātu naṉṉutal tuyarē.''	(aiṅkuṟu. 258)
iḵtu, avaṉ varaivu maṟuttuḻik kūṟiyatu.
iṉi, aṟattoṭunilaip pakuti eḻuvakaippaṭum. avai yāmāṟu:
''eḷittal ēttal vēṭkai yuraittal
kūṟutal ucāvutal ētīṭu talaippāṭu
uṇmai ceppuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
avveḻu vakaiya eṉmaṉār pulavar''	(poruḷi. 12)
eṉap poruḷiyaluṭ kūṟiya cūttirattāṉē koḷka.
eḷittal eṉpatu  talaivaṉ nammāṭṭu eḷiya ṉeṉṟu kūṟutal. ataṉatu payam makaḷuṭait tāyar tamvaḻi oḻukuvārkku makaṭkoṭai vēṇṭuva rātalāṉ, eḷiyaṉeṉpatu kūṟi aṟattoṭu niṟkap peṟu meṉṟavāṟu.
''aṉṉai aṟiyiṉum aṟika alarvāy
ammeṉ cēri kēṭpiṉuṅ kēṭka
piṟitoṉ ṟiṉmai aṟiyak kūṟik
koṭuñcuḻip pukāart teyva nōkkik
kaṭuñcūḷ tarukuval niṉakkē kāṉal
toṭalai āyamoṭu kaṭaluṭaṉ āṭiyuñ
ciṟṟil iḻaittuñ ciṟucōṟu kuvaiiyum
varuntiya varuttan tīra yāmciṟitu
iruntaṉa māka eyta vantu
taṭameṉ paṇaittōḷ maṭanal līrē
ellum elliṉ ṟacaivumika uṭaiyēṉ 
mellilaip parappiṉ viruntuṇ ṭiyāṉumik
kalleṉ ciṟukuṭit taṅkiṉmaṟ ṟevaṉō
eṉamoḻin taṉaṉē oruvaṉ avaṟkaṇṭu
iṟaiñciya mukattem puṟañcērpu porunti
ivainumak kuriya alla iḻinta
koḻumīṉ valci eṉṟaṉam iḻumeṉa
neṭuṅkoṭi nuṭaṅku nāvāy tōṉṟuva
kāṇā mōveṉak kāliṟ citaiyā
nillātu peyarnta pallō ruḷḷum
eṉṉē kuṟitta nōkkamoṭu naṉṉutāl
oḻikō yāṉeṉa aḻitakak kūṟi
yāṉpeyar keṉṉa nōkkit tāṉtaṉ
neṭuntērk koṭiñci paṟṟi
niṉṟōṉ pōlum iṉṟumeṉ kaṭkē.''	(akam. 110)
eṉa varum. aṉṉai eṉṟatu naṟṟāyai.
ēttal eṉpatu  talaivaṉai uyarttuk kūṟutal. atu, makaḷuṭait tāyar 'talaivaṉ uyarntāṉ' eṉṟavaḻi maṉamakiḻvarākaliṉ, avvāṟu kūṟappaṭṭatu. uyarttuk kūṟi aṟattoṭu niṟkappeṟum e-ṟu.
''aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai niṉmakaḷ
pālum uṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu
naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti ataṉtiṟam
yāṉun teṟṟeṉa uṇarēṉ mēṉāḷ
malipūñ cāralem tōḻi mārōṭu
oliciṉai vēṅkai koykuvañ ceṉṟuḻip
pulipuli eṉṉum pūcal tōṉṟa
oṇceṅ kaḻunīrk kaṇpōl āyitaḻ
ūci pōkiya cūḻcey mālaiyaṉ
pakkañ cērttiya ceccaik kaṇṇiyaṉ
kuyamaṇ ṭākañ ceñcāntu nīvi
varipuṉai villaṉ orukaṇai terintukoṇṭu
yātō maṟṟam mātiṟam paṭareṉa
viṉavi niṟṟan tōṉē avaṟkaṇṭu
emmuḷ emmuḷ meymmaṟai poṭuṅki
nāṇi niṉṟaṉe mākap pēṇi
aivakai vakutta kūntal āynutal
maiyīr ōti maṭavīr numvāyp
poyyum uḷavō eṉṟaṉaṉ paiyeṉap
parimuṭuku tavirtta tēraṉ etirmaṟuttu
niṉmakaḷ uṇkaṇ paṉmā ṇōkkic
ceṉṟōṉ maṉṟaak kuṉṟukiḻa vōṉē
pakalmāy antip paṭucuṭar amaiyattu
avaṉmaṟai tēem nōkki maṟṟivaṉ
makaṉē tōḻi eṉṟaṉaḷ
ataṉaḷa vuṇṭukōḷ matival lōrkkē.''	(akam. 48)
itaṉuḷ kaḻunīr mālaiyaṉ, veṭcik kaṇṇiyaṉ eṉak kūṟiṉamaiyāṉ, avaṉ nāṭṭiṟkum malaikkun talaivaṉ eṉpatu paṭavum, orukaṇai terintukoṇṭu puli yāteṉṟa avaṉatu vīriyamuṅ kūṟi uyarttavāṟuṅ kāṇka.
vēṭkaiyuraittalāvatu  talaivaṉmāṭṭut talaivi vēṭkai yum talaivimāṭṭut talaivaṉ vēṭkaiyum kūṟutal. vēṭkaikūṟi aṟattoṭu niṟkum e-ṟu.
''niṉmaka ḷuṇkaṇ paṉmā ṇōkkic ceṉṟōṉ'' eṉpatu talaivaṉ vēṭkai kūṟiyavāṟām.
''aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai eṉtōḻi
naṉinā ṇuṭaiyaḷ niṉṉum añcum
oliveḷ ḷaruvi yōṅkumalai nāṭaṉ
malarnta mārpiṟ pāyal
tavanaṉi veyyaḷ nōkō yāṉē.''	(aiṅkuṟu. 205)
itu, talaivi vēṭkai kūṟiyatu.
kūṟutalāvatu  talaiviyait talaivaṟkuk koṭukka vēṇṭu meṉpatu paṭak kūṟutal.
u-m:
''vāṭāta cāṉṟōr varavetir koṇṭirāyk
kōṭātu nīrkoṭuppiṉ allatu  vāṭā
eḻilum mulaiyum iraṇṭiṟku munnīrp
poḻilum vilaiyāmō pōntu.''	(tiṇaimālai. 15)
eṉa varum.
''kaṟivaḷar cilampiṟ kaṭavuṭ pēṇi
aṟiyā vēlaṉ veṟiyeṉak kūṟum
atumaṉaṅ koḷkuvai aṉṉaiyivaḷ
putumalar maḻaikkaṇ pulampiya nōykkē.''	(aiṅkuṟu. 243)
eṉavum varum.
ucāvutal eṉpatu  veṟiyāṭṭuṅ kaḻaṅkum iṭṭuraittuḻi vēlaṉōṭātal piṟarōṭātal tōḻi ucāvutal.
''murukayarntu vanta mutuvāy vēla
ciṉaval ōmpumati viṉavuva tuṭaiyēṉ
palvē ṟuruviṟ cillaviḻ maṭaiyoṭu
ciṟumaṟi koṉṟivaḷ naṟunutal nīvi
vaṇaṅkiṉai koṭutti yāyiṉ aṇaṅkiya
viṇtōy māmalaic cilampaṉ
taṇṭā rakalamum uṇṇumō paliyē.''	(kuṟun. 362)
itu, vēlaṉoṭu ucāvutal.
''iṉṟiyāṇ ṭaiyaṉō tōḻi kuṉṟattup
paḻaṅkuḻi akaḻnta kāṉavaṉ kiḻaṅkiṉōṭu
kaṇṇakaṉ tūumaṇi peṟūu nāṭaṉ
aṟivukāḻk koḷḷum aḷavaic ceṟitoṭi
emmil varukuvai nīyeṉap
pommal ōti nīvi yōṉē.''	(kuṟun. 379)
itu cevili kēṭpat talaiviyoṭu tōḻi ucāviyatu. piṟavumaṉṉa. 
ētīṭu talaippāṭu eṉpatu  yātāṉumōr ētuvai iṭaiyiṭṭuk koṇṭu talaippaṭṭamai kūṟutal.
u-m:
''kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ
.............................................................
arumaḻai taralvēṇṭil tarukiṟkum perumaiyaḷē.''	(kalit. 39)
itu, puṉaliṭai utaviṉāṉeṉat talaippāṭu kūṟiyatu.
''cuḷḷi cuṉainīlañ cōpā likaiceyalai
aḷḷi aḷakattiṉ mēlāyntu  teḷḷi
itaṇāṟ kaṭiyoṭuṅkā īrṅkaṭā yāṉai
utaṇāṟ kaṭintāṉ uḷaṉ.'' 	(tiṇaimālainūṟ. 2)
itu, kaḷiṟṟiṭai utaviṉāṉeṉat talaippāṭu kūṟiyatu.
''aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai eṉṉai
tāṉu malaintāṉ emakkuntaḻai yāyiṉa
poṉvī maṇiarum piṉavē
eṉṉa maraṅkolavar cāra lavvē.''	(aiṅkuṟu. 201)
itu, taḻaiyum kaṇṇiyun tantāṉeṉpatupaṭak kūṟiyatu.
uṇmai ceppum kiḷavi yāvatu  paṭṭāṅku kūṟutal.
''alkaṉmaḻai poḻinta akaṉkaṇ aruvi
āṭukaḻai aṭukkat tiḻitaru nāṭaṉ
peruvarai aṉṉa tiruviṟal viyaṉmārpu
muyaṅkātu kaḻinta nāḷivaḷ
mayaṅkitaḻ maḻaikkaṇ kaliḻum aṉṉāy.''	(aiṅkuṟu. 220)
ivvakai yellām tattaṅ kuṭimaik kēṟṟavaḻik koḷka.
varaivuṭaṉ paṭṭōrk kaṭāval vēṇṭiyum eṉpatu  tamar varaivuṭaṉpaṭṭamaiyait talaivaṟku uraikka vēṇṭiyum e-ṟu.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
āṅkataṉ ṟaṉmaiyiṉ vaṉpuṟai eṉpatu  avvāṟu varaivuṭam paṭṭa taṉmaiyiṉāṉ talaiviyai vaṟpuṟuttaṟkaṇṇum e-ṟu.
''kūrmuḷ muṇṭakak kūrmpaṉi māmalar
nūlaṟu muttiṟ kāloṭu pāṟit
tuṟaitoṟum parakkun tūmaṇaṟ cērppaṉai
yāṉuṅ kātaleṉ yāyumnaṉi veyyaḷ
entaiyuṅ koṭīiyar vēṇṭum
ampal ūrum avaṉoṭu moḻimē.''	(kuṟun. 51)
''amma vāḻi tōḻi nammoṭu
ciṟutiṉaik kāvala ṉākip perituniṉ
meṉtōḷ nekiḻavum tirunutal pacappavum
poṉpōl viṟaṟkaviṉ tolaitta
kuṉṟa nāṭaṟ kayarntaṉar maṇaṉē.''	(aiṅkuṟu. 230)
eṉa varum.
pāṅkuṟa vanta nāleṭṭu vakaiyum eṉpatu  pakutippaṭa vanta muppattiraṇṭu vakaippaṭṭa poruṇmaiyum e-ṟu.
avaiyāvaṉa mēṟ collappaṭṭa muṉṉuṟa vuṇartal, kuṟaiyuṟa vuṇartaṟkaṇ perumaiyiṟ peyarttal, ulakurait toḻittal, arumaiyiṉakaṟṟal, piṉ vāveṉṟal, pētaimai yūṭṭal, muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟut turaittal, añci yaccuṟuttal, uraittuḻik kūṭṭam eṉac collappaṭṭa eṇvakai, māyañ ceppi vanta kiḻavaṉaip poṟutta kāraṇam kuṟittalākiya iruvarumuḷvaḻi avaṉ vara vuṇartal, puṇarntapiṉ avaṉvayiṉ vaṇaṅkal, kuṟainayappac cēṟal, kuṟainayappuvakai, nayantamai kūṟal, alarāmeṉṟal, puṇarcci vēṇṭiyavaḻik kūṟal, pirivu vēṇṭiyavaḻik kūṟal, vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭik kūṟal, allakuṟip paṭṭavaḻik kūṟal, ōmpaṭai kūṟal, iyaṟpaḻittu vaṟpuṟuttal, āṟiṉṉāmai kūṟal, kāppu mikuti kūṟal, kātal mikuti kūṟal, avaṉvayiṟṟōṉṟiya kiḷavi, aiyacceykai tāykketir maṟuttal, kuṟipārttal vilakkal, veṟivilakkal, piṟaṉ varaivu maṟuppittal, avaṉ varaivuṭampaṭuttal, varaivuṭampaṭṭamai talaivaṟkuk kūṟal, uṭampaṭṭamai talaivikkuk kūṟi vaṟpuṟuttal eṉa ivai.
tāṅkaruñ ciṟappiṟ ṟōḻi mēṉa eṉpatu  ivai muppattiraṇṭu poruṇmaiyum talaivikku iṉṟiyamaiyāta tōḻi mēlaṉa e-ṟu.	(24)
kaḷavil cevilikku uriyakiḷavi
113.	kaḷavala rāyiṉuṅ kāmamēṟ paṭuppiṉum
	aḷavumikat tōṉṟiṉun talaippeytu kāṇiṉuṅ
	kaṭṭiṉuṅ kaḻaṅkiṉum veṟiyeṉa iruvarum
	oṭṭiya tiṟattāṟ ceytik kaṇṇum
	āṭiya ceṉṟuḻi aḻivutalai variṉuṅ
	kātal kaimmikak kaṉaviṉ araṟṟalun
	tōḻiyai viṉātalun teyvam vāḻttalum
	pōkkuṭaṉ aṟintapiṉ tōḻiyoṭu keḻīik
	kaṟpiṉ ākkattu niṟṟaṟ kaṇṇum
	piriviṉ eccattu makaḷneñcu valippiṉum
	irupāṟ kuṭipporuḷ iyalpiṉ kaṇṇum
	iṉṉa vakaiyiṟ patiṉmūṉṟu kiḷaviyōṭu
	aṉṉavai piṟavuñ cevili mēṉa.
eṉṟatu mēṟ ṟalaivaṟkun talaivikkun tōḻikku muriya kiḷaviyellāṅ kūṟi, iṉic cevilikkuriya kiḷavi yuṇarttutal nutaliṟṟu.
kaḷavalarātal mutalākac collappaṭṭa patiṉmūṉṟu kiḷaviyum attaṉmaiya piṟa kiḷaviyum kaḷavukkālattuc ceviliyiṉ mēlaṉa e-ṟu. ivaṟṟuḷ tōḻiyai viṉātaleṉa vēṟoru kiḷaviyāka ōtiṉā rāyiṉum, ataṉ muṉpu nikaḻum kiḷaviyellām avaḷai viṉātaṟkuk kāraṇa mātaliṉ avai yīṇṭup patiṉmūṉṟeṉa veṇṇappaṭṭaṉa veṉka.
(i-ḷ.) kaḷavala rāyiṉum eṉpatu  talaivaṉ oḻukalāṟu puṟattārkkup pulaṉāki alar tūṟṟappaṭṭa viṭattut tōḻiyai viṉāvum e-ṟu.
u-m:
''pāvaṭi urala pakuvāy vaḷḷai
ētiṉ mākkaḷ nuvaṟalum nuvalpa
aḻiva tevaṉkolip pētai ūrkkē
perumpūṭ poṟaiyaṉ pēemutir kollik
karuṅkaṭ ṭeyvaṅ kuṭavarai eḻutiya
nalliyaṟ pāvai aṉṉa eṉ
melliyaṟ kuṟumakaḷ pāṭiṉaḷ kuṟiṉē.''	(kuṟun. 89)
kāma mēṟ paṭuppiṉum eṉpatu  talaivimāṭṭuḷatākiya vēṭkai aḷaviṟappiṉum tōḻiyai viṉāvum e-ṟu.
''maṇiyil tikaḻtaru nūlpōl maṭantai
aṇiyil tikaḻvatoṉ ṟuṇṭu.''	(kuṟaḷ. 1273)
aḷavu mikat tōṉṟiṉum eṉpatu  petumpaip paruvattaḷākiya talaivi puṇarcciyāṟ katirttu vīṅkukiṉṟa mulaiyum putituṟṟa kaviṉuṅ kaṇṭaviṭattun tōḻiyai viṉāvum e-ṟu.
''kaṇniṟainta kārikaik kāmpērtōṭ pētaikkup
peṇniṟainta nīrmai peritu.''	(kuṟaḷ. 1272)
talaippeytu kāṇiṉum eṉpatu  talaivaṉoṭu talaiviyait talaippeytu kāṇiṉum viṉāvum e-ṟu.
peyteṉpataṉaip peyaveṉat tirikka.
''...............................................
miṭaiyūr piḻiyak kaṇṭaṉeṉ''	(akam. 158)
eṉa varum.
kaṭṭiṉum eṉpatu  kaṭṭu vaippittavaḻiyum avarcoṟ kēṭṭut tōḻiyai viṉāvum e-ṟu.
kaḻaṅkiṉum eṉpatu  kaḻaṅku vaittuḻiyum avarcoṟ kēṭṭut tōḻiyai viṉāvum e-ṟu.
veṟiyeṉa viruvaru moṭṭiya tiṟattāṟ ceytikkaṇṇum eṉpatu  ceviliyum naṟṟāyum poruntiya pakkattuk kaṇṭu veṟi yāṭuvāmeṉṟavaḻit talaivi ceytikkaṇṇun tōḻiyai viṉāvum e-ṟu.
āṭiya ceṉṟuḻi aḻivu talaivariṉum eṉpatu  veṟiyāṭiya ceṉṟavaḻi ataṟkaḻivuṟumiṭattu variṉum e-ṟu.
aḵtāvatu: ''kaṭavuṭ kaṟcuṉai'' eṉat toṭaṅkum naṟṟiṇaip pāṭṭil,
''niṉṉaṇaṅ kaṉmai aṟintum aṇṇāntu
kārnaṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi
vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy
kaṭavu ḷāyiṉum āka
maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē.''	(naṟ. 34)
eṉat tōḻi kūṟutal. avvāṟu kūṟiyavaḻiyuṅ kāraṇa meṉṉaiyeṉa viṉāvum.
kātal kaimmikak kaḷavi ṉaraṟṟalum eṉpatu kātaṉ mikutiyāṉ talaivaṉai yuḷḷik kaṉaviṉkaṇ talaivi araṟṟutaṟkaṇṇum viṉāvum.
tōḻiyai viṉātalum eṉpatu  ivai nimittamākat tōḻiyai viṉātalum e-ṟu. eṉavē kaḷavalarātal mutaṟ kaṉaviṉaraṟṟa līṟāka ōtiya voṉpatu kiḷaviyum tōḻiyai viṉātaṟ pakuti. avai nikaḻātavaḻi viṉātalillai. ataṉāṉ tōḻiyai viṉātaleṉa oru kiḷaviyāka eṇṇaṟka.
teyvam vāḻttalum eṉpatu  ivvāṟu paṭṭateṉat tōḻiyuraittavaḻi yitaṉai naṟṟāykkum tantaikkum kūṟalāṟṟātāḷ teyvattai vēṇṭikkōṭal.
pōkkuṭaṉ aṟintapiṉ... niṟṟaṟ kaṇṇum eṉpatu  talaivaṉuṭaṉ pōyiṉāḷ eṉṟu aṟintavaḻit tāṉun tōḻiyoṭu keḻumi illattiṉka ṇiṟuttaṟkaṇṇum e-ṟu.
''paṟaipaṭap paṇilam ārppa iṟaikoḷpu
toṉmū tālattup potiyil tōṉṟiya
nālūrk kōcar naṉmoḻi pōla
vāyā kiṉṟē tōḻi āykaḻaṟ
cēyilai veḷvēl viṭalaiyoṭu
tokuvaḷai muṉkai maṭantai naṭpē.''	(kuṟun. 15)
pirivi ṉeccattu makaṇeñcu valippiṉum eṉpatu  talaivaṉ varaiyātu pirintavaḻi yoḻinta talaimakaḷ alarākutalu miṉṟi vēṟupāṭumiṉṟi orumaṉaippaṭṭirunta vuḷḷakkaruttai yaṟintavaḻiyum e-ṟu. valittal eṉpatu teḷital.
irupāṟ kuṭipporu ḷiyalpiṉkaṇṇum eṉpatu talaivaṉ kuṭimai taṉ kuṭimaiyō ṭokkumeṉa vārāytaṟkaṇṇum e-ṟu.
kuṭiyeṉṉātu poruḷ eṉṟataṉāṉ poruḷuṅ kuṇamum āyappeṟumeṉṟavāṟu.
'aṉṉavai piṟavum' eṉṟataṉāṉ,
''nāṟṟam peṟṟu nilaippuk kāṇṭal
uṇṭiyiṟ kuṟaital uṭampunaṉi curuṅkal
kaṇtuyil maṟuttal kōlañcey yāmai''
mutalāyiṉa koḷka. ivaiyum viṉātaṟkētuvām. ivaṟṟiṟ kellāñ ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.	(25)
naṟṟāykku uriyaṉa
114. tāykkum varaiyār uṇarvuṭam paṭiṉē.
itu naṟṟāykku uriyatōr ilakkaṇamuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceviliyuṇarvōṭu uṭampaṭṭa vuḷḷattaḷāyiṉ, naṟṟāykkum mēṟcollappaṭṭavai yellām varaiyappaṭā veṉṟavāṟu.
uṇarvuṭampaṭutalāvatu  talaiviyai yuṟṟu nōkkum nōkkam nikaḻntavaḻiyaṉṟit tāṉum ceviliyaip pōla uṟṟu nōkkā ḷeṉṟu koḷka. ipporuḷmēṟ kiḷavi varuvaṉa uḷavēṉuñ ceviliyaip pōla voruppaṭṭa vuḷḷattaḷāyiṉ avaḷkaṇṇum ikkiḷavi yellām nikaḻum e-ṟu. uṭampaṭātavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, yāriṭattum makkaḷai vaḷarppār ceviliyarākalāṉum tamakkut tam illaṟanilaikkuk kaṭavap pakutiyāṉa aṟaṉum poruḷum iṉpamum vēṇṭutalāṉum kūṟṟoṭu vēṟupāṭu tōṉṟātu.	(26)
naṟṟāyum ceviliyum tuṇiyumāṟu
115.	kiḻavōṉ aṟiyā aṟiviṉaḷ ivaḷeṉa
	maiyaṟu ciṟappiṉ uyarntōr pāṅkiṉ
	aiyak kiḷaviyiṉ aṟitalum urittē.
itu naṟṟāyum ceviliyum tuṇiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kiḻavōṉ aṟiyā aṟiviṉaḷ eṉpatu  talaimakaṉ aṟiyā aṟiviṉaiyuṭaiyavaḷ e-ṟu. eṉavē oru pakkam etirkālam nōkkik kūṟiṉār pōlat tōṉṟum; oru pakkam iṟanta kālam tōṉṟum. avaṉ aṟiyāta aṟivurimai pūṇṭu mayaṅkutal, avaḷ ettuṇaiyum mayakkamilaḷ eṉavum avaṉporuṭṭu mayaṅki ṉāḷ eṉavumpaṭak kūṟutal. talaivaṉ aṟiyāta aṟiviṉai yuṭaiyavaḷ eṉak kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya uyarntōrmāṭṭu uḷatākiya aiyak kiḷaviyāṉ puṇarppaṟitalum urittu, cevilikkum naṟṟāykkum e-ṟu.
iḵtu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟu eṉak kuṟṟamaṟṟa tavarai viṉāyavaḻi avar ivvāṟu paṭṭateṉa mey kūṟutalun takutiyaṉṟām; poy kūṟutalum takutiyaṉṟām. ātalāl aiyappaṭumāṟu cila kūṟiyavaḻi, ataṉāṉē yuṇarpa e-ṟu. 'kiḻavō ṉaṟiyā vaṟiviṉa ḷeṉṟavāṟu kūṟiyavaḻik kiḻavō ṉetirppaṭa... iṟanta kālattuḷ talaivaṉ uḷaṉ eṉṟavāṟām.	(27)
talaivikku uriyatōr iyalpu
116.	taṉṉuṟu vēṭkai kiḻavaṉmuṟ kiḷattal
	eṇṇuṅ kālaik kiḻattik killai
	piṟanīr mākkaḷiṉ aṟiya āyiṭaip
	peynnīr pōlum uṇarviṟ ṟeṉpa.
itu, talaivikku uriyatōr iyalpuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) (talaivi) taṉatu vēṭkaiyaik kiḻavaṉ muṉpu collutal niṉaikkuṅ kālattuk kiḻattikku illai. aṅṅaṉam collāta viṭattum putukkalattiṉkaṭ peyta nīr pōlap puṟam pocintu kāṭṭum uṇarviṉaiyu muṭaittu avvēṭkai e-ṟu.
eṉavē, kuṟippiṉ uṇaraniṟkum e-ṟu. talaivaṉmāṭṭuk kūṟṟiṉāṉum nikaḻappaṭumeṉṟu koḷḷappaṭum.	(28)
kaḷaviṟ puṇarccikku uriyatoru vēṟupāṭu
117.	kāmak kūṭṭan taṉimaiyiṟ politaliṉ
	tāmē tūtuva rākalum urittē.
eṉṟatu, kaḷaviṟpuṇarccik kuriyatoru vēṟupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ coṉṉavāṟṟāṉ pāṅkaṉun tōḻiyu nimittamā kak kūṭutalēyaṉṟit tāmē tūtuvarākiya kūṭṭaṅkaḷ nikaḻappeṟum, atu ciṟappuṭait tātalāṉ e-ṟu.
eṉavē, pāṅkaṟ kūṭṭam tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉpaṉa niyama millai, yārmāṭṭum eṉṟavāṟām. taṉimaiyiṟ politaliṉ eṉṟamaiyāṉ itu mikavum naṉṟu.	(29)
talaivi kuṟiyiṭam kūṟal
118.	avaṉvaram piṟatta laṟantaṉak kiṉmaiyiṉ
	kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākun
	tāṉcelaṟ kuriyavaḻi yāka lāṉa.
itu, collappaṭṭa kūṭṭattiṟkuk kuṟiyiṭam kūṟuvā ṉuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) talaivaṉ iyaṟkaippuṇarcci puṇarnta piṉpu, talaiva ṉellaiyai iṟattal talaivikku aṟamāka liṉmaiyāṉē kuṟiyiṭam kūṟutal talaimakaḷatām, atu tāṉ cēṟaṟkuriya iṭamātalāṉ e-ṟu. 	(30)
eṉavē, ittuṇaik kūṟiṉ mikaiyaṉṟu eṉṟavāṟām.
tōḻiyiṟkūṭṭac ciṟappuviti
119. tōḻiyiṉ muṭiyum iṭaṉumār uṇṭē.
itu, tōḻiyiṟ kūṭṭattiṟ kāyatoru ciṟappuviti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl, 'kāmakkūṭṭan taṉimaiyiṟ politaliṟ ṟāmē tūtuva rākalum urit' teṉak kūṟippōntār; avvāṟaṉṟi mēṟ collappaṭṭa iyaṟkaip puṇarcciyāvatu tōḻiyiṉ muṭiyumiṭattu ōriṭattu uṇṭu e-ṟu. ''aṉpoṭu puṇarnta vaintiṇai'' (kaḷaviyal. 1) eṉṟataṉāṉ yāṇṭum uḷḷap puṇarcciyāṉ vēṭkai mītūrnta vaḻiyē tōḻiyiṉ muṭiyap peṟuvatu eṉṟu koḷka. allākkāṟ peruntiṇaippāṟ paṭum.	(31)
pāṅkaṟkūṭṭam nikaḻiṭam
120.	munnā ḷallatu tuṇaiyiṉṟu kaḻiyātu
	annā ḷakattum atuvarai viṉṟē.
itu, pāṅkaṟ kūṭṭam nikaḻumiṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl, tōḻiyiṟ kūṭṭattiṉ vikaṟpaṅ kūṟiṉārākaliṉ, īṇṭut tuṇaiyeṉṟatu pāṅkaṉ āyiṟṟu. mūṉṟu nāḷallatu tuṇai yiṉṟik kaḷaviṟ puṇarcci cellātu; annāḷakattum tuṇaiyai nīkkavum paṭātu e-ṟu.
eṉavē, etirppaṭṭa talaivaṉ iyaṟkaip puṇarcci puṇarvataṉ muṉ pāṅkaṟku uṇarttavum peṟum e-ṟu.	(32)
utāraṇam mēṟkāṭṭappaṭṭatu.
talaivikku uriyatōr iyalpu
121.	paṉṉūṟu vakaiyiṉun taṉvayiṉ varūum
	naṉṉaya maruṅkiṉ nāṭṭam vēṇṭaliṉ
	tuṇaiccuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākun
	tuṇaiyōr karuma māta lāṉa.
itu, talaivikku uriyatō riyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṉṉūṟu vakaiyiṉum eṉpatu  palavakaiyāṉum e-ṟu. nūṟu, pattu, āyiram eṉpaṉa palporuṭ peyar.
taṉvayiṉvarūum ātalāṉa eṉpatu  taṉṉiṭattu varum nalla nayappāṭṭup pakkattiṉai ārāytal talaivaṉmāṭṭu vēṇṭu mātalāṉ. tuṇaiyaic cuṭṭik kūṟaluṟum col talaimakaḷa tākum; tāṉ kūṟum karumam tuṇaiyōrāṟ ceyyappaṭum karumamā talāṉ e-ṟu.
eṉavē, talaimakaṉ kaḷavuk kālattup pāṅkaṟku uṟṟaturaitta piṉpu pāṅkaṉaic cuṭṭi yātu ceyvāmeṉak kūṟappeṟum eṉṟavā ṟāyiṟṟu.	(33)
cevilikku uriya ciṟappu
122.	āyperuñ ciṟappiṉ arumaṟai kiḷattaliṉ
	tāyeṉap paṭuvōḷ cevili yākum.
itu, cevilikku uriyatoru ciṟappu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nalla periya ciṟappiṉaiyuṭaiya aṟitaṟkariya maṟaip poruḷ yāvaṟṟaiyuṅ kūṟum kaṭappāṭuṭaiyaḷātaliṉ tāy eṉappaṭuvōḷ ceviliyākum e-ṟu.
naṟṟāy ittuṇaic ciṟappilaḷ e-ṟu. itaṉāṟ payaṉ kaḷavuk kālattaiya col cevilittāykkuṅ kaittāykkum potuvāyiṉum, tāyeṉṟu vēṇṭappaṭuvāḷ cevili eṉṟaṟivittal.	(34)
tōḻikku uriya ciṟappu
123. tōḻi tāṉē cevili makaḷē.
itu, tōḻikku uriyatoru ciṟappu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaḷavuk kālattum iṉṟiyamaiyāḷākat talaiviyāṉ vēṇṭappaṭṭāḷ cevilimakaḷ e-ṟu.
eṉavē, payiṉṟā rellārun tōḻiyarākār. arumaṟai kiḷakkap paṭutalāṉ uṭaṉ mulaiyuṇṭu vaḷarnta cevili makaḷē tōḻi eṉappaṭuvāḷ e-ṟu. arumaṟai kiḷattal eṉpataṉai yīṇṭu varuvikka.	(35)
tōḻikku uriya iyalpu
124. cūḻtalum ucāttuṇai nilaimaiyiṟ polimē.
itu, tōḻikku uriyatōr iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa tōḻi tāṉ cūḻtaṟkum talaivi cūḻccikku ucāttuṇaiyākiyum varum nilaimaiyāṟ polivu peṟum e-ṟu.
eṉavē, cevilimakaḷ eṉṉun tuṇaiyāṟ polivupeṟāḷ; eṉṟum tōḻiyāvāḷ cevilimakaḷātalē yaṉṟic cūḻavum ucāt tuṇaiyākavum vallaḷ ātalvēṇṭum e-ṟu.	(36)
ceyyuḷ mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.
kaḷaviṉait tōḻi aṟiyum tiṟaṉ
125.	kuṟaiyuṟa uṇartal muṉṉuṟa uṇartal
	 iruvarum uḷvaḻi avaṉvara vuṇartaleṉa
	 matiyuṭam paṭutal orumū vakaittē.
itu, talaivaṉ puṇarcci yuṇmai tōḻi aṟiyun tiṟaṉ pākupaṭu māṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) talaivaṉ kuṟaiyuṟa vuṇartalum, avaṉ kuṟaiyuṟāvaḻit talaivi kuṟippuk kaṇṭu uṇartalum, tāṉum talaiviyuṅ kūṭiyirun tuḻit talaivaṉ vantamaikaṇṭu uṇartalum, eṉa mūvakaittut tōḻi aṟivuṭampaṭutaṟkaṇṇatu e-ṟu.
matiyumpaṭutal eṉiṉum puṇarcciyuṇartal eṉiṉum okkum. im mūṉṟiṉum oṉṟu kaṇṭuḻi avaravar kuṟippiṉāṟ puṇarcci yuṇarum e-ṟu. 'kuṟaiyuṟayuṇartal' muṉvaittār, naṉku pulappaṭutaliṉ. 'muṉṉuṟavuṇartal' ataṉpiṉ vaittār, talaivi vēṟupāṭu kaṇṭu paṇṭaiyiṟpōlāḷ eṉṉum nikaḻcciyāṉ muṟṟat tuṇiviṉmaiyiṉ. 'iruvaru muḷvaḻi yavaṉ varavuṇartal' ataṉ piṉ vaittār, āṇṭup putuvōṉ pōlat talaivaṉ varutalāṉum talaivi karanta uḷḷattaḷāy niṟkumātalāṉum attuṇaip pulappāṭiṉmaiyiṉ. akkaruttiṉāṉē mēṟ collappaṭṭa tōḻikūṟṟu mūvakaiyākap poruḷ uraitta teṉṟu koḷka.	(37)
tōḻikku uriyatoru tiṟaṉ
126.	aṉṉa vakaiyāṉ uṇarntapiṉ allatu
	piṉṉilai muyaṟci peṟāḷeṉa moḻipa.
ituvum tōḻikku uriyatoru tiṟaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa kūṟupāṭṭāṉ iruvarmāṭṭum aṉpuṭaimai uṇarntapiṉ allatu vaḻipāṭṭu nilaimaiyāṟ kūṭṭattiṟku muyalappeṟāḷ tōḻi e-ṟu.
aḵtēl, uḷḷap puṇarcciyāṉiṉṟu meyyuṟātu kūṭṭattiṟku muyalvār uḷar. āyiṉ, aḵteṟṟāṟpeṟum eṉiṉ, āṇṭum iruvar māṭṭuḷatākiya aṉpuṭaimaiyāṉ maṉanikaḻcci yuḷavāka, annikaḻcci kaṇṭuḻiyum muyalappeṟumeṉṟu koḷka. ataṉāṉēyaṉṟē 'muṉṉuṟa vuṇartal' (125) eṉṉum cūttirattiṉum 'puṇarcci yuṭam paṭutal' eṉṉātu 'matiyuṭampaṭuta loru mūvakaittu' eṉap potuppaṭa ōtuvārāyiṟ ṟeṉka. avvaṉpiṉāṉ varu nikaḻcci yuḷḷavaḻiyum ivviṭa mūṉṟiṉum kātaluṇmai aṟiya lākum.	(38)
ituvumatu
127.	muyaṟcik kālat tataṟpaṭa nāṭip
	puṇartta lāṟṟalum avaḷvayi ṉāṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tōḻi vaḻimoḻintu muyaluṅkālattu avaṉ niṉaiviṉkaṭ paṭuntiṟaṉ ārāyntu puṇarttalaic ceyyum avaḷiṭattu e-ṟu.
aḵtāvatu, 'iṉṉuḻic cel' eṉavum, 'iṉṉuḻi vā' eṉavum, talaiviyai āyattuṇiṉṟum pirittut taṉi niṟuttip paṭṭāṅku kūṟiyum piṟavāṟṟāṉum ārāyntu kūṭṭutal.
ivvaintu cūttirattāṉun tōḻikku uriya marapu uṇarttiya vāṟu kāṇka.	(39)
kuṟikku ilakkaṇam
128.	kuṟiyeṉap paṭuva tiraviṉum pakaliṉum
	aṟiyak kiḷanta āṟṟa teṉpa.
eṉṟatu, mēl 'kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviyatākum' (118) eṉṟār. ataṟku ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟi eṉṟu collappaṭuvatu iraviṉāṉum pakaliṉāṉum iruvarum aṟiyac collappaṭṭa iṭattaiyuṭaittu e-ṟu.
eṉavē, iraviṟkuṟi pakaṟkuṟi eṉa iruvakaippaṭum eṉpatu koḷḷappaṭum.	(40)
iravukkuṟikku iṭam
129.	iravuk kuṟiyē illakat tuḷḷum
	maṉaiyōr kiḷavi kēṭkumvaḻi yatuvē
	maṉaiyakam pukāak kālai yāṉa.
eṉṟatu, iravuk kuṟikku iṭamuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iravuk kuṟiyām iṭamē illakattuḷ maṉaiyakam pukāviṭattukkaṇ maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum aṇimaittām e-ṟu.
eṉavē, maṉaikkum eyiṟkum naṭuvaṇatōriṭam eṉṟu koḷḷappaṭum.	(41)
pakaṟkuṟi āmāṟu
130.	pakaṟpuṇar kaḷaṉē puṟaṉeṉa moḻipa
	avaḷaṟi vuṇara varuvaḻi yāṉa.
eṉṟatu, pakaṟkuṟi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pakaṟkuṟiyākiya puṇarumiṭam eyiṟpuṟaṉ eṉṟu col luvar; āṇṭun talaimakaḷ aṟivuṟṟu varum iṭaṉākal vēṇṭum e-ṟu.	(42)
allakuṟippaṭutal
131.	allakuṟip paṭutalum avaḷvayiṉ urittē
	avaṉkuṟi mayaṅkiya amaivoṭu variṉē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) allakuṟippaṭutalun talaimakaṭku urittu; talaivaṉ ceyta kuṟi mayaṅkiya poruttattoṭuvariṉ e-ṟu.
utāraṇam mēṟkāṭṭappaṭṭatu.
mayaṅkiya amaivu āvatu  avaṉ ceyyum kuṟiyōṭamai vuṭaiyaṉa.	(43)
ituvumatu
132.	āṅkāṅ koḻukum oḻukkamum uṇṭē
	ōṅkiya ciṟappiṉ oruciṟai yāṉa.
ituvumatu.
(i-ḷ.) avvavviṭat toḻukum oḻukkamun talaivimāṭṭu uṇṭu, ōṅkiya ciṟappiṉaiyuṭaiya oru pakkattu e-ṟu.
oruciṟai yeṉṟatu, maṉattāṉum moḻiyāṉum meyyāṉum kaṟpuṭai makaḷir oḻukum oḻukkattiṉkaṇ maṉattāṉ oḻukum oḻukkamum uṇṭu e-ṟu.	(44)
talaivaṟku uriya iyalpu
133.	maṟainta oḻukkat tōraiyum nāḷun
	tuṟanta oḻukkaṅ kiḻavaṟ killai.
eṉṟatu, talaivaṟku uriya iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaḷavoḻukkattu mukurttamum nāḷum tuṟantoḻukum oḻukkam talaivaṟku illai e-ṟu.
eṉṟataṉāṉ, āṇṭu aṟattiṉ vaḻuviṉāṉallaṉ, talaivi māṭṭut talaiyaḷi kuṟaitalāṉ e-ṟu.	(45)
ituvumatu
134.	āṟiṉa tarumaiyum aḻivum accamum
	ūṟum uḷappaṭa ataṉō raṟṟē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) neṟiyiṉatu arumaiyum, maṉaṉ aḻivum, añcutalum (45), iṭaiyūṟum, talaivaṉmāṭṭu nikaḻā e-ṟu.	(46)
tantaiyum taṉṉaiyum kaḷavu uṇarumāṟu
135. tantaiyun taṉṉaiyum muṉṉattiṉ uṇarpa.
eṉṟatu, tantaiyum, taṉṉaiyarum kaḷavu uṇarumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tantaiyarum taṉṉaiyarum kuṟippiṉ uṇarpa e-ṟu.
eṉavē, kūṟṟiṉāṉ uraikkappeṟār eṉṟavāṟām.	(47)
naṟṟāykku uriyatoru marapu
136. tāy aṟivuṟutal ceviliyō ṭokkum.
eṉṟatu, naṟṟāykku uriyatoru marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) naṟṟāy kaḷavoḻukkam aṟivuṟutal ceviliyō ṭokkum e-ṟu. cevili kavaluntuṇaik kavalutalallatu, tantaiyaiyum taṉṉaiyaṉmāraiyum pōla vekuṭalilaḷ e-ṟu. avar vekuḷvarō eṉiṉ.
''kāmar kaṭumpuṉal'' eṉat toṭaṅkum kalittokaip pāṭṭiṉuḷ (39),
''aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
eṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy.''	(kalit. 39)
eṉat tāy vekuḷāmai kāṇappaṭṭatu.
''avarum terikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēntu
orupaka lellām urutteḻun tāṟi''	(kalit. 39)
eṉṟataṉāṉ vekuṭci peṟṟām.	(48)
ampalum alarum
137.	ampalum alaruṅ kaḷavuveḷip paṭuttaliṉ
	aṅkataṉ mutalvaṉ kiḻava ṉākum.
eṉṟatu, kaḷavu veḷippaṭuppāṉ talaivaṉ eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ampal eṉpatu mukiḻttal. aḵtu oruvaroruvar mukakkuṟippiṉāṟ ṟōṟṟuvittal. alarāvatu collutal. ataṉāṉē ivai iraṇṭum kaḷaviṉai veḷippaṭuttaliṉ ataṟkuk kāraṇa māvāṉ talaivaṉ e-ṟu. eṉṉai? avaṉai yaṟintuḻiyallatu ivai nikaḻāmaiyiṉ. talaivi vēṟupāṭṭāṉ ākātō eṉiṉ, āṇṭu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟu eṉa aiyam nikaḻtalallatu, tuṇivu piṟavātām eṉṟu koḷka.	(49)
varaiyum pakuti
138.	veḷippaṭa varaital paṭāmai varaitaleṉṟu
	āyiraṇ ṭeṉpa varaital āṟē.
itu, varaiyum pakuti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaḷavu veḷippaṭṭapiṉ varaitalum kaḷavu veḷip paṭāmai varaitalum, eṉa avviraṇṭeṉṟu colluvar varaiyum neṟi e-ṟu.
itaṉāṉ colliyatu, iruvāṟṟāṉum aṟaṉ iḻukkāteṉṟa vāṟu. aḵtu iḻukkātavāṟu varukiṉṟa cūttirattāṉ uṇarka.	(50)
talaivaṟku uriyatōr iyalpu
139.	veḷippaṭai tāṉē kaṟpiṉō ṭoppiṉum
	ñāṅkark kiḷanta mūṉṟuporu ḷāka
	varaiyātu pirital kiḻavōṟ killai.
itu, talaivaṟku uriyatōr iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaḷavu veḷippaṭutal kaṟpiṉōṭoppiṉum, mēṟ collappaṭṭa mūṉṟu poruḷāka varaiyātu pirital kiḻavōṟku illai e-ṟu.
avaiyāvaṉa muṟkūṟiya ōtaṟ pirivum, pakaivayiṟ pirivum, tūtiṟ pirivum. eṉavē poruḷvayiṟ piritalum vēntarkkuṟṟuḻip piritalum kāvaṟ piritalum nikaḻappeṟum eṉṟavāṟām.	(51)

mūṉṟāvatu kaḷaviyal muṟṟiṟṟu.

4
kaṟpiyal
ivvōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ, kaṟpiyal eṉṉum peyarttu. kaṟpukku ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. kaṟpeṉpatu yātōveṉiṉ, aḵtāmāṟu iccūttirattiṉ viḷaṅkum.
kaṟpu ilakkaṇam
140.	kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak
	koḷaṟkuri marapiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyaik
	koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppakkoḷ vatuvē.
eṉpatu cūttiram.
iccūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, kaṟpilakkaṇam kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaṟpeṉṟu collappaṭuvatu, karaṇattoṭu poruntik koḷḷutaṟkuriya marapiṉaiyuṭaiya kiḻavaṉ koḷḷutaṟkuriya marapiṉaiyuṭaiya kiḻattiyaik koṭuttaṟkuriya marapiṉaiyuṭaiyār koṭuppak koḷvatu e-ṟu.
'koḷaṟkuriya marapiṉ' eṉpataṉaik 'kiḻatti' eṉpataṉoṭuṅ kūṭṭiyuraikka.
kaḷaviṉkaṇ ottāriruvar vēṭkai mikutiyāṟ kūṭi oḻukiyavaḻik karaṇattiṉ amaiyātu illaṟam naṭattalāmō eṉiṉ, aḵtākā teṉṟaṟkuk 'karaṇamoṭu puṇara' eṉṟār. karaṇam eṉpatu  vatuvaic caṭaṅku. 'koḷaṟkuri marapiṟ kiḻavōṉ' eṉṟataṉāṉ otta kulattāṉum uyarnta kulattāṉum eṉṟu koḷka. 'koḷaṟkuri marapiṟ kiḻatti' yeṉṟataṉāṉ, otta kulattāḷum iḻinta kulattāḷum eṉṟu koḷka. 'koṭaikkuri marapiṉōr' eṉṟataṉāṉ, tantaiyum tāyum taṉṉaiyarum mātulaṉum ivarillātavaḻic cāṉṟōrum teyvamum eṉṟu koḷka. koṭuppak koḷvatu kaṟpu eṉṟamaiyāṉ, atu koṭukkuṅkāl, kaḷavu veḷippaṭṭa vaḻiyum, kaḷavu veḷippaṭāta vaḻiyum, meyyuṟu puṇarcciyiṉṟi uḷ ḷap puṇarcciyāṉ urimaipūṇṭa vaḻiyum koḷḷap peṟum eṉak koḷka. kaḷaviyaṟ cūttirattuḷ,
''iṉpamum poruḷu maṟaṉu meṉṟāṅ
kaṉpoṭu puṇarnta.''	(kaḷaviyal 1)
eṉpataṉait tanturaittu, aintiṇai maruṅkiṟ kaṟpeṉappaṭuvatu eṉak kūṭṭuka.
aḵtēl, koṭuppak koḷvatu kaṟpāyiṉ piramam mutaliya eṇvakaiyum koḷka. 'koṭuppō riṉṟiyum karaṇa muṇṭē  puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa' (141) eṉṉum itu kaṟpākumō eṉiṉ, ākum. avaiyum kaṟpātal okkumēṉum kantaruvampōla otta aṉpuṭaiyār ātal orutalaiyaṉmaiyiṉ kaikkiḷai perun tiṇaippāṟpaṭum. īṇṭu aintiṇai taḻuviya akattiṇaiyaiyē kaḷavu kaṟpu eṉap pakuttār eṉṟu koḷka.	(1)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
141.	koṭuppōr iṉṟiyuṅ karaṇa muṇṭē
	puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa.
itu mēlataṟkoru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) koṭuppōriṉṟiyum, karaṇanikaḻcci uṇṭu, puṇarn tuṭaṉ pōkiya kālattu e-ṟu.
eṉavē kaṟpiṟkuk karaṇanikaḻcci orutalaiyāyiṟṟu. itaṉāṉē koṭuppō rilvaḻiyum karaṇanikaḻcci uṇmaiyum oḻukkak kuṟaipāṭu iṉmaiyum koḷka.
''paṟaipaṭap paṇilam ārppa iṟaikoḷpu
tolmū tālattup potiyil tōṉṟiya
nālūrk kōcar naṉmoḻi pōla
vāyā kiṉṟē tōḻi yāykaḻaṟ
cēyilai veḷvēl viṭalaiyoṭu
tokuvaḷai muṉkai maṭantai naṭpē.'' 	(kuṟun. 15)
itaṉuḷ viṭalaiyoṭu maṭantai naṭpu paṟaipaṭap paṇilam ārppa iṟaikoṇṭu nālūrk kōcar naṉmoḻipōla vāyāyiṟṟu eṉac cevili naṟṟāykkuk kūṟiṉamaiyāṉum, viṭalai eṉap pālai nilattiṟkuriya talaivaṉ peyar kūṟiṉamaiyāṉum koṭup pōriṉṟi yum karaṇam nikaḻntavāṟu kāṇka.	(2)
ituvumatu
142.	mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇaṅ
	kīḻōrk kākiya kālamum uṇṭē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) mēṟkulattārākiya antaṇar aracar vaṇikar eṉṉum mūṉṟu varuṇattārkkum puṇartta karaṇam kīḻōrākiya vēḷāṇ māntarkkum ākiya kālamum uṇṭu e-ṟu.
itaṉāṟ colliyatu, muṟkālattuk karaṇam potuppaṭa nikaḻta liṉ ellārkkum ām eṉpatum, piṟkālattu vēḷāṇ māntarkkut tavirntateṉavuṅ kūṟiyavāṟu pōlum. aḵtāmāṟu taruma cāttiram vallāraikkoṇṭuṇarka.	(3)
karaṇamākiyavāṟu
143.	poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉar
	aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa.
eṉṟatu, karaṇamākiyavāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) poykūṟalum vaḻūuppaṭa voḻukalum tōṉṟiya piṉṉar muṉaivar karaṇattaik kaṭṭiṉār eṉṟu colvar e-ṟu.
iraṇṭun tōṉṟuvatu iraṇṭām ūḻiyiṉkaṇṇātaliṉ, mutalūḻiyiṟ karaṇamiṉṟiyē ilvāḻkkai naṭantateṉpatūum ivai tōṉṟiya piṉṉark karaṇan tōṉṟiṉa teṉpatūum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. poyyāvatu ceytataṉai maṟaittal. vaḻuvāvatu ceytataṉkaṇ muṭiya nillātu tappi yoḻukutal. karaṇattoṭu muṭinta kālaiyiṉ avai yiraṇṭum nikaḻāvā mātalāṟ karaṇam vēṇṭuvatāyiṟṟu.	(4)
kaṟpil talaivaṟku uriya kiḷavi
144.	karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai
	neñcutaḷai aviḻnta puṇarccik kaṇṇum
	eñcā makiḻcci iṟantuvaru paruvattum
	añca vanta urimaik kaṇṇum
	naṉṉeṟip paṭarun toṉṉalap poruḷiṉum
	peṟṟa tēettup perumaiyiṉ nilaiik
	kuṟṟañ cāṉṟa poruḷeṭut turaippiṉum
	nāmak kālat tuṇṭeṉat tōḻi
	ēmuṟu kaṭavuḷ ēttiya maruṅkiṉum
	allal tīra ārvamo ṭaḷaiic
	colluṟu poruḷiṉ kaṇṇuñ colleṉa
	ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
	vāṉōr amiḻtam puraiyumāl emakkeṉa
	aṭicilum pūvun toṭuttaṟ kaṇṇum
	antaṇar tiṟattum cāṉṟōr tēettum
	antamil ciṟappiṟ piṟarpiṟar tiṟattiṉum
	oḻukkaṅ kāṭṭiya kuṟippiṉum oḻukkattuk
	kaḷaviṉuḷ nikaḻnta arumaiyaip pulampi
	alamara luḷḷamo ṭaḷaviya iṭattum
	antarat teḻutiya eḻuttiṉ māṉa
	vanta kuṟṟam vaḻikeṭa oḻukalum
	aḻiyal añcaleṉ ṟāyiru poruḷiṉun
	tāṉavaṭ piḻaitta paruvat tāṉum
	nōṉmaiyum perumaiyum meykoḷa varuḷip
	paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu poruntit
	taṉṉi ṉākiya takutik kaṇṇum
	putalvaṟ payanta puṉiṟutīr poḻutiṉ
	neyyaṇi mayakkam purintōḷ nōkki
	aiyar pāṅkiṉum amararc cuṭṭiyuñ
	ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟ kaṇṇum
	payaṅkeḻu tuṇaiyaṇaip pullip pullātu
	uyaṅkuvaṉaḷ kiṭanta kiḻattiyaik kuṟuki
	alkal muṉṉiya niṟaiyaḻi poḻutiṉ
	melleṉ cīṟaṭi pulliya iraviṉum
	uṟalaruṅ kuraimaiyiṉ ūṭaṉmikut tōḷaip
	piṟapiṟa peṇṭiriṟ peyarttaṟ kaṇṇum
	piriviṉ eccattup pulampiya iruvaraip
	parivu nīkkiya pakutik kaṇṇum
	niṉṟunaṉi piriviṉ añciya paiyuḷuñ
	ceṉṟukai ikantupeyart tuḷḷiya vaḻiyuṅ
	kāmattiṉ valiyuṅ kaiviṭiṉ accamun
	tāṉavaṭ piḻaitta nilaiyiṉ kaṇṇum
	uṭaṉcēṟaṟ ceykaiyō ṭaṉṉavai piṟavum
	maṭampaṭa vanta tōḻik kaṇṇum
	vēṟṟunāṭ ṭakalvayiṉ viḻumat tāṉum
	mīṭṭuvara vāynta vakaiyiṉ kaṇṇum
	avvaḻip perukiya ciṟappiṉ kaṇṇum
	pēricai yūrtip pākar pāṅkiṉuṅ
	kāmak kiḻatti maṉaiyōḷ eṉṟivar
	ēmuṟu kiḷavi colliya etiruñ
	ceṉṟa tēet tuḻappunaṉi viḷakki
	iṉṟic ceṉṟa taṉṉilai kiḷappiṉum
	aruntoḻil muṭitta cemmaṟ kālai
	viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟ kaṇṇum
	mālai yēntiya peṇṭirum makkaḷuṅ
	kēḷir oḻukkattup pukaṟcik kaṇṇum
	ēṉaiya vāyilō retiroṭu tokaiip
	paṇṇamai pakutimup patiṉoru mūṉṟum
	eṇṇaruñ ciṟappiṟ kiḻavōṉ mēṉa.
itu, talaivaṟku uriya kiḷaviyellān tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) karaṇattiṉamaintu muṭinta piṉpu, neñcutaḷai yaviḻnta puṇarcci mutalāka ēṉaiya vāyilōretiroṭu kūṭip paṇṇuta lamainta pakutiyiṉaiyuṭaiya muppatiṉ mūṉṟiṭattiṉum kūṟal eṇṇutaṟ kariya ciṟappiṉaiyuṭaiya kiḻavōṉ mēlaṉa e-ṟu.
iṭam eṉpatu vakaiyiṟ kūṟiyavataṉāṉ uraikkappaṭṭatu. kūṟṟeṉpatu varukiṉṟa cūttirattiṉum koṇarnturaikkappaṭṭatu.
karaṇatti ṉamaintu muṭinta kālai eṉpatu  ācāṉ puṇartta karaṇattiṉāṉ vatuvai muṭintapiṉ e-ṟu.
neñcu taḷaiyaviḻta lāvatu  talaiviyait talaivaṉ kaṇṇuṟṟa ñāṉṟu talaivaṉmāṭṭu uḷavākiya perumaiyum uraṉum talaivi māṭṭu uḷavākiya accamum nāṇum maṭaṉum ētuvāka iyaṟkaip puṇarcci iṭaiyīṭupaṭṭuḻi, vēṭkai taṇiyātu varainteytuṅkāṟum iruvarmāṭṭum kaṭṭuṇṭu niṉṟa neñcam kaṭṭuviṭappaṭutal. iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaivaṉ alaraṟi vuṟuttappaṭṭu nīṅki varainteytuṅkāṟum, puṇarcci vēṭkaiyāṟ celkiṉṟa neñciṉai iruvarum vēṭkai tōṟṟāmal taḷaikkap paṭṭataṉait taḷai eṉṟalum oṉṟu. ivai yiraṇṭiṉum mikuti poruḷākak koḷka.
u-m:
''uḻuntu talaippeyta koḻuṅkaḷi mitavai
peruñcōṟ ṟamalai niṟpa niraikāl
taṇperum pantart tarumaṇal ñemiri
maṉaiviḷak kuṟuttu mālai toṭarik
kaṉaiyiruḷ akaṉṟa kaviṉpeṟu kālaik
kōḷkāl nīṅkiya koṭuveṇ tiṅkaḷ
kēṭil viḻuppukaḻ nāḷtalai vanteṉa
uccik kuṭattar puttakal maṇṭaiyar
potucey kampalai mutucem peṇṭir
muṉṉavum piṉṉavum muṟaimuṟai tarattarap
putalvarp payanta titalaiyav vayiṟṟu
vāliḻai makaḷir nālvar kūṭik
kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala utavip
peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai ākeṉa
nīroṭu corinta īritaḻ alari
palliruṅ katuppiṉ nelloṭu tayaṅka
vatuvai naṉmaṇaṅ kaḻinta piṉṟaik
kalleṉ cummaiyar ñerēreṉap pukutantu
pēriṟ kiḻatti yākeṉat tamartara
ōriṟ kūṭiya vuṭaṉpuṇar kaṅkuṟ
koṭumpuṟam vaḷaiik kōṭik kaliṅkattu
oṭuṅkiṉaḷ kiṭantaṉaḷ ōrpuṟan taḻīi 
muyaṅkal viruppoṭu mukamputai tiṟappa
añciṉaḷ uyirtta kālai yāḻaniṉ
neñcam paṭarntatu eñcā turaiyeṉa
iṉṉakai irukkaip piṉyāṉ viṉavaliṉ
ceñcūṭ ṭoṇkuḻai vaṇkātu tuyalvara
akamali uvakaiyaḷ ākimukaṉ ikuttu
oyyeṉa iṟaiñci yōḷē māviṉ
maṭaṅkoḷ mataiiya nōkkiṉ
oṭuṅkī rōti māa yōḷē.''	(akam. 86)
itaṉuḷ 'muyaṅkal viruppoṭu mukamputai tiṟappa añciṉaḷ uyirttakālai' eṉpataṉāṉ iyaṟkaippuṇarcci yiṉmaiyum, 'akamaliyu vakaiyaḷāki mukaṉikuttu oyyeṉa viṟaiñci' eṉpataṉāṉ uḷḷappuṇarcci yuṇmaiyum aṟika. piṟavum aṉṉa.
eñcā makiḻcci yiṟantuvaru paruvattum eṉpatu  oḻiyāta makiḻcci mikku varuṅ kālattut talaivaṉkaṭ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''kuṉikā yerukkiṉ kuvimukiḻ viṇṭaloṭu
paṉivār āviraip paṉmalar cērttit
tāruṅ kaṇṇiyun tataiit taṉṉiṭṭu
ūrum maṭavōṉ ularvaṉ kolleṉa
nīrttuṟaip peṇṭir neñcaḻin tiraṅkiṉum
uṇarā ḷūrtōṟu
aṇimaṭaṟ kalimā maṉṟat tēṟittaṉ
aṇinalam pāṭiṉum aṟiyā ḷeṉṟiyāṉ
perumalai neṭuṅkō ṭēṟip peṟukeṉṟu
urumiṭit tīyiṉ uṭampucuṭar vaitta
eṉṉuṟu viḻumam nōkkip poṉṉoṭu
tirumaṇi imaikkuṅ kōṭuyar naṉantalai
iravuṭaip peṇṭi riṭumpai nōkkit
teḷivumaṉaṅ koṇṭa tītaṟu kāṭci
veḷiyaṉ vēḷmāṉ viḷaṅkukari pōla
malikaṭal uṭutta maṇaṅkeḻu naṉantalaip
palapā rāṭṭavum paṭuva mātō
kaṭaintu kavittaṉṉa kālvīṅku karuṅkaṭ
puṭaitiraḷ vaṉamulai pulampal añcik
kāmar nuḻainuṇ nucuppiṉ
tāmarai mukattiyait tanta pālē.''	(kuṇanāṟpatu.)
eṉa varum.
añcavanta urimaikkaṇṇum eṉṟatu  talaivaṉ tāṉum piṟarum añcumpaṭiyākat talaivimāṭṭu uḷatākiya kaṟpākiya urimaikkaṇ ṇum e-ṟu.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷiṉum eṉṟatu  naṉṉeṟikkaṭ cellāniṉṟa toṉṉalap poruṇmaikkaṇṇum e-ṟu.
naṉṉeṟiyāvatu aṟamporuḷiṉpam vaḻuvāta neṟi. talaimakaṉ ciṟapput toṉṟutoṭṭu varutaliṟ kuṭinalattait toṉṉalameṉṟār. itaṉāṟ colliyatu aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷai vaḻāmal taṉkulat tiṟkēṟṟa maṉaivāḻkkaiyait talaimakaḷ naṭattutaṟkaṇṇum talaivaṉkaṇ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''taṭamarup perumai maṭainaṭaik kuḻavi
tūṇtoṟum yātta kāṇtaku nallil
koṭuṅkuḻai peyta ceḻuñcey pētai
ciṟutāḻ ceṟitta melviral cēppa
vāḻai īrntaṭi vallitiṉ vakaiip
pukaiyuṇ ṭamartta kaṇṇaḷ takaipeṟap
piṟainutaṟ poṟitta ciṟunuṇ palviyar
antukil talaiyil tuṭaiyiṉaḷ nappulantu
aṭṭi lōḷē ammā arivai
emakkē varukatil viruntē civappāḷaṉṟu
ciṟiyamuḷ eyiṟu tōṉṟa
muṟuval koṇṭa mukaṅkāṇ kammē.''	(naṟ. 120)
itaṉuḷ ūṭaṟkuṟippiṉa ḷākiya talaivi maṉaivāḻkkait tarumamākiya viruntu puṟantarutal viruppiṉaḷātaliṉ naṉṉeṟip paṭartal āyiṟṟu.
peṟṟa tēettup perumaiyiṉ nilaiik kuṟṟañ cāṉṟa poruḷ eṭutturaippiṉum eṉṟatu  varaintu peṟṟavaḻit talaiviyaip perumaiyiṉkaṇṇē niṟuttik kaḷavukkālattuk kuṟṟañcāṉṟa poruḷai yeṭuttuk kūṟiyavaḻiyum e-ṟu.
u-m:
''atiricai yaruviya peruvarait toṭutta
paltēṉ iṟāal alkunark kutavu
nuntai naṉṉāṭṭu ventiṟal murukeṉa
niṉṉōyk kiyaṟṟiya veṟiniṉ tōḻi
eṉvayi ṉōkkaliṟ pōlum paṉṉāḷ
varuntiya varuttan tīraniṉ
tiruntiḻaip paṇaittōḷ puṇarntuvan tatuvē.''
itaṉuḷ 'nuntai naṉṉāṭṭu' eṉṟataṉāṉ talaivi perumaiyum, 'niṉṉōyk kiyaṟṟiya veṟi niṉtōḻi yeṉvayi ṉōkkaliṟ pōlum' eṉṟataṉāl kuṟṟañcāṉṟa poruḷ eṉpatum aṟintukoḷka.
nāmak kālat tuṇṭeṉat tōḻi ēmuṟu kaṭavuḷ ēttiya maruṅkiṉum eṉpatu  accakkālattu namakkut tuṇaiyāyiṟṟeṉat tōḻi ēmuṟu kaṭavuḷai ēttutaṟkaṇṇum talaivaṉkaṭ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
allal tīra ārvamoṭu aḷaiic colluṟu poruḷiṉ kaṇṇum eṉpatu  talaivi taṉ tuṉpan tīra ārvattoṭu poruntac collappaṭṭa poruṇmaikkaṇṇum talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu. eṉṟatu kaḷavuk kālattu varuntiya varuttan tīrat taṉatu kātal mikuti tōṉṟac collutaṟ poruḷiṉkaṇṇum e-ṟu.
u-m:
''yāyum ñāyum yārā kiyarō
entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir
yāṉum nīyum evvaḻi aṟituñ
cempulap peyaṉīr pōla
aṉpuṭai neñcan tāṅkalan taṉavē.''	(kuṟun. 40)
eṉa varum.
colleṉa ēṉatu cuvaippiṉum nī kai toṭṭatu vāṉōr amiḻtam puraiyumāl emakkeṉa aṭicilum pūvun toṭuttaṟkaṇ ṇum eṉpatu  yātāṉum oṉṟai nukariṉum nī kaiyāṉ toṭṭatu vāṉōr amiḻtam puraiyum, itaṟkuk kāraṇam colluvāyāka eṉṟu aṭicil toṭuttaṟkaṇṇum pūttoṭuttaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu. vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ, cāntu mutaliyaṉavum koḷka.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
''vēmpiṉ paiṅkāyeṉ tōḻi tariṉē
tēmpūṅ kaṭṭi''	(kuṟun. 196)
eṉat talaivaṉ kūṟiṉamai tōḻi kūṟalāṉum aṟika.
antaṇar tiṟattum cāṉṟōr tēettum antamil ciṟappiṟ piṟar piṟar tiṟattiṉum oḻukkam kāṭṭiya kuṟippiṉum eṉpatu  pārppār kaṇṇum cāṉṟōrkaṇṇum mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya piṟarākiya avaravariṭattum oḻukum oḻukkattaik kuṟippiṉāṉ kāṭṭiya iṭattiṉum e-ṟu.
utāraṇam vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
oḻukkattuk kaḷaviṉuḷ nikaḻnta arumaiyaip pulampi alamara luḷḷamō ṭaḷaviyaviṭattum eṉpatu  oḻukkattiṉuṅ kaḷavuk kālattu nikaḻnta arumaiyait taṉittuc cuḻaṉṟa uḷḷattōṭē ucāviya viṭattum e-ṟu.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
antarat teḻutiya veḻuttiṉ māṉa vanta kuṟṟam vaḻi keṭa oḻukalum eṉpatu  kaḷavukkālat toḻukiya oḻukkak kuṟaipāṭṭāṉ nikaḻnta kuṟṟattai ākāyatteḻuttup pōla vaḻikeṭa oḻuku taṟkaṇṇum e-ṟu.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
aḻiyal añcaleṉ ṟāyiru poruḷiṉun tāṉavaṭ piḻaitta paruvattāṉum eṉpatu  aḻiyal, añcal eṉa iyaṟkaip puṇarc cikkaṭ kūṟiya avviruporuḷaip piḻaitta kālattiṉum talaivaṉ kaṇ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
aḵtāvatu, puṟappeṇṭirmāṭṭup pirital.
''nakukam vārāy pāṇa pakuvāy
aripey kiṇkiṇi ārppat teruvil
tērnaṭai payiṟṟun tēmoḻip putalvaṉ
pūnāṟu cevvāy citaitta cāntamoṭu
kāma neñcan turappa yāntaṉ
muyaṅkal viruppoṭu kuṟukiṉēm ākap
piṟaivaṉap puṟṟa mācaṟu tirunutal
nāṟiruṅ katuppiṉeṅ kātali vēṟuṇarntu
verūumāṉ piṇaiyiṉ orīi
yārai yōveṉṟu ikantuniṉ ṟatuvē.''	(naṟ. 250)
eṉa varum.
nōṉmaiyum perumaiyum meykoḷa varuḷip paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu poruntit taṉṉiṉākiya takutikkaṇṇum eṉpatu  poṟaiyum perumaiyum meyyeṉak koḷḷumāṟu aruḷi, ārāytal amainta vāyiloṭu poruntit, talaivaṉ taṉṉāṉ ākiya takutikkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
aruḷip poruntik kūṟum eṉak kūṭṭuka. eṉavē talaimakaṉ eṉpatūun talaimakaḷ eṉpatūum eñciniṉṟaṉa. kūṟṟu eṉṟatu atikārattāṉ vantatu. aḵtāvatu, poṟuttal vēṇṭum eṉavum ciṟumai ceytal kuṟṟam eṉavum kūṟutalum, talaimakaḷtaṉṉāṉ vantataṉai eṉṉāṉ vantatu eṉavum ivvāṟu kūṟutal. paṉṉal cāṉṟa vāyilāvatu, ''nī eṉ ceytaṉai? ivaḷ vekuṭaṟkuk kāraṇam eṉṉai?'' eṉa ārāytaliṟ poruntiya tōḻi eṉka. poruntalāvatu vēṟupaṭātu uṭampaṭutal. avai varumāṟu:
''yāriṉuṅ kātalam eṉṟēṉā ūṭiṉāḷ
yāriṉum yāriṉum eṉṟu.''	(kuṟaḷ. 1314)
''tummuc ceṟuppa aḻutāḷ numaruḷḷal
emmai maṟaittirō eṉṟu.''	(kuṟaḷ. 1318)
''immaip piṟappil piriyalam eṉṟēṉāk
kaṇṇiṟai nīrkoṇ ṭaṉaḷ.''	(kuṟaḷ. 1315)
''taṉṉai yuṇarttiṉuṅ kāyum piṟarkkunīr
innīrar ākutir eṉṟu.''	(kuṟaḷ. 1319)
''kōṭṭuppūc cūṭiṉuṅ kāyum oruttiyaik
kāṭṭiya cūṭiṉīr eṉṟu.''	(kuṟaḷ. 1313)
eṉa varum.
piṟavum aṉṉa.
putalvaṟ payanta puṉiṟutīr poḻutiṉ neyyaṇi mayakkam purintōḷ nōkki aiyar pāṅkiṉum amararc cuṭṭiyuñ ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟkaṇṇum eṉpatu  putalvaṉaip payanta īṉṟa ṇimai nīṅkiṉa poḻutiṉkaṇ neyyaṇi mayakkam purintavaḷaik kuṟittu muṉivarmāṭṭum amararaik kuṟittum ceyyāniṟkum periya ciṟappoṭu cērtaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
neyyaṇi mayakkamāvatu vālāmai nīṅki neyyaṇital. nōkkic cērtal eṉak kūṭṭuka.
''vārāy pāṇa nakukam nēriḻai
kaṭumpuṭaik kaṭuñcūl naṅkuṭik kutavi
neyyō ṭimaikkum aiyavit tiraḷkāḻ
viḷaṅkunar viḷaṅkak kiṭantōṭ kuṟukip
putalvaṉai yīṉṟeṉap peyarpeyarttu avvarit
titalai alkul mutupeṇ ṭākit
tuñcuti yōmel añcil ōtiyeṉap
paṉmāṇ akaṭṭiṟ kuvaḷai oṟṟi
uḷḷiṉeṉ uṟaiyum eṟkaṇṭu mella
mukaināḷ muṟuval tōṟṟit
takaimalar uṇkaṇ putaittuvan tatuvē.''	(naṟ. 370) 
eṉa varum.
payaṅkeḻu tuṇaiyaṇaip pullip pullātu uyaṅkuvaṉaḷ kiṭanta kiḻattiyaik kuṟukiya alkal muṉṉiya niṟaiyaḻipoḻutiṉ melleṉ cīṟaṭi pulliya iraviṉum eṉpatu  talaivaṉ parattaiyiṟ pirintuḻi ūṭaṟ karuttiṉaḷāyp payaṅkeḻu tuṇai aṇaiyaip pullip pullātu varuntik kiṭanta talaiviyaik kiṭṭit taṅkutalaik kuṟitta niṟaiyaḻipoḻutil talaiviyatu melleṉṟa cīṟaṭiyaip pulliya irattaṟkaṇṇum talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''ūṭaliṉ uṇṭāṅkōr tuṉpam puṇarvatu
nīṭuva taṉṟukol eṉṟu.''	(kuṟaḷ. 1307)
''ūṭuka maṉṉō oḷiyiḻai yāmirappa
nīṭuka maṉṉō irā.''	(kuṟaḷ. 1329)
''ūṭalil tōṉṟuñ ciṟutuṉi nallaḷi
vāṭiṉum pāṭu peṟum.''	(kuṟaḷ. 1322)
eṉa varum.
uṟalaruṅ kuraimaiyi ṉūṭaṉ mikuttōḷaip piṟapiṟa peṇṭiriṟ peyarttaṟkaṇṇum eṉpatu  ūṭal mikuttōḷai uṟutaṟkarumaiyāṟ piṟapiṟa peṇṭir ētuvāka ūṭal uṇarttaṟkaṇṇum e-ṟu.
''puṉavaḷar pūṅkoṭi yaṉṉāy'' eṉṉum marutak kaliyuḷ,
''orutti, pulaviyāṟ pullā tiruntāḷ alavuṟṟu
vaṇṭiṉam ārppa iṭaiviṭṭuk kātalaṉ
taṇtār akalam pukum.''	(kali. 92)
eṉap piṟapiṟa peṇṭiraik kāṭṭit talaivaṉ ūṭaluṇarttiyavāṟu aṟintu koḷka.
piriviṉeccattup pulampiya viruvaraip parivu nīkkiya pakutik kaṇṇum eṉpatu  pirivu nimittamāka varuntiya maṉaiyāḷaiyum kāmak kiḻattiyaiyum av varuttattu niṉṟu nīkkiya pakutikkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.; aḵtāvatu piriyēṉ eṉṟal.
''poṉṉum maṇiyum pōlum yāḻaniṉ
naṉṉar mēṉiyum nāṟiruṅ katuppum
pōtum paṇaiyum pōlum yāḻaniṉ
mātar uṇkaṇum vaṉappiṉ tōḷum
ivaikāṇ tōṟum akamalintu yāṉum
aṟanilai peṟṟōr aṉaiyēṉ ataṉtalaip
polantoṭip putalvaṉum poytal kaṟṟaṉaṉ
viṉaiyum vēṟupulattu ilaṉē niṉaiyiṉ
yātaṉiṟ pirivām maṭantai
kātal tāṉuṅ kaṭaliṉum peritē.''	(naṟ. 166)
ikkūṟṟu iruvarmāṭṭum okkum.
niṉṟunaṉi piriviṉ añciya paiyuḷum eṉpatu  nilainiṟka mikappiriyum piriviṉkaṇ añciya nōyiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
''āḷvaḻak kaṟṟa curattiṭaik katirteṟa
nīḷeri paranta neṭuntāḷ yāttup
pōyvaḷi muḻaṅkum pulleṉ uyarciṉai 
muṭainacai irukkaip peṭaimukam nōkki
ūṉpatit taṉṉa veruvaru ceñcevi
eruvaic cēval karipuciṟai tīya
vēṉiṉ nīṭiya vēyuyar naṉantalai
nīyuḻan teytuñ ceyviṉaip poruṭpiṇi
pallitaḻ maḻaikkaṇ māa yōḷvayiṟ
piriyiṟ puṇarva tāyiṟ piriyātu
ēntumulai muṟṟam vīṅkap pallūḻ
cēyiḻai teḷirppak kavaii nāḷum
maṉaimutal viṉaiyoṭum uvappa
niṉaimāṇ neñcam nīṅkutal maṟantē.''	(akam. 51)
eṉa varum.
ceṉṟu kaiyikantu peyarttuḷḷiyavaḻiyum eṉpatu  mēṟkūṟiya vāṟṟiṉaik kaiyikantu muṉṉorukāṟ ceṉṟu mīṭṭum anneṟi yiṉaip pōka niṉaintavaḻiyum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
''iruṅkaḻi mutalai mēentōl aṉṉa
karuṅkāl ōmaik kāṇpiṉ peruñciṉaik 
kaṭiyuṭai naṉantalai īṉṟiḷaip paṭṭa
koṭuvāyp pēṭaik kalkirai tarīiyar
māṉṟuvēṭ ṭeḻunta ceñcevi eruvai
vāṉtōy cimaiya viṟalvaraik kavāaṉ
tuḷaṅkunaṭai maraiyā valampaṭat tolaicci
oṇceṅ kuruti yuvaṟiyuṇ ṭaruntupu
pulavuppuli tuṟanta kalavukkaḻi kaṭumuṭai
koḷḷai māntariṉ āṉātu kavarum
pullilai marāatta akaṉcēṇ attaṅ
kalantaral uḷḷamoṭu kaḻiyak kāṭṭip
piṉniṉṟu turakkum neñcam niṉvāy
vāypōṟ poymmoḻi evvameṉ kaḷaimā
kaviritaḻ aṉṉa kāṇpiṉ cevvāy
antīṅ kiḷavi āyiḻai maṭantai
koṭuṅkuḻaik kamartta nōkkam
neṭuñcēṇ āriṭai vilaṅku ñāṉṟē.''	(akam. 3)
eṉa varum.
kāmattiṉ valiyum eṉpatu  poruḷiṉuṅ kāmam valiyuṭaittu eṉa uṭkoṇṭavaḻiyum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya ulakamum
aritupeṟu ciṟappiṟ puttēḷ nāṭum
iraṇṭun tūkkiṟ cīrcā lāvē
pūppōl uṇkaṇ poṉpōl mēṉi
māṇvari alkuṟ kuṟumakaḷ
tōḷmāṟu paṭūum vaikalō ṭemakkē.''	(kuṟun. 101)
eṉavarum.
kaiviṭiṉ accamum eṉpatu talaiviyaik kaiviṭṭavaḻi avaḷatu uyirpporuṭṭu añcutaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''aḷinilai poṟāatu amariya mukattaḷ
viḷinilai kēḷāḷ tamiyaḷ meṉmela
nalamiku cēvaṭi nilamvaṭuk koḷāak
kuṟuka vantutaṉ kūreyiṟu tōṉṟa
vaṟitakat teḻunta vāyal muṟuvalaḷ
kaṇṇiya tuṇarā aḷavai oṇṇutal
viṉaitalaip paṭutal cellā niṉaivuṭaṉ
muḷinta ōmai mutaiyalaṅ kāṭṭup
paḷiṅkat taṉṉa palkāy nelli
mōṭṭirum pāṟai īṭṭuvaṭ ṭēyppa
utirvaṉa paṭūuṅ katirteṟu kavāaṉ
māytta pōla maḻukunuṉai tōṟṟip
pātti aṉṉa kuṭumik kūrṅkal 
viralnuti citaikkum nirainilai yatara
paraṉmuram pākiya payamil kāṉam
iṟappa eṇṇuti rāyiṉ aṟattāṟu
aṉṟeṉa moḻinta toṉṟupaṭu kiḷavi
aṉṉa vāka veṉṉunaḷ pōla
muṉṉam kāṭṭi mukattiṉ uraiyā
ōvac ceytiyiṉ oṉṟuniṉain toṟṟip
pāvai māytta paṉinīr nōkkamoṭu
ākat toṭukkiya putalvaṉ puṉtalait
tūnīr payanta tuṇaiyamai piṇaiyal
mōyiṉaḷ uyirtta kālai māmalar
maṇiyuru iḻanta aṇiyaḻi tōṟṟam
kaṇṭē kaṭintaṉañ celavē oṇtoṭi
uḻaiyam ākavum iṉaivōḷ
piḻaiyalaḷ mātō piritunām eṉiṉē.''	(akam. 5)
eṉa varum.
tāṉavaṭpiḻaitta nilaiyiṉkaṇṇum eṉpatu  talaivaṉ talaiviyai 'niṉṉiṟ piriyēṉ' eṉṟa colliṟ piḻaitta nilaiyiṉ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
piḻaittalāvatu pirital:
''vayaṅkumaṇi poruta vakaiyamai vaṉappiṟ
pacuṅkāḻ alkul māa yōḷoṭu
viṉaivaṉap peytiya puṉaipūñ cēkkai
viṇporu neṭunakart taṅki iṉṟē
iṉituṭaṉ kaḻintaṉṟu maṉṉē nāḷaip
poruntāk kaṇṇēm pulampuvan tuṟutarac
cēkkuvaṅ kollō neñcē cātteṟintu
atarkūṭ ṭuṇṇum aṇaṅkuṭaip pakaḻik
koṭuvil āṭavar paṭupakai verīi
ūreḻun tulaṟiya pīreḻu mutupāḻ 
muruṅkai mēynta peruṅkai yāṉai
verinōṅku ciṟupuṟam uriña olki
iṭṭikai neṭuñcuvar viṭṭam vīḻnteṉa
maṇippuṟāt tuṟanta marañcōr māṭattu
eḻutaṇi kaṭavuḷ pōkaliṟ pulleṉṟu
oḻukupali maṟanta meḻukāp puṉtiṇaip
pāṉāy tuṉṉiya paṟaikkaṭ ciṟṟil
kuyilkāḻ citaiya maṇṭi ayilvāyk
kūrmukac citalai vēynta
pōrmaṭi nalliṟaip potiyi lāṉē.''	(akam. 167)
eṉa varum.
uṭaṉ cēṟaṟ ceykaiyoṭu eṉpatu  uṭaṉpōka vēṇṭu meṉac colliyavaḻiyum e-ṟu. oṭu eṇṇiṉkaṇ vantatu.
''cerumiku ciṉavēntaṉ'' eṉṉum pālaik kaliyuḷ,
''elvaḷai emmoṭu nīvariṉ yāḻaniṉ
melliyal mēvanta cīṟaṭit tāmarai
allicēr āyitaḻ arakkuttōyn tavaipōlak
kalluṟiṉ avvaṭi kaṟukkuna allavō.''	(kalit. 13)
eṉa varum.
aṉṉavai piṟavum maṭampaṭa vanta tōḻikkaṇṇum eṉpatu  mēṟcollappaṭṭavaiyiṟṟiṉum maṭamaippaṭa vanta tōḻi māṭṭum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
avaiyāvaṉa:
''illeṉa irantōrkkoṉ ṟīyāmai iḻiveṉak
kalliṟantu ceyalcūḻnta poruḷporu ḷākumō''	(kalit.2)
eṉa varum. innikaraṉa kūṟiyavaḻit talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum. ivvaḻik kūṟuṅ kūṟṟuk kāmamākat tōṉṟātu poruḷākat tōṉṟum, kāmattiṟku māṟākak kūṟal vēṇṭutaliṉ.
''iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ taṉkēḷir
tuṉpan tuṭaittūṉṟun tūṇ.''	(kuṟaḷ. 615)
eṉa varum.
vēṟṟunāṭ ṭakalvayiṉ viḻumattāṉum eṉpatu  vēṟṟunāṭṭu akalumvaḻi varum nōyiṉkaṇṇum e-ṟu.
aḵtāvatu, pirivu oruppaṭṭa piṉpu pōvēmō tavirvēmō eṉac collum maṉanikaḻcci:
u-m:
''uṇṇā maiyiṉ uyaṅkiya maruṅkiṉ
āṭāp paṭivat tāṉṟōr pōla
varaiceṟi ciṟuneṟi niraipuṭaṉ cellum
kāṉa yāṉai kaviṉaḻi kuṉṟam
iṟantu poruḷ tarutalum āṟṟāy ciṟanta
cilaiṅ kūntal nallakam porunti
oḻiyiṉ vaṟumai yañcuti aḻitaka
uṭaimati vāḻiya neñcē nilaveṉa
neykaṉi neṭuvēl eḵkilai imaikkum
maḻaimaruḷ paḵṟōl māvaṇ cōḻar
kaḻaimāy kāvirik kaṭalmaṇṭu peruntuṟai
iṟavoṭu vantu kōtaiyoṭu peyarum
peruṅkaṭal ōtam pōla
oṉṟiṟ koḷḷāy ceṉṟutaru poruṭkē.''	(akam. 123)
eṉa varum.
mīṭṭuvara vāynta vakaiyiṉ kaṇṇum eṉpatu pirinta talaivaṉ mīṭṭu varavu vāynta vakaiyiṉkaṇṇum e-ṟu.
'varavu' eṉpatu kaṭaikuṟaintatu.
u-m:
''tāḻiruḷ tumiya miṉṉit taṇṇeṉa
vūḻuṟai iṉiya citaṟi ūḻiṟ
kaṭippiṭu muraciṉ muḻaṅki iṭittiṭittup
peyyiṉi vāḻiyō peruvāṉ yāmē
ceyviṉai muṭitta cemmal uḷḷamoṭu
ivaḷiṉ mēviṉa mākik kuvaḷaik
kuṟuntāḷ nāḷmalar nāṟum
naṟumeṉ kūntal mellaṇai yēmē.''	(kuṟun. 270)
itu vantu pukunta talaivaṉ kūṟṟu.
avvaḻip perukiya ciṟappiṉ kaṇṇum eṉpatu  talaivaṉ pirintu vantuḻip perukiya ciṟappiṉum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
''kōṭal etirmukaip pacuvī mullai
nāṟitaḻk kuvaḷaiyō ṭiṭaippaṭa viraii
aitutoṭai māṇṭa kōtai pōla
naṟiya nallōḷ mēṉi
muṟiyiṉum vāyatu muyaṅkaṟkum iṉitē.''	(kuṟun. 62)
eṉa varum.
pēricai yūrtip pākar pāṅkiṉum eṉpatu  tāṉuṟṟa viṉpat tiṉaip pākaṟkuk kūṟutaṟkaṇṇum e-ṟu.
u-m:
''maṟattaṟ karitāl pāka paṉṉāḷ
vaṟattoṭu poruntiya ulakutoḻiṟ koḷīiya
paḻamaḻai poḻinta putunīr avala
nānavil palkiḷai kaṟaṅka nāvuṭai
maṇiyoli kēḷāḷ vāṇutal ataṉāl
ēkumiṉ eṉṟa iḷaiyar vallē
ilpuk kaṟiyuna rāka melleṉa
maṇṇāk kūntal mācaṟak kaḻīic
cilpōtu koṇṭu palkural aḻuttiya
annilai pukutaliṉ meyvarut tuṟāa
aviḻpū muṭiyiṉaḷ kavaiiya
maṭamā arivai makiḻntayar nilaiyē.''	(naṟ. 42)
eṉa varum.
kāmak kiḻatti maṉaiyō ḷeṉṟiva rēmuṟu kiḷavi colliya vetirum eṉpatu  kāmakkiḻattiyum maṉaiyāḷum eṉṟu collu miruvarum pātukāvalākak kūṟiya kūṟṟiṉetirum talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
ivviruvarum illuṟai makaḷirātaliṉ, talaivaṉmāṭṭu nikaḻumavai iruvarukkum okkum eṉka.
aḵtāvatu vaḻivantavā ṟeṉṉai yeṉavum varuttamuṟṟī reṉavum innikaraṉa pala kūṟutal.
u-m:
''erikavarn tuṇṭa eṉṟūḻ nīḷiṭai
ariya vāyiṉum eḷiya aṉṟē
avavuṟu neñcaṅ kavavunaṉi virumpik
kaṭumāṉ tiṇṭēr kaṭaii
neṭumā ṉōkkiniṉ uḷḷiyām varavē.''	(aiṅkuṟu. 360)
eṉa varum.
ceṉṟa tēet tuḻappu naṉiviḷakki yiṉṟic ceṉṟa taṉṉilai kiḷappiṉum eṉpatu  tāṉ ceṉṟa tēyattu varuttattai mikavum viḷakkit talaiviyai yoḻittuc ceṉṟa taṉṉilaimai kiḷappiṉum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''oḻittatu paḻitta neñcamoṭu vaḻippaṭarntu
uḷḷiyum aṟitirō emmeṉa yāḻaniṉ
muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy muṟuval aḻuṅka
nōymun tuṟuttu notumal moḻiyalniṉ
āynalam maṟappeṉō maṟṟē cēṇikantu
olikaḻai picainta ñelicori oṇpoṟi
paṭuñemal putaiyap potti neṭunilai
muḷipul mīmicai vaḷicuḻaṟ ṟuṟāak
kāṭukavar peruntī ōṭuvayiṉ ōṭaliṉ
atarkeṭut talaṟiya cātto ṭorāṅku
matarpuli verīiya maiyal vēḻattu
iṉantalai mayaṅkiya naṉantalaip peruṅkāṭṭu
ñāṉṟutōṉ ṟavircuṭar māṉṟāṟ paṭṭeṉak
kaṭpaṭar ōti niṟpaṭarn tuḷḷi
aruñcela vāṟṟā āriṭai ñerēreṉap
parantupaṭu pāyal navvi paṭṭeṉa
ilaṅkuvaḷai ceṟiyā ikutta nōkkamoṭu
nilaṅkiḷai niṉaiviṉai niṉṟa niṟkaṇṭu
iṉṉakai iṉaiya mākavum emvayiṉ
ūṭal yāṅkuvan taṉṟeṉa yāḻaniṉ
kōṭēntu puruvamoṭu kuvavunutal nīvi
naṟuṅkatup puḷariya naṉṉar amaiyattu
vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉaviṉ
ēṟṟēk kaṟṟa ulamaral
pōṟṟā yākaliṉ pulattiyāl emmē.''	(akam. 39)
eṉa varum.
aruntoḻiṉ muṭitta cemmaṟ kālai viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟkaṇṇum eṉpatu  ariya viṉaiyai muṭittu vanta talaimaik kālattu viruntiṉaroṭukūṭa nallavaṟṟaik kiḷatti viruppamuṟutaṟkaṇ ṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
mālai ēntiya peṇṭiru makkaḷuṅ kēḷi roḻukkattup pukaṟcikkaṇṇum eṉpatu  talaivaṉai etirkoṇṭu maṅkalamāka mālaiyēnti niṉṟa peṇṭirum makkaḷum kēḷirum oḻukum oḻukkattu viruppattiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
kēḷirum eṉṉum ummai eñci niṉṟatu. īṇṭu oḻukkamāvatu  ''collātu peyarntīr'' eṉṟāṉum, ''iḷamaiyum kāmamum nōkkātu peyarntīr'' eṉṟāṉum kūṟi, ''itaṟkuk kāraṇam eṉṉai?'' eṉat talaivaṉ vantuḻi avar nikaḻttum nikaḻcci.
u-m:
''uḷḷiṉeṉ allaṉō yāṉē uḷḷi
niṉaintaṉeṉ allaṉō peritē niṉaintu
maruṇṭaṉeṉ allaṉō ulakattup paṇpē
nīṭiya marātta kōṭutōy maliniṟai
yiṟaittuṇac ceṉṟaṟ ṟāaṅ
kaṉaipperuṅ kāmam īṇṭukaṭaik koḷavē.''	(kuṟun. 99)
eṉa varum.
ēṉaiya vāyilō retiroṭu tokaii eṉpatu  peṇṭiru mallāta vāyilkaḷāyiṉār etir kūṟum kūṟṟum talaivaṉmāṭṭu nikaḻum e-ṟu.
ivai yellām kāmap poruḷākat tōṉṟā, avar ceyal poruḷākat tōṉṟum.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
paṇṇamaip pakutimup patiṉoru mūṉṟum eṇṇaruñ ciṟappiṟ kiḻavōṉmēṉa eṉpatu  ceytalamainta pakutiyiṉai yuṭaiya muppattumūṉ ṟiṭattiṉum nikaḻum kūṟṟu mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya kiḻavōṉ mēlaṉa e-ṟu.
mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya kiḻavōṉ mēlaṉa eṉṟamaiyāṉ, mikāta ciṟappiṉaiyuṭaiyārmāṭṭu ivaiyellām oruṅku nikaḻtalila eṉṟu koḷka. 'ceyalamai pakuti' eṉṟataṉāṉ, ivviṭaṅkaḷiṉ varum poruḷ vēṟupāṭukaṭkum ivaiyē iṭamākak koḷka.	(5)
kaṇpiṉkaṇ talaivi kūṟṟu
145.	avaṉaṟi vāṟṟa aṟiyum ākaliṉ
	ēṟṟaṟ kaṇṇum niṟuttaṟ kaṇṇum
	urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṉ
	perumaiyiṉ tiriyā aṉpiṉ kaṇṇum
	kiḻavaṉai makaṭūup pulampuperi tākaliṉ
	alamaral perukiya kāmattu mikutiyum
	iṉpamum iṭumpaiyum ākiya iṭattuṅ
	kayantalai tōṉṟiya kāmar neyyaṇi
	nayanta kiḻavaṉai neñcu puṇṇuṟīi
	naḷiyi ṉīkkiya viḷivaru nilaiyum
	pukaṉṟa uḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟku
	akaṉṟa kiḻavaṉaip pulampunaṉi kāṭṭi
	iyaṉṟa neñcan talaippeyart tarukki
	etirpeytu maṟutta īrattu maruṅkiṉun
	taṅkiya oḻukkattuk kiḻavaṉai vaṇaṅki
	eṅkaiyark kuraiyeṉa irattaṟ kaṇṇuñ
	cellāk kālaic celkeṉa viṭuttalum
	kāmak kiḻatti taṉmakat taḻīi
	ēmuṟu viḷaiyāṭ ṭiṟutik kaṇṇuñ
	ciṟanta ceykai avvaḻit tōṉṟi
	aṟampuri neñcamoṭu taṉvara vaṟiyāmaip
	puṟañceytu peyarttal vēṇṭiṭat tāṉun
	tantaiyar oppar makkaḷeṉ pataṉāṉ
	antamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkiṉuṅ
	koṭiyōr koṭumai cuṭumeṉa oṭiyātu
	nallicai nayantōr colloṭu tokaiip
	pakutiyiṉ nīṅkiya takutik kaṇṇuṅ
	koṭumai oḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi
	aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik
	kātal eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟeṉa
	mātar cāṉṟa vakaiyiṉ kaṇṇun
	tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai
	māyap parattai uḷḷiya vaḻiyun
	taṉvayiṉ ciṟappiṉu mavaṉvayiṉ pirippiṉum
	iṉṉāt tolcūḷ eṭuttaṟ kaṇṇuṅ
	kāmak kiḻatti nalampā rāṭṭiya
	tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇum
	koṭumai yoḻukkattut tōḻik kuriyavai
	vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpiṉ tiriyāmaik
	kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalum
	āvayiṉ varūum palvēṟu nilaiyiṉum
	vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaiik
	kiḻavōḷ ceppal kiḻava teṉpa.
eṉ  eṉiṉ, kaṟpiṉkaṇ talaivikūṟṟu nikaḻum iṭam tokut tuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēṟṟal mutalāka vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu kūṭat talaivi kūṟal uriyatākum e-ṟu.
avaṉaṟi vāṟṟa aṟiyu mākaliṉ ēṟṟaṟ kaṇṇum eṉpatu  talaivaṉatu niṉaivait talaivi mika aṟiyumākaliṉ avaṉai yuyarttuk kūṟutaṟkaṇṇum talaivi kūṟṟu nikaḻum.
u-m:
''niṉṟa collar nīṭutōṉ ṟiṉiyar
eṉṟum eṉtōḷ piripaṟi yalarē
tāmarait taṇtā tūti mīmicaic
cāntiṉ toṭutta tīntēṉ pōlap
puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai
nīriṉ ṟamaiyā ulakam pōlat
tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi
naṟunutal pacatta lañcic
ciṟumai uṟupavō ceypaṟi yalarē.''	(naṟ. 1)
eṉa varum.
niṟuttaṟ kaṇṇum eṉpatu  talaivaṉatu paṇpiṉait tōḻi kūṟiyavāṟṟāṉ tāṉ niṟuttuk kūṟutaṟkaṇṇum e-ṟu.
u-m:
''muṭavumutir palaviṉ kuṭamaruḷ perumpaḻam
palkiḷait talaivaṉ kallāk kaṭuvaṉ
pāṭimi ḻaruvip pāṟai maruṅkiṉ
āṭumayil muṉṉa tākak kōṭiyar
viḻavukoḷ mūtūr viṟali piṉṟai
muḻavaṉ pōla akappaṭat taḻīi
iṉtuṇaip payiruṅ kuṉṟa nāṭaṉ
kuṭiyaṉ kuṭaiyaṉ kūṭunarp piriyalaṉ
keṭunā moḻiyalaṉ aṉpiṉaṉ eṉanī
valla kūṟi vāyvatiṟ puṇarttōy
nallai kāṇiṉi kātalan tōḻi
kaṭumparip puravi neṭuntēr añci
nallicai niṟutta nayamvaru paṉuval
tollicai niṟīiya uraicāl pāṇmakaṉ
eṇṇumuṟai niṟutta paṇṇiṉ uḷḷum
putuvatu puṉainta tiṟattiṉum
vatuvai nāḷiṉum iṉiyaṉāl emakkē.''	(akam. 352)
eṉa varum.
urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṉ perumaiyiṉ tiriyā aṉpiṉ kaṇṇum eṉpatu  talaivikku urimaiyaik koṭutta kiḻavōṉmāṭṭup perumaiyiṟ ṟiriyā aṉpiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''nilattiṉum peritē vāṉiṉum uyarntaṉṟu
nīriṉum āraḷa viṉṟē cāraṟ
karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu
peruntē ṉiḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē.''	(kuṟun. 3)
eṉa varum.
kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ alamaral perukiya kāmattu mikutiyum eṉpatu  talaivaṉait talaivi nīṅkit taṉimai yuṟutal peritākaliṉ āṇṭu alamaral perukiya kāmattiṉ mikuti yiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''nīrnī ṭāṭiṟ kaṇṇum civakkum
ārntōr vāyil tēṉum puḷikkum
taṇantaṉi rāyiṉem illuyttuk koṭumō
antaṇ poykai entai emmūrk
kaṭumpāmpu vaḻaṅkun teruvil
naṭuṅkañar evvaṅ kaḷainta emmē.''	(kuṟun. 354)
eṉavum,
''eṉkaik koṇṭu taṉkaṇ oṟṟiyun
taṉkaik koṇṭeṉ naṉṉutal nīviyum
aṉṉai pōla iṉiya kūṟiyum
kaḷvar pōlak koṭiyaṉ mātō
maṇiyeṉa iḻitarum aruvip poṉṉeṉa
vēṅkai tāya ōṅkumalai aṭukkattu
āṭukaḻai nivanta paiṅkaṇ mūṅkil
ōṭumaḻai kiḻikkuñ ceṉṉik
kōṭuyar piṟaṅkal malaikiḻa vōṉē.''	(naṟ. 28)
eṉavum,
''maṉainaṭu vayalai vēḻam cuṟṟum
tuṟaikēḻ ūraṉ koṭumai nāṇi
nallaṉ eṉṟum yāmē
alla ṉeṉṉumeṉ taṭameṉ tōḷē.''	(aiṅkuṟu. 11)
eṉavum,
''vīḻunar vīḻap paṭuvārk kamaiyumē
vāḻunam eṉṉuñ cerukku.''	(kuṟaḷ. 1193)
eṉavum varum.
iṉpamum iṭumpaiyum ākiya iṭattum  eṉpatu  talaivikku iṉpamum tuṉpamum oruṅku nikaḻumvaḻiyum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''iṉkaṇ uṭaittavar pārval pirivañcum
puṉkaṇ uṭaittāl puṇarvu.''	(kuṟaḷ. 1152)
eṉavum,
''kukkū eṉṟatu kōḻi ataṉetir
tuṭkeṉ ṟaṟṟeṉ tūu neñcam
tōḷtōy kātalarp pirikkum
vāḷpōl vaikaṟai vantaṉṟāl eṉavē.''	(kuṟun. 157)
eṉavum varum.
kayantalai tōṉṟiya kāmar neyyaṇi nayanta kiḻavaṉai neñcu puṇṇuṟīi naḷiyiṉ nīkkiya iḷivaru nilaiyum eṉpatu  putalvaṉ ṟōṉṟiya neyyaṇi nayanta kiḻavaṉai neñcu puṇṇuṟumāṟu paṇṇic ceṟivu nīkkiya iḷivanta nilaiyiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
iḷivanta nilaiyāvatu taṉṉai avamatittāṉ eṉṉuṅ kuṟippu.
u-m:
''karumpunaṭu pāttik katirtta āmpal
curumpupaci kaḷaiyum perumpuṉal ūra
putalvaṉai yīṉṟavem mēṉi
muyaṅkaṉmō teyyaniṉ mārpucitaip patuvē.''	(aiṅkuṟu. 65)
eṉa varum.
pukaṉṟa uḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟku akaṉṟa kiḻavaṉaip pulampu naṉikāṭṭi iyaṉṟa neñcan talaippeyart tarukki etirpeytu maṟutta īrattu maruṅkiṉum eṉpatu  viruppamuṭaiya uḷḷattōṭē putuvōratu nalattiṉporuṭṭu akaṉṟa kiḻavaṉait taṉatu taṉimai mikavuṅkāṭṭi avaṉmāṭṭuc celkiṉṟa neñcattai mīṭṭu arukappaṇṇi avaṉ kātalittāḷai etirpeytukoṇṭu puṇarcciyai maṟutta īrattiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum.
īramāvatu muṟṟum maṟāmai.
''kaṭalkaṇ ṭaṉṉa kaṇṇakaṉ parappiṉ
nilampaka vīḻnta vērmutir kiḻaṅkiṉ
kaḻaikaṇ ṭaṉṉa tūmpuṭait tiraḷkāl
kaḷiṟṟuc ceviyaṉṉa pācaṭai maruṅkil
kaḻunivan taṉṉa koḻumukai iṭaiiṭai
muṟuval mukattiṟ paṉmalar tayaṅkap
pūtta tāmaraip puḷḷimiḻ paḻaṉattu
vēppunaṉai aṉṉa neṭuṅkaṇ nīrñeṇṭu
iraitēr veṇkuruku añci ayalatu
olitta pakaṉṟai iruñcēṟ ṟaḷḷal
titalaiyiṉ varippa ōṭi viraintutaṉ
īrmali maṇṇaḷaic ceṟiyum ūra
maṉainaku vayalai maraṉivar koḻuṅkoṭi
arimalar āmpalō ṭārtaḻai taii
viḻavāṭu makaḷiroṭu taḻuvaṇip polintu
malarēr uṇkaṇ māṇiḻai muṉkaik
kuṟuntoṭi tuṭakkiya neṭuntoṭar viṭuttatu
uṭaṉṟaṉaḷ pōluniṉ kātali empōl
puluḷaik kuṭumip putalvaṟ payantu
nelluṭai neṭunakar niṉṉiṉ ṟuṟaiya
eṉṉa kaṭattaḷō maṟṟē taṉmukattu
eḻuteḻil citaiya aḻutaṉaḷ ēṅki
aṭitteṉa uṟutta tittip pallūḻ
noṭitteṉac civanta melviral tirukupu
kūrnuṉai maḻukiya eyiṟṟaḷ
ūrmuḻutu nuvaluniṟ kāṇiya ceṉmē.''	(akam. 176)
eṉa varum.
taṅkiya oḻukkattuk kiḻavaṉai vaṇaṅki eṅkaiyarkku uraiyeṉa irattaṟ kaṇṇum eṉpatu  piṟaḷmāṭṭut taṅkiya oḻukkattuk kiḻavaṉait tāḻntu eṅkaiyarkku uraiyeṉa vēṇṭik kōṭaṟkaṇ ṇuṅ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
'akaṉṟuṟai' eṉṉuṅ kaliyuḷ,
''nōtakkāy eṉaniṉṉai nontīvār ilvaḻit
tītilēṉ yāṉeṉat tēṟṟiya varutimaṉ
ñekiḻtoṭi iḷaiyavar iṭaimulait tātucōrntu
itaḻvaṉap piḻantaniṉ kaṇṇivan turaiyākkāl
................................................................
................................................................
maṇṭunīr ārā malikaṭal pōluniṉ
taṇṭāp parattai talaikkoḷa nāḷum
pulattakaip peṇṭirait tēṟṟimaṟ ṟiyāmeṉiṉ
tōlāmō niṉpoy maruṇṭu.''	(kalit. 73) 
eṉak kūṟutalāṉ tāṉ tāḻntavāṟum, eṅkaiyarkku urai iṟṟeṉak kūṟiyavāṟum kāṇka.
''niṉakkē aṉṟaḵ temakkumār iṉitē
niṉmārpu nayanta naṉṉutal arivai
vēṇṭiya kuṟippiṉai āki
īṇṭunī yaruḷātu āṇṭuṟai tallē.''	(aiṅkuṟu. 49)
ituvum atu.
cellāk kālaic celkeṉa viṭuttalum eṉpatu  talaivaṉ pōkāta kālattup pōveṉak kūṟutalum e-ṟu.
u-m:
''pūṅkaṇ putalvaṉaip poypala pārāṭṭi
nīṅkāy ikavāy neṭuṅkaṭai nillāti
āṅkē avarvayiṟ ceṉṟī aṇicitaippāṉ
īṅkem putalvaṉait tantu.''	(kalit. 79)
eṉa varum.
kāmak kiḻatti taṉmakat taḻīi ēmuṟu viḷaiyāṭṭu iṟutik kaṇṇum eṉpatu  kāmakkiḻatti talaivi makavait taḻīi ēmuṟṟa viḷaiyāṭṭiṉ iṟutikkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''nāyuṭai mutunīrk kalitta tāmarait
tātiṉ alli ayalitaḻ puraiyum
mācil aṅkai maṇimaruḷ avvāy
nāvoṭu navilā nakaipaṭu tīñcol
yāvarum viḻaiyum polantoṭip putalvaṉait
tērvaḻaṅku teruvil tamiyōṟ kaṇṭē
kūreyiṟ ṟarivai kuṟukiṉaḷ yāvaruṅ
kāṇunar iṉmaiyiṟ cettaṉaḷ pēṇip
polaṅkalañ cumanta pūṇtāṅku iḷamulai
varuka māḷaeṉ uyireṉap perituvantu
koṇṭaṉaḷ niṉṟōṭ kaṇṭunilaic cellēṉ
mācil kuṟumaka ḷevaṉpē tuṟṟaṉai
nīyun tāyai ivaṟkeṉa yāṉtaṟ
karaiya vantu viraivaṉeṉ kavaiik
kaḷavuṭam paṭunariṟ kaviḻntunilaṅ kiḷaiyā
nāṇi niṉṟōḷ nilaikaṇ ṭiyāṉum
pēṇiṉeṉ allaṉō makiḻna vāṉattu
aṇaṅkaruṅ kaṭavuḷ aṉṉōḷ niṉ
makaṉtā yātal puraivatāṅ keṉavē.''	(akam. 16)
eṉa varum.
ciṟanta ceykai yavvaḻit tōṉṟi yaṟampuri neñcamoṭu taṉ varavaṟiyāmai puṟañceytu peyarttal vēṇṭiṭat tāṉum eṉpatu  ciṟanta ceykaiyiṉaiyuṭaiya avviṭattut talaivaṉ tōṉṟi aṟampuri neñcattōṭē taṉatu varavait talaivi yaṟiyāḷāka niṉṟu talaiviyaip puṟañceytu avaḷmāṭṭuḷatākiya ūṭalaip peyarttal vēṇṭiṉa iṭattum talaivimāṭṭuk kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
avvaḻi eṉṟatu  talaiviyuṅ kāmakkiḻattiyaip pōlat taṉ makaṉaik koṇṭu viḷaiyāṭiyavaḻiyum e-ṟu.
''maiyaṟa viḷaṅkiya'' eṉṉum marutak kaliyuḷ (81),
''peruma viruntoṭu kaitūvā vemmaiyum uḷḷāy
perunteruvil koṇṭāṭi ñāyar payiṟṟat
tiruntupu nīkaṟṟa coṟkaḷ yāmkēṭpa
maruntōvā neñciṟ kamiḻtamayiṉ ṟaṟṟāp
peruntakāy kūṟu cila.''
eṉavum,
''elliḻāy,
 cēyniṉṟu nāṅkoṇarnta pāṇaṉ citaintāṅkē
vāyōṭi ēṉātip pāṭiyam eṉṟaṟṟā
nōynān taṇikkum marunteṉap pārāṭṭa
ōvā taṭuttaṭuttat tattāeṉ pāṉmāṇa
vēymeṉtōḷ vēyttiṟañ cērttalum maṟṟivaṉ
vāyuḷḷiṟ pōkāṉ arō.''
eṉavum,
''uḷḷi uḻaiyē oruṅku paṭaiviṭak
kaḷvar paṭartan tatupōlat tāmemmai
eḷḷumār vantārē īṅku.''	(kalit. 81)
eṉavum, ivvāṟu varum.
tantaiyar oppar makkaḷ eṉpataṉāṉ, antamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkiṉum eṉpatu  tantaiyarai makkaḷ oppar eṉpataṉāṉ antamillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya makaṉaip paḻittaṟ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
''maipaṭu ceṉṉi maḻakaḷiṟ ṟōṭai'' eṉṉum marutak kaliyuḷ (86),
''vītal aṟiyā viḻupporuḷ nacciyārkku
ītaṉmāṭ ṭotti perumamaṟ ṟovvāti
mātarmeṉ nōkkiṉ makaḷirai nuntaipōl
nōykūra nōkkāy viṭal.''	(kalit. 86)
eṉa varum.
koṭiyōr koṭumai cuṭum eṉa oṭiyātu nallicai nayantōr colloṭu tokaiip pakutiyiṉ nīṅkiya takutik kaṇṇum eṉpatu  koṭiyāratu koṭumai cuṭāniṉṟateṉap puṇarcciyai oṭiyātu pukaḻai virumpiṉōr collōṭē oruppaṭṭu vēṟupaṭutaliṉ nīṅkiya takutikkaṇṇum e-ṟu.
aḵtāvatu, akkālattut takkataṟital. pukaḻai virumpiṉōr collum collāvatu, kāmam virumpum parattaiyaraip pōlātu aṟattai virumputal.
u-m:
'yārivaṉeṅ kūntal' eṉṉum marutak kaliyuḷ (89),
''māṇa maṟantuḷḷā nāṇilik kippōr
puṟañcāyntu kāṇṭaippāy neñcē uṟaḻntivaṉaip
poyppa viṭēe meṉa neruṅkiṉ tappiṉēṉ
eṉṟaṭi cērtalu muṇṭu.''	(kalit. 89)
eṉpatu āṟṟāmai vāyilākap pakutiyi ṉīṅkiya takuti.
pāṇaṉ mutalāṉōrkku vāyil nērntatu vantavaḻik kāṇka.
koṭumai yoḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi yaṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik kāta leṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟeṉa mātar cāṉṟa vakaiyiṉkaṇṇum eṉpatu  talaivaṉatu koṭumai yoḻukkattiṉait talaiviyē poṟukkavēṇṭi avaḷaṭimēl vīḻntavaṉai neruṅki niṉmāṭṭuk kātalaiyuṭaiya eṅkaiyar kāṇiṉ ippaṇital naṉṟā meṉak kātalamainta vakaiyiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
'nillāṅku nillā' eṉṉum marutak kaliyuḷ (95),
''nallāy, poyyellām ēṟṟit tavaṟu talaippeytu
kaiyoṭu kaṇṭāy piḻaittēṉ; aruḷiṉi;
aruḷukam yāmyārē mellā teruḷa
aḷittunī paṇṇiya pūḻellā miṉṉum
viḷittuniṉ pāṇaṉō ṭāṭi yaḷitti
viṭalainī nīttaliṉ nōyperi tēykkum
naṭalaippaṭ ṭellā niṉpūḻ.''	(kalit. 95)
itaṉuḷ 'kaiyoṭu kaṇṭai piḻaittēṉaruḷ' eṉa aṭimēl vīḻntavāṟum, 'aruḷukam yām yārēm' eṉak kātalamaintavāṟum, 'nī nīkkaliṉ niṉ pūḻellām naṭalaippaṭṭu nōy peritēykkum avaṟṟai yiṉṉum viḷittu niṉ pāṇaṉōṭāṭi yaḷittuviṭu' eṉavum 'ippaṇital niṉ peṇṭirkku naṉṟākumē' eṉavum kūṟiyavāṟu kāṇka. īṇṭup pūḻ eṉṟatu kuṟippiṉāṟ parattaiyarai.
tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai māyap parattai uḷḷiya vaḻiyum eṉpatu  tāyaraik kiṭṭiya nalla aṇiyaiyuṭaiya putalvaṉai māyap parattai kuṟittavaḻiyuṅ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
putalvaṉaip parattaimai kuṟittalāvatu, talaivaṉ puṟappeṇ ṭirmāṭṭup pōkiyavaḻi vekuḷumāṟu pōlap putalvaṉaiyum avariṭaic ceṉṟavaḻi vekuḷal. 'kaṇṇiya nallaṇi' yeṉavē avar koṭutta nallaṇi yeṉpatu peṟutum. parattaimai uḷḷātavaḻi ivaḷmāṭṭu ūṭaṟ kuṟippu nikaḻātām. māyameṉpatu parattaikkup paṇpāki iṉañ cuṭṭātu vantatu.
u-m:
''uṟuvaḷi tūkkum uyarciṉai māviṉ
naṟuvaṭi yāriṟ ṟavaipō laḻiyak
karantiyāṉ arakkavuṅ kainillā vīṅkic
curantaeṉ meṉmulaip pālpaḻu tākanī
nalvāyiṟ pōttanta poḻutiṉāṉ ellā
kaṭavuṭ kaṭinakar tōṟum ivaṉai
valaṅkoḷīi vāveṉac ceṉṟāy vilaṅkiṉai
īrami lāta ivaṉtantai peṇṭiruḷ
yāril tavirntaṉai kūṟu;
nīruḷ, aṭaimaṟai yāyitaḻp pōtupōṟ koṇṭa
kuṭainiḻal tōṉṟuniṉ cemmalaik kāṇūu
ivaṉmaṉṟa yāṉnōva uḷḷaṅkoṇ ṭuḷḷā
makaṉallāṉ peṟṟa makaṉeṉ ṟakanakar
vāyil varaiiṟantu pōttantu tāyar
teruvil tavirppat tavirntaṉaṉ maṟṟavar
tattam kalaṅkaḷuṭ kaiyuṟai eṉṟivarkku
ottavai ārāyn taṇintār; piṟaṉ peṇṭir,
īttavai koḷvāṉām iḵtottaṉ cīttai
ceṟutakkāṉ maṉṟa peritu.
ciṟupaṭṭi, ētilār kaiemmai eḷḷupu nītoṭṭa
mōtiram yāvōyāṅ kāṇku;
avaṟṟuḷ, naṟāitaḻ kaṇṭaṉṉa cevviraṟ kēṟpac
cuṟāvē ṟeḻutiya mōtiram toṭṭāḷ
kuṟiyaṟintēṉ kāmaṉ koṭiyeḻuti eṉṟuñ
ceṟiyāp parattai ivaṉtantai mārpiṟ
poṟiyoṟṟik koṇṭāḷval eṉpatu taṉṉai
aṟīiya ceyta viṉai;
aṉṉaiyō, iḵtoṉṟu;
muntai kaṇṭum eḻukallā teṉmuṉṉar
ventapuṇ vēleṟin taṟṟā iḵtoṉṟu
tantai iṟaittoṭi maṟṟavaṉ taṉkaikkaṇ
tantāriyār ellā itu;
eṉṉottuk kāṇka piṟarum ivaṟkeṉṉum
taṉṉalam pāṭuvi tantāḷā niṉṉai
itutoṭu keṉṟavar yār;
añcāti, nīyun tavaṟilai niṉkai itutanta
pūveḻil uṇkaṇ avaḷun tavaṟilaḷ
vēṉiṟ puṉalaṉṉa nuntaiyai nōvāryār
mēṉiṉṟum eḷḷi ituivaṉ kaittantāḷ
tāṉiyārō eṉṟu viṉaviya nōyppālēṉ
yāṉē tavaṟuṭai yēṉ.'' 	(kalit.84)
eṉa varum.
taṉvayiṟ ciṟappiṉum avaṉvayiṟ pirippiṉum iṉṉāt tolcūḷ eṭuttaṟ kaṇṇum eṉpatu  taṉmāṭṭu niṉṟa mikutiyāṉum avaṉmāṭṭu niṉṟa vēṟupāṭṭāṉum iṉṉāta paḻaiya cūḷuṟavait talaivi yeṭuttavaḻiyum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
talaimakaḷmāṭṭu mikuti yātō veṉiṉ,
''maṉaivi uyarvuṅ kiḻavōṉ paṇivum
niṉaiyuṅ kālaip pulaviyuḷ uriya.'' 	(poruḷiyal. 32)
eṉṟārākalāṉ, akkālattu mikutiyuḷatām.
''tērmayaṅki vanta terikōtai annallār
tārmayaṅki vanta tavaṟañcip  pōrmayaṅki
nīyuṟum poyccūḷ aṇaṅkākiṉ maṟṟiṉi
yārmēl viḷiyumō kūṟu.''	(kalit. 88)
eṉa varum.
kāmakkiḻatti nalam pārāṭṭiya tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇum eṉpatu  kāmakkiḻatti nalattiṉaip pārāṭṭiya tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
nalam pārāṭṭuvāḷ talaivi; avaḷ pārāṭṭutal tīmai paṟṟi varutalāṉ, ataṉāṟ colli muṭippatu piṟa poruḷāyiṟṟu.
u-m:
''kaṇṭikum allamō koṇkaniṉ kēḷē
oḷḷiḻai uyarmaṇal vīḻnteṉa
veḷḷāṅ kurukai viṉavu vōḷē.''	(aiṅkuṟu. 122)
itaṉāṉ, avaḷ mikka iḷamaikūṟit talaivaṉaip paḻittāḷām; orumukattāṟ pulantavāṟu. iṉṉun talaimakaḷ nalam pārāṭṭiyavaḻik kūṟavum peṟum.
''aṇiṟpal aṉṉa koṅkumutir muṇṭakattu
maṇikkēḻ aṉṉa mānīrc cērppa
immai māṟi maṟumai yāyiṉum
nīyā kiyareṉ kaṇavaṉai
yāṉ ākiyarniṉ neñcunēr pavaḷē.''	(kuṟun. 49)
eṉa varum.
koṭumai oḻukkattut tōḻik kuriyavai vaṭuvaṟu ciṟappiṉ tiriyāmaik kāytalum uvattalum peṭṭalum āvayiṉ varūum palvēṟu nilaiyiṉum eṉpatu  talaivi koṭumai yoḻukkattut tōḻikkuk kūṟutaṟ kuriyavai kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya kaṟpiṉkaṇ tiriyātu talaivaṉaik kāytalum uvattalum nīkki niṟuttalum pēṇikkōṭalum avviṭattu varum palavāy vēṟupaṭṭu varu nilaiyiṉum talaivi kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
tōḻikkuriyavai eṉṟataṉāṉ tōḻikkuk kūṟat takātaṉavum uḷa eṉṟu koḷka.
u-m:
''naṉṉalan tolaiya nalamikac cāay
iṉṉuyir kaḻiyiṉum uraiyal avarnamak
kaṉṉaiyum attaṉum allarō tōḻi
pulaviaḵ tevaṉō aṉpilaṅ kaṭaiyē.''	(kuṟun. 93)
itu kāytal paṟṟi vantatu.
''nāmavar tirunteyi ṟuṇṇavum avarnama
tēntumulai yākattuc cāntukaṇ paṭuppavuṅ
kaṇṭucuṭu parattaiyiṉ vantōṟ kaṇṭum
ūṭutal peruntiru uṟukeṉap
pīṭupeṟal arumaiyiṉ muyaṅki yēṉē.''
eṉavum,
''kāṇuṅkāl kāṇēṉ tavaṟāya kāṇākkāṟ
kāṇēṉ tavaṟal lavai.''	(kuṟaḷ. 1286)
eṉavum ivai uvattalpaṟṟi vantaṉa.
''aṭumpaviḻ aṇimalar citaii mīṉaruntun
taṭantāḷ nārai yirukkum ekkart
taṇṇan tuṟaivaṟ ṟoṭuttu naṉṉalaṅ koḷvām
iṭukkaṇ añci irantōr vēṇṭak
koṭuttavai tāeṉak kūṟaliṉ
iṉṉā tōnam maṉṉuyir iḻavē.'' 
itu pirittal paṟṟi vantatu.
''nīrār ceṟuvil neytaloṭu nīṭiya
nēritaḻ āmpal niraiyitaḻ koṇmār
cīrār cēyiḻai olippa ōṭum
ōrai makaḷir ōtaiverīi yeḻuntu
āra lārkai añciṟait toḻuti
uyarnta poṅkar uyarmaram ēṟi
amarkkaṇ makaḷir alappiya annōy
tamarkkuraip paṉapōṟ palkural payiṟṟum
uyarnta pōriṉ olinal lūraṉ
putuvōrp puṇartal veyya ṉāyiṉ
vatuvai nāḷāl vaikalum aḵtiyāṉ
nōvēṉ tōḻi nōvāy nīyeṉa
eṟpārt tuṟuvōy kēḷiṉit teṟṟeṉa;
elliṉai varuti evaṉkuṟit taṉaiyeṉac
collā tiruppēṉ āyiṉ olleṉa
viriuḷaik kalimāṉ tēroṭu vanta
viruntetir kōṭaliṉ maṟappal eṉṟum;
vāṭiya pūvoṭu vāralem maṉaiyeṉa
ūṭi yiruppē ṉāyiṉ nīṭātu
accā ṟāka uṇariya varupavaṉ
poyccūḷ añcip pulavēṉ ākuval;
pakalāṇ ṭalkiṉai paratta eṉṟiyāṉ
ikali iruppē ṉāyiṉ tāṉtaṉ
mutalvaṉ perumpeyar muṟaiyuḷip peṟṟa
putalvaṟ pullip poyttuyil tuñcum;
āṅka;
viruntetir koḷḷavum poyccūḷ añcavum
arumpeṟaṟ putalvaṉai muyaṅkak kāṇavum
āṅkavin toḻiyumeṉ pulavi tāṅkā
tavvav viṭattāṉ avaiyavai kāṇap
pūṅkaṇ makaḷir puṉainalañ citaikkum
māya makiḻnaṉ parattaimai
nōvēṉ tōḻi kaṭaṉnamak keṉavē.''	(kalit. 75)
itu peṭpiṉkaṇ vantatu.
''nakaiyā kiṉṟē tōḻi nerunal 
maṇikaṇ ṭaṉṉa tuṇikayan tuḷaṅka
irumpiyaṉ ṟaṉṉa karuṅkōṭ ṭerumai
āmpal mellaṭai kiḻiyak kuvaḷaik
kūmpuviṭu paṉmalar māntik karaiya
kāñci nuṇṭā tīrmpuṟat tuṟaippa
melkiṭu kavuḷa alkunilai pukutarum
taṇtuṟai yūraṉ taṇṭār akalam
vatuvai nāḷaṇip putuvōrp puṇariya
parivoṭu varūum pāṇaṉ teruvil
puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki yāḻiṭ
ṭemmaṉai pukutan tōṉē atukaṇṭu
meymmali uvakai maṟaiyiṉeṉ etirceṉ
ṟimmaṉai yaṉṟaḵ tummaṉai eṉṟa
eṉṉun taṉṉum nōkki
mammar neñciṉōṉ toḻutuniṉ ṟatuvē.''	(akam. 56)
itu mēṟkūṟiyavāṟṟā ṉaṉṟip piṟavāṟṟāṉ vantatu.
''olipuṉal ūraṉai orutalai yāka
valinamak kāvatu valiyeṉ ṟoḻiyap
pantar māṭṭiya parūuccuṭar viḷakkattuk
kanta muṉittalait tumpi ārppak
kālai koṭṭiya tuvartōṟ ciṟupaṟai
mālai yāmattu matitara viṭātu
pūṇṭukiṭantu vaḷarum pūṅkaṭ putalvaṉaik
kāṇṭaluṅ kāṇāṉtaṉ kaṭimaṉai yāṉē.''
eṉa varum.
vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaiik kiḻavōḷ ceppal kiḻavateṉpa eṉpatu  vāyilkaḷmāṭṭu varūuṅ kūṟṟuvakai yuḷappaṭat talaivi kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
vāyilkaḷāvār: pārppār, pāṅkaṉ, tōḻi, cevili, pāṇaṉ, viṟali, iḷaiyar, viruntiṉar, kūttar, aṟivar, kaṇṭōr.
ivaruḷ tōḻi vāyilātal mēṟkūṟutaliṉ oḻinta vāyilkaḷ īṇṭuk koḷḷappaṭum.
''aṉṉāy ivaṉōr iḷamā ṇākkaṉ
taṉṉūr maṉṟat teṉṉaṉ kollō
irantūṇ nirampā mēṉiyoṭu
viruntiṉ ūrum peruñcem malaṉē.''	(kuṟun. 33)
itu pāṇaṉ vāyilāka vantuḻik kūṟiyatu.
''nīkaṇ ṭaṉaiyō kaṇṭārk kēṭṭaṉaiyō
oṉṟu teḷiya nacaiyiṉa moḻimō
veṇkōṭ ṭiyāṉai cōṇai paṭiyum
poṉmali pāṭili peṟīiyar
yārvāyk kēṭṭaṉai kātalar varavē.''	(kuṟun. 75)
itu varukiṉṟāṉ eṉṟa uḻaiyarkkuk kūṟiyatu.
''āṭiyal viḻaviṉ aḻuṅkal mūtūr
uṭaiyōr pāṉmaiyiṟ peruṅkai tūvā
vaṟaṉil pulatti yellit tōytta
pukāppukar koṇṭa puṉpūṅ kaliṅkamoṭu
vāṭā mālai tuyalvara ōṭip
peruṅkayiṟu nālum irumpaṉam piṇaiyal
pūṅkaṇ āyam ūkka ūṅkāḷ
aḻutaṉaḷ peyarum añci lōti
nalkūr peṇṭiṉ cilvaḷaik kuṟumakaḷ
ūcal uṟutoḻiṟ pūcal kūṭṭā
nayaṉiṉ mākkaḷoṭu keḻīip
payaṉiṉ ṟammaviv vēntuṭai avaiyē.''	(naṟ. 90)
itu pāṅkaṉaik kuṟittuk kūṟiyatu.
''neyyuṅ kuyyum āṭi maiyoṭu
mācupaṭ ṭaṉṟē kaliṅkamun tōḷun
titalai meṉmulait tīmpāl piliṟṟap
putalvarp pullip puṉiṟunā ṟummē
vāliḻai makaḷir cērit tōṉṟum
tērōṟ kottaṉem allēm itaṉāṟ
poṉpurai narampiṉ iṉkuraṟ cīṟiyāḻ
eḻāal vallai yāyiṉun toḻāal
puraiyō raṉṉa puraiyu naṭpiṉ
iḷaiyōr kūmpukai maruḷvōr āṅkuk
koṇṭucel pāṇaniṉ taṇtuṟai yūraṉaip
pāṭumaṉaip pāṭal kūṭātu nīṭunilaip
puraviyum pūṇilai muṉikuva
virakila moḻiyalyām vēṭṭatil vaḻiyē.''	(naṟ.380)
'vāyiliṉ varūum vakai' eṉṟamaiyāṉ, taṉ āṟṟāmaiyum, putalvaṉum vāyilkaḷākak koḷḷappaṭum eṉpatu peṟṟām.
''pullēṉ makiḻna pulattalum illēṉ
kallā yāṉaik kaṭuntērc ceḻiyaṉ
paṭaimāṇ peruṅkuḷa maṭainīr viṭṭeṉak
kālaṇain tetiriya kaṇaikkōṭṭu vāḷai
aḷḷalaṅ kaḻaṉi uḷvā yōṭip
pakaṭucē ṟutaitta puḷḷiveṇ puṟattuc
ceñcāl uḻavar kōṟpuṭai matarip
paiṅkāṟ ceṟuviṉ aṇaimutaṟ puraḷum
vāṇaṉ ciṟukuṭi aṉṉaeṉ
kōlnēr elvaḷai nekiḻtta nummē.''	(naṟ. 340)
iḵtu āṟṟāmai vāyilākac ceṉṟāṟkuk kūṟiyatu.
'puḷḷimi ḻakalvayiṉ' eṉṟa marutak kaliyuḷ,
''pūṅkaṭ putalvaṉaip poypā rāṭṭi
nīṅkāy ikavāy neṭuṅkaṭai nillāti
āṅkē avarvayiṉ ceṉṟī aṇicitaippāṉ
īṅkem putalvaṉait tantu.''	(kalit. 79)
eṉṟu putalvaṉ vāyilākak kūṟiyatu kāṇka.	(6)
ituvumatu
146.	puṇarntuṭaṉ pōkiya kiḻavōḷ maṉaiyiruntu
	iṭaiccurat tiṟaicciyum viṉaiyum cuṭṭi
	aṉpuṟu takka kiḷattal tāṉē
	kiḻavōṉ ceyviṉaikku acca mākum.
eṉ  eṉiṉ, ituvum talaimakaṭkuriya kiḷavikkaṭ paṭum ilakkaṇam nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaḷaviṟ puṇarntu uṭaṉpōkiya talaimakaḷ kaṟpuk kaṭaṉpūṇ ṭoḻukuṅ kālattu maṉaikkaṇiruntu, tāṉ muṉṉar iṭaiccurattil talaivaṉuṭaṉ kaṇṭa karupporuṇ mutaliyavaṟ ṟaiyum avaṟṟiṉ toḻilaiyum kuṟittuk kiḻavaṉ aṉpuṟutaṟkut takkavaṟṟaik kūṟutalē talaimakaṉ iyaṟṟun toḻiṟku añcum accamākum e-ṟu.
eṉavē puṇarntuṭaṉ pōkāta talaivi aṅṅaṉamiruntu kūṟal talaivaṟku avaṉ ceyviṉaikkaṇ accamākāteṉṟavāṟu.
u-m:
''kāṉa yāṉai tōlnayan tuṇṭa
poritāḷ ōmai vaḷiporu neṭuñciṉai
alaṅkal ulavai yēṟi oyyeṉap
pulamputaru kurala puṟavup peṭai payirum
attam naṇṇiya aṅkuṭic cīṟūrc
cērntaṉar kollō tāmē yāmtamakku
ollēm eṉṟa tappaṟkuc
collā takaṟal vallu vōrē.''	(kuṟun. 79)
itaṉuḷ añciyavāṟu kāṇka. piṟavum aṉṉa.	(7)
ituvumatu
147.	tōḻiyuḷ uṟutta vāyil pukuppiṉum 
	āvayiṉ nikaḻum eṉmaṉār pulavar.
eṉ  eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) tōḻiyuḷḷiṭṭa vāyilkaḷaip pōkaviṭṭa akkā lattum muṟkūṟiya nikaḻumeṉṟuraippar pulavar e-ṟu.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.	(8)
kaṟpiṉkaṇ tōḻi kūṟṟu
148.	peṟaṟkarum perumporuḷ muṭintapiṉ vanta
	teṟaṟkaru marapiṟ ciṟappiṉ kaṇṇum
	aṟṟamaḻi vuraippiṉum aṟṟam illāk
	kiḻavōṟ cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉuñ
	cīruṭaip perumporuḷ vaittavaḻi maṟappiṉum
	aṭaṅkā oḻukkat tavaṉvayiṉ aḻintōḷai
	aṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruḷiṉ kaṇṇum
	piḻaittuvan tirunta kiḻavaṉai neruṅki
	iḻaittāṅ kākkik koṭuttaṟ kaṇṇum
	vaṇaṅkiyal moḻiyāṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇum
	puṟampaṭu viḷaiyāṭṭup pulliya pukarcciyuñ
	ciṟanta putalvaṉait tērātu pulampiṉum
	māṇalan tāveṉa vakuttaṟ kaṇṇum
	pēṇā oḻukkam nāṇiya poruḷiṉuñ
	cūḷvayiṉ tiṟattāṉ cōrvukaṇ ṭaḻiyiṉum
	periyōr oḻukkam periteṉak kiḷantu
	peṟutakai yillāp piḻaippiṉum avvaḻi
	uṟutakai yillāp pulaviyiṉ mūḻkiya
	kiḻavōḷ pālniṉṟu keṭuttaṟ kaṇṇum
	uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaluṟ ṟōḷvayiṉ
	uṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉ pālniṉṟu
	tāṉvekuṇ ṭākkiya takutik kaṇṇum
	arumaik kālattup perumai kāṭṭiya
	eḷimaik kālat tirakkat tāṉum
	pāṇar kūttar viṟaliyar eṉṟivar
	pēṇic colliya kuṟaiviṉai etirum
	nītta kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīiyar
	kātta taṉmaiyiṟ kaṇṇiṉṟu peyarppiṉum
	piriyuṅ kālat tetir niṉṟu cāṟṟiya
	marapuṭai etirum uḷappaṭap piṟavum
	vakaipaṭa vanta kiḷavi yellān
	tōḻik kuriya eṉmaṉār pulavar.
eṉ  eṉiṉ, kaṟpiṉkaṇ tōḻikūṟṟu nikaḻum iṭam tokut tuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peṟaṟkarum ciṟappu mutalāka marapuṭai yetirum uḷappaṭap piṟavum īṟāka moḻiyappaṭṭavai yāvum tōḻikkuriya eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
peṟaṟkarum perumporuṇ muṭintapiṉ vanta teṟaṟkaru marapiṟ ciṟappiṉkaṇṇum eṉpatu  peṟutaṟku ariya perumpo ruḷai muṭitta piṉṉart tōṉṟiya teṟutaṟkariya marapu kāraṇattāṉ talaivaṉaic ciṟappittuk kūṟumiṭattum tōḻi kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
perumporuḷ  īṇṭu varaiviṟkēṟṟatu. teṟutal  aḻala nōkkutal.
u-m:
''ayirai paranta antaṇ paḻaṉattu
ēnteḻil malarnta tūmpuṭait tiraḷkāl
āmpal kuṟunar nīrvēṭ ṭāṅkivaḷ
iṭaimulaik kiṭantum naṭuṅka lāṉīr
toḻutukāṇ piṟaiyiṉ tōṉṟi yāṉumakku
ariyam ākiya kālaip
periya nōṉṟaṉir nōkō yāṉē.''	(kuṟun. 178)
eṉa varum.
aṟṟamaḻivu uraippiṉum eṉpatu  muṟkālattuṟṟa varuttattiṉ nīṅkiṉamai kūṟiṉum e-ṟu.
u-m:
''erimaruḷ vēṅkai irunta tōkai
iḻaiyaṇi maṭantaiyiṉ tōṉṟu nāṭa
iṉitucey taṉaiyāl nuntai vāḻiyar
naṉmaṉai vatuvai ayaraivaḷ
piṉṉiruṅ kūntal malaraṇin tōyē.''	(aiṅkuṟu. 294)
eṉa varum.
aṟṟam illāk kiḻavōṟ cuṭṭiya teyvakkaṭattiṉum eṉpatu  kuṟṟamillāta talaimakaṉaic cuṭṭiya teyvakkaṭaṉ koṭuttaṟ kaṇṇum e-ṟu.
u-m:
''neñcamoṭu moḻikaṭut tañcuvara nōkkun
tāyavaṭ ṭeṟutarak kākkavem makaṉeṉac
ciṟanta teyvattu maṟaiyuṟai kuṉṟa
maṟaintuniṉ ṟiṟaiñciṉam palavē
peṟṟaṉam yāmē maṟṟataṉ payaṉē.''
''vāḻi ātaṉ vāḻi aviṉi
vēntupakai taṇika yāṇṭupala nantuka
eṉavēṭ ṭōḷē yāyē yāmē
malarnta poykai mukainta tāmarait
taṇtuṟai ūraṉ varaika
entaiyuṅ koṭukka eṉavēṭ ṭēmē.''	(aiṅkuṟu. 6)
''tiṇtēr naḷḷi kāṉat taṇṭar
palā payanta neyyil toṇṭi
muḻutuṭaṉ viḷainta veṇṇel veṇcōṟu
eḻukalat tēntiṉuñ ciṟiteṉ tōḻi
peruntōḷ nekiḻtta cellaṟku
viruntuvarak karainta kākkaiyatu paliyē.''	(kuṟun. 210)
eṉa varum.
cīruṭaip perumporuḷ vaittavaḻi maṟappiṉum eṉpatu  cīruṭaiya perumporuḷāvatu iṟkiḻamai; ataṉait talaimakaṇ māṭṭu vaittaviṭattu avaḷai maṟantu oḻukiṉavaḻiyum e-ṟu.
aḵtāvatu aṟattiṉāṉātal poruḷiṉāṉātal avaṉukkākiya icaiyuṅ kūttum mutaliyavaṟṟāṉ ātal attiṟam maṟattal. av vaḻiyun tōḻi kūṟṟu nikaḻum.
u-m:
''poṅkutirai poruta vārmaṇal aṭaikaraip
puṉkāl nāvaṟ potippuṟa iruṅkaṉi
kiḷaicettu moytta tumpi paḻañcettup
palkāl alavaṉ koṇṭakōṭ kūrntu
koḷḷā narampiṉ imirum pūcal
iraitēr nārai yeyti viṭukkun
tuṟaikeḻu māntai aṉṉa ivaḷnalam
paṇṭum iṟṟē kaṇṭiciṉ teyya
uḻaiyiṟ pōkā taḷippiṉuñ ciṟiya
ñekiḻnta kaviṉnalaṅ kollō makiḻntōr
kaṭkaḷi cerukkat taṉṉa
kāmaṅ kollivaḷ kaṇpacan tatuvē.''	(naṟ.35)
eṉa varum.
aṭaṅkā voḻukkat tavaṉvayi ṉaḻintōḷai yaṭaṅkakkāṭṭu taṟ poruḷiṉkaṇṇum eṉpatu  aṭaṅkā voḻukkattaiyuṭaiya talaivaṉ māṭṭu maṉaṉ aḻintōḷai yaṭaṅkak kāṭṭutaṟku ētuvāṉa poruṭ pakkattiṉum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''itumaṟ ṟevaṉō tōḻi tuṉiyiṭai
iṉṉar eṉṉum iṉṉāk kiḷavi
irumarup perumai yīṉṟaṇik kārāṉ
uḻavaṉ yātta kuḻaviyiṉ akalātu
pāṟcey paimpayir ārum ūraṉ
tirumaṉaip palkaṭam pūṇṭa
perumutu peṇṭirē mākiya namakkē.''	(kuṟun. 181)
eṉa varum. 
piḻaittuvan tirunta kiḻavaṉai neruṅki iḻaittāṅ kākkik koṭuttaṟkaṇṇum eṉpatu  piḻaittu vantirunta talaimakaṉai neruṅkit talaiyaḷikkumāṟu kūṟit talaimakaṉmāṭṭākkik koṭuttaṟkaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''pakalil tōṉṟum palkatirt tīyiṉ
āmpalañ ceṟuvil tēṉūr aṉṉa
ivaḷ nalam pulampap piriya
aṉainala muṭaiyaḷō makiḻnaniṉ peṇṭē.''	(aiṅkuṟu. 57)
''kēṭṭiciṉ vāḻiyō makiḻna āṟṟuṟa
maiyal neñciṟ kevvan tīra
niṉakkumarun tākiya yāṉ iṉi
ivaṭkumarun taṉmai nōmeṉ neñcē.''	(aiṅkuṟu. 59)
eṉa varum.
vaṇaṅkiya moḻiyāṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇum eṉpatu  tāḻnta iyalpiṉaiyuṭaiya moḻiyiṉāṉ vaṇaṅkutaṟkaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''uṇtuṟaip poykai varāal iṉamiriyun
taṇtuṟai yūra takuvatō  oṇtoṭiyaip
pārāy maṉaituṟan taccēric celvataṉai
ūrāṇmai yākkik koḷal.''	(aintiṇaiyeḻu. 52)
eṉa varum.
puṟampaṭu viḷaiyāṭṭup pulliya pukarcciyum eṉpatu  puṟappaṭṭa viḷaiyāṭṭiṉait talaivaṉ poruntiya pukarccikkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
pukarcci  kuṟṟam.
u-m:
''kālai eḻuntu kaṭuntēr paṇṇi
vāliḻai makaḷir marīiya ceṉṟa
malla lūraṉ elliṉaṉ periteṉa
maṟuvaruñ ciṟuvar tāyē
teṟuva tammavit tiṇaippiṟat tallē.''	(kuṟun. 45)
eṉa varum.
ciṟanta putalvaṉait tērātu pulampiṉum eṉpatu  iruvarkkuñ ciṟanta putalvaṉai niṉaiyāmaiyāṉ talaimakaṉ taṉimaiyuṟutaṟ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''neṭunā oṇmaṇi kaṭimaṉai iraṭṭak
kuraiyilaip pōkiya viravumaṇaṟ pantarp
perumpāṇ kāval pūṇṭeṉa orucārt
tiruntiḻai makaḷir viricci niṟpa
veṟiyuṟa virinta aṟuvai mellaṇaip
puṉiṟunāṟu ceviliyoṭu putalvaṉ tuñca
aiyavi aṇinta neyyāṭ ṭīraṇip
pacuney kūrnta meṉmai yākkaic
cīrkeḻu maṭantai yīrimai porunta
naḷḷeṉ kaṅkuṟ kaḷvaṉ pōla
akaṉtuṟai ūraṉum vantaṉaṉ
ciṟantōṉ peyaraṉ piṟanta māṟē.''	(naṟ. 40)
eṉavum,
''nuṇñāṇ valaiyiṟ paratavar pōttanta
paṉmīṉ uṇaṅkal kavarun tuṟaivaṉaik
kaṇṇiṉāṟ kāṇa amaiyuṅkol eṉṟōḻi
vaṇṇantā veṉkam toṭuttu.''	(aintiṇaiyeḻu. 64)
eṉavum varum.
māṇalan tāveṉa vakuttaṟkaṇṇum eṉpatu  nī koṇṭa nalattiṉait tantu pō eṉak kūṟutaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
''viṭṭeṉa viṭukkunāḷ varuka atunī
nontaṉai yāyiṉ tantaṉai ceṉmō
kuṉṟat taṉṉa kuvavumaṇal aṭaikarai
niṉṟa puṉṉai nilantōy paṭuciṉai
vampa nārai cēkkun
taṇkaṭaṟ cērppanī uṇṭaveṉ nalaṉē.''	(kuṟun. 236)
eṉa varum.
pēṇā voḻukkam nāṇiya poruḷiṉum eṉpatu  talai makaṉaip pēṇāta oḻukkattiṉāṉ talaimakaḷ nāṇiya poruṇmaik kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''yāyā kiyaḷē māa yōḷē
maṭaimāṇ ceppil tamiya vaikiya
peyyāp pūviṉ meycā yiṉaḷē
pācaṭai nivanta kaṇaikkāl neytal
iṉamīṉ iruṅkaḻi yōtam malkutoṟum
kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉun
taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai
nammuṉ nāṇik karappā ṭummē.''	(kuṟun. 9)
eṉa varum.
cūḷvayiṟ ṟiṟattāṟ cōrvukaṇ ṭaḻiyiṉum eṉpatu  talaimakaṉ cūḷuṟṟa cūḷuṟaviṟ cōrvukaṇṭu aḻintu kūṟiṉum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''emmaṇaṅ kiṉavē makiḻna muṉṟil
naṉaimutu puṉkiṉ pūttāḻ veṇmaṇal
vēlaṉ puṉainta veṟiayar kaḷantoṟuñ
cennel vāṉpori citaṟi aṉṉa
ekkar naṇṇiya emmūr viyaṉtuṟai
nēriṟai muṉkai paṟṟic
cūrara makaḷiro ṭuṟṟa cūḷē.''	(kuṟun. 53)
eṉa varum.
periyōroḻukkam periteṉak kiḷantu peṟutakaiyillāp piḻaippiṉum eṉpatu  periyō roḻukkam peritākumeṉac collit talaimakaḷaip peṟun takaimai yillāta piḻaippiṉ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''veḷḷi viḻuttoṭi meṉkarum pulakkai
vaḷḷi nuṇṇiṭai vayiṉvayiṉ nuṭaṅka
mīṉciṉai aṉṉa veṇmaṇaṟ kuvaiik
kāñci nīḻal tamarvaḷam pāṭi
ūrkkuṟu makaḷir kuṟuvaḻi viṟanta
iṟāal aruntiya ciṟuciral marutiṉ
tāḻciṉai yuṟaṅkun taṇtuṟai ūra
viḻaiyā uḷḷam viḻaiyu māyiṉum
eṉṟum, kēṭṭavai tōṭṭi yāka mīṭṭāṅku
aṟaṉum poruḷum vaḻāmai nāṭit
taṟṟaka vuṭaimai nōkki maṟṟataṉ
piṉṉā kummē muṉṉiyatu muṭittal
aṉaiya periyōr oḻukkam ataṉāl
ariya periyōrt teriyuṅ kālai
nummōr aṉṉōr māṭṭum iṉṉa
poyyoṭu miṭaintavai tōṉṟiṉ
meyyāṇ ṭuḷatōiv ulakat tāṉē.''	(akam. 286)
eṉa varum.
avvaḻi yuṟutakai yillāp pulaviyiṉ mūḻkiya kiḻavōḷ pālniṉṟu keṭuttaṟ kaṇṇum eṉpatu  mēṟ colliyavāṟṟāṟ talaivaṉ piḻaittavaḻi avaṉā luṟun takaimaiyillāta pulaviyiṉ mūḻkiya talaivi pakkattāḷāki niṉṟu ataṉaik keṭuttaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''māṉōkki nīyaḻa nīttavaṉ āṉātu
nāṇila ṉāyiṉ nalitan tavaṉvayiṉ
ūṭuva teṉṉō viṉi.''	(kalit. 87)
eṉa varum.
uṇarppuvayiṉ vārā vūṭaluṟ ṟōḷvayi ṉuṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉ pāṉiṉṟu tāṉvekuṇ ṭākkiya takutikkaṇṇum eṉpatu  talaivaṉ ūṭal tīrkkavum ataṉvaḻi vārāta ūṭaluṟṟōḷvayiṉ avvūṭalait tīrttal vēṇṭi talaivaṉ pakkattāḷāki niṉṟu talaivaṉai vekuṇṭu niṉṟuṇṭākkiya takutikkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
''uppamain taṟṟāl pulavi atuciṟitu
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal.''	(kuṟaḷ. 1302)
eṉa varum.
arumaik kālattup perumai kāṭṭiya eḷimaik kālat tirakkattāṉum eṉpatu  tāmariyarākak kaḷavu kālattut tamatu perumai yaik kāṭṭiya tām eḷiyarākiya kaṟpuk kālattu irakkattiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
perumaikāṭṭiya virakkam eṉak kūṭṭuka. itaṉāṟ colliyatu vāḷātē iraṅkutalaṉṟip paṇṭu ivvāṟu ceytaṉai ippoḻu tivvāṟu ceyyāniṉṟaṉai eṉat tamatuyarcciyun talaima kaṉatu nilaiyiṉmaiyun tōṟṟa iraṅkutalāyiṟṟu. ituvum pulavimāttira maṉṟit talaiva ṉīṅki yoḻukum oḻukkam mikkavaḻik kūṟuvateṉak koḷka.
u-m:
''vēmpiṉ paiṅkāyeṉ tōḻi tariṉē
tēmpūṅ kaṭṭi eṉṟaṉir iṉiyē
pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīr
taiit tiṅkaḷ taṇṇiya tariṉum
veyya uvarkku meṉṟaṉir
aiya vaṟṟāl aṉpiṉ pālē.''	(kuṟun. 196)
eṉa varum.
pāṇar kūttar viṟaliya reṉṟivar pēṇic colliya kuṟaiviṉai yetirum eṉpatu  pāṇarāyiṉuṅ kūttarāyiṉum viṟaliyarāyiṉum ittaṉmaiyar virumpic colliya kuṟaiyuṟum viṉaik ketirākavuṅ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
kuṟaiyuṟum viṉai kuṟaiviṉai yeṉa oṭṭiṟṟu; atu colliya eṉṉum peyareccattiṟku muṭipāyiṟṟu.
u-m:
''pulaimakaṉ ātaliṟ poynniṉ vāymoḻi
nillal pāṇa celliṉip pariyal
pakaleñ cērik kāṇiṉ
akalvaya lūraṉ nāṇavum peṟumē.''
eṉavum,
''aṇiniṟak keṇṭai āṭiṭam pārttu
maṇiniṟac ciṟuciral mayaṅkunam poykai
viraimaṉai kāṟṟā viruntiṉam yāmeṉa
muḻavimiḻ muṉṟil mukampuṇar cērtti
eṇṇik kūṟiya iyalpiṉiṉ vaḻāatu
paṇṇukkoḷap pukuvatu kaṇittō pāṇa
ceviniṟai uvakaiyēm āka
itunā ṇaṉmaik kuraittucceṉ ṟīmē.''
eṉavum varum.
nītta kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīiyar kātta taṉvayiṟkaṇ niṉṟu peyarppiṉum eṉpatu  talaiviyai nītta kiḻavaṉai avaḷuṭaṉ nikaḻumāṟu paṭuttal vēṇṭi avaḷaip puṟaṅkātta taṉṉiṭattuṟṟa talaimakaṉaik kaṇṇōṭṭamiṉṟip peyarttaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''maṉaiyuṟu kōḻik kuṟuṅkāṟ pēṭai
vēli verukiṉa mālai yuṟṟeṉap
pukumiṭaṉ aṟiyātu tokupuṭaṉ kuḻīip
paitaṟ piḷḷaik kiḷaipayirn tāaṅ
kiṉṉā ticaikkum ampaloṭu
vāral vāḻiyar aiyaem teruvē.''	(kuṟun. 139)
eṉa varum.
piriyuṅkālai yetirniṉṟu cāṟṟiya marapuṭai etirum uḷappaṭa eṉpatu  talaivaṉ cēyiṭaip piriyuṅ kālattu muṉṉiṉṟu colliya marapuṭai māṟupāṭum e-ṟu.
eṉavē, akattiṇai yiyaluṭ kūṟappaṭṭatu kaḷavukkālattai nōkkik kūṟutalāṉ ayalitākak kūṟappeṟum eṉpatūum iv vōttiṉuṭ celavaḻuṅkuvittal pārppārk kurittākak kūṟutalāṉ kaṟpiṉuṭ pirivu marapu keṭāmaṟ kūṟavēṇṭum eṉpatūuṅ karuttu. marapiṉāṟ kūṟutalāvatu kuṟṟēval muṟaimaiyāṟ kūṟutal. pirivai akattiṇaiyiyaluḷ vaittataṉāṉ, āṇṭuk kūṟiya kiḷavi iruvakaik kaikōḷiṟkum perumpāṉmai yokkum eṉak koḷka. uṭaṉpōk kum okkumō eṉiṉ, kaṟpiṉuḷ uṭaṉpōkku ulakiyaluṭ perum pāṉmaiyeṉṟu koḷka. ikkūṟṟut talaimakaṉmāṭṭun talaimakaḷ māṭṭumām.
u-m:
''aṟaṉiṉṟi ayaltūṟṟum ampalai nāṇiyum
vaṟaṉīnti nīcellum nīḷiṭai niṉaippavum
iṟainillā vaḷaiyōṭa itaḻcōrpu paṉimalkap
poṟainillā nōyoṭu pulleṉṟa nutalivaḷ
viṟalnala ṉiḻappavum viṉaivēṭṭāy kēḷiṉi;
uṭaiyivaḷ uyirvāḻāḷ nīnīppiṉ eṉappala
iṭaikoṇṭiyām irappavum emakoḷḷā yāyiṉai
kaṭaiiya āṟṟiṭai nīrnītta vaṟuñcuṉai
aṭaiyoṭu vāṭiya aṇimalar takaippaṉa;
vallainī tuṟappāyēl vakaivāṭum ivaḷeṉa
ollāṅkiyām uraippavum uṇarntīyā yāyiṉai
cellunī ḷāṟṟiṭaic cērnteḻunta maramvāṭap
pulluviṭ ṭiṟaiñciya pūṅkoṭi takaippaṉa;
piṇipunī viṭal cūḻiṟ piṟaḻtarum ivaḷeṉap
paṇipuvan tirappavum palacūḻvā yāyiṉai
tuṇipunī celakkaṇṭa āṟṟiṭai ammarattu
aṇicela vāṭiya antaḷir takaippaṉa;
eṉavāṅku;
yāniṟ kūṟavum emakoḷḷāy āyiṉai
āṉā tivaḷpōl aruḷvan tavaikāṭṭi
mēlniṉṟu meykūṟuṅ kēḷirpōl nīcelluṅ
kāṉan takaippa celavu.''	(kalit. 3)
eṉa varum.
iṉit talaimakaṭkuk kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
''aritāṟṟi allalnōy nīkkip piṟitāṟṟip
piṉiruntu vāḻvār palar.''	(kuṟaḷ. 1160)
eṉa varum.
piṟavum vakaipaṭa vanta kiḷavi yellān tōḻikkuriya veṉmaṉār pulavar eṉpatu  mēṟcollappaṭṭa kiḷaviyaṉṟip piṟa vāypāṭṭāṟ pākupaṭavanta kiḷavi yellān tōḻikkuriya eṉṟuraippar pulavar e-ṟu.
vakaipaṭavanta kiḷaviyāvaṉa: pirinta talaimakaṉ varuvaṉeṉak kūṟutalum, paruvaṅkaṇṭu kūṟutalum, vaṟpuṟuttalum, nimittaṅkaṇṭu kūṟutalum, vantāṉ eṉak kūṟutalum, innikaraṉavum. mēṟcollap paṭṭa iṭaṅkaḷiṟ kūṟṟu vēṟupāṭāki varuvaṉavuṅ koḷka. avaṟṟiṟ kaḷavukkuṅ kaṟpiṟkum potuvāki varuvaṉa akattiṇai yiyaluṭ koḷka. kaṟpiṟkē urittāki varuvaṉa īṇṭuk koḷka.
u-m:
''āmā cilaikkum aṇivarai āriṭai
ēmāṇ cilaiyārk kiṉamā irintōṭum
tāmāṇpil veñcurañ ceṉṟār varakkaṇṭu
vāymāṇṭa palli paṭum.'' 	(kainnilai. 18)
itu nimittaṅ kaṇṭu kūṟiyatu.
''vāḷilaṅ kuṇkaṇ vaieyiṟ ṟōyē
ñālaṅ kāvalar vantaṉar
kālai aṉṉa mālaimun tuṟuttē.''
itu talaivaṉ vantamai kūṟiyatu. piṟavum aṉṉa.	(9)
kāmakkiḻattiyar kūṟṟu
149.	pullutal mayakkum pulavik kaṇṇum
	illōr ceyviṉai ikaḻccik kaṇṇum
	palvēṟu putalvark kaṇṭunaṉi uvappiṉum
	maṟaiyiṉ vanta maṉaiyōḷ ceyviṉai
	poṟaiyiṉṟu perukiya paruvaraṟ kaṇṇum
	kātaṟ cōrviṟ kaṭappāṭ ṭāṇmaiyil
	tāypōṟ kaḻaṟit taḻīiya maṉaiviyaik
	kāyviṉ ṟavaṉvayiṟ poruttaṟ kaṇṇum
	iṉṉakaip putalvaṉait taḻīi iḻaiyaṇintu
	piṉṉai vanta vāyiṟ kaṇṇum
	maṉaiyō ḷottaliṉ taṉṉōr aṉṉōr
	mikaiyeṉak kuṟitta koḷkaik kaṇṇum
	eṇṇiya paṇṇaiyeṉ ṟivaṟṟoṭu piṟavum
	kaṇṇiya kāmak kiḻattiyar mēṉa.	
eṉ  eṉiṉ, kāmakkiḻattiyar kūṟṟu nikaḻum iṭam uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) pullutaṉ mayakkum pulavi mutalākac collappaṭṭa iṭattiṉum annikaraṉa piṟaviṭattiṉum kuṟikkappaṭṭa kūṟṟuk kāmakkiḻattiyar mēlaṉa e-ṟu.
kūṟṟeṉpatu atikārattāṉ vantatu.
kāmakkiḻattiyarāvār piṉmuṟai ākkiya kiḻattiyar. avar mūvakaippaṭuvar; otta kiḻattiyarum iḻinta kiḻattiyarum varaiyap paṭṭārum eṉa. otta kiḻattiyar muntuṟṟa maṉaiyāḷaṉṟik kāmam poruḷākap piṉṉun taṉ kulattuḷḷāḷ oruttiyai varaital. iḻintārāvār  antaṇarkku aracakulattiṉum vaṇika kulattiṉum vēḷāṇ kulattiṉum koṭukkappaṭṭārum, aracarkku ēṉai yiraṇṭu kulattiṉuṅ koṭukkappaṭṭārum, vaṇikarkku vēḷāṇ kulattiṟ koṭukkappaṭṭārum. varaiyappaṭṭār  celvarāyiṉār kaṇikaik kulattiṉuḷḷārkkum iṟkiḻamai koṭuttu varaintu kōṭal avar kaṉṉiyil varaiyappaṭṭārum ataṉ piṉpu varaiyappaṭṭārum eṉa iruvakaiyar. avviruvarum urimai pūṇṭamaiyāṟ kāmakkiḻattiyar pāṟpaṭṭaṉar. parattaiyarāvar yāreṉiṉ, avar āṭalum pāṭalum vallarāki aḻakumiḷamaiyuṅ kāṭṭi iṉpamum poruḷum veḵki oruvarmāṭṭun taṅkātār. ivaruḷḷum oruvaraippaṟṟi maṟutalaip peṇṭiraic cārttik kūṟuvaṉavum kāmakkiḻattiyar kūṟṟiṉpāṟ paṭum. ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu avaravar kūṟṟāṉaṟika. iccūttirattiṟ kāmak kiḻattiyeṉa ōtātu 'kiḻattiyar' eṉa ōtutalāṉum palavakaiyar eṉpatu koḷka.
pullutaṉ mayakkum pulavikkaṇṇum eṉpatu  pullutalaik kalakkum pulavimāṭṭuṅ kāmakkiḻattiyar kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
aḵtāvatu mutirāta pulavi māttiramākiya puṇarcciyai yuṭaṉ paṭṭa neñcattaḷātal.
u-m:
''potumoḻi piṟarkkiṉṟi muḻutāḷuñ celvarkku
matimoḻi yiṭaṉmālai viṉaivarpōl vallavar
cetumoḻi cītta ceviceṟu vāka
mutumoḻi nīrāp pulaṉā uḻavar
putumoḻi kūṭṭuṇṇum puricaicūḻ puṉalūra;
ūraṉmaṉ uraṉallaṉ namakkeṉṉa uṭaṉ vāḷā
tōrūrtok kiruntaniṉ peṇṭiruḷ nērākik
kaḷaiyāniṉ kuṟivanteṅ katavañcērn tacaittakai
vaḷaiyiṉvāy viṭaṉmālai makaḷirai nōvēmō
kēḷalaṉ namakkavaṉ kuṟukaṉmi ṉeṉamaṟṟem
tōḷoṭu pakaipaṭṭu niṉaivāṭu neñcattēm;
ūṭiyār nalantēmpa oṭiyeṟin tavarvayiṉ
māltīrkkum avaṉ mārpeṉ ṟeḻuntacol nōvēmō
mukaivāytta mulaipāyak kuḻaintaniṉ ṟāreḷḷa
vakaivaric ceppiṉuḷ vaikiya kōtaiyēm;
cēriyāṟ ceṉṟunī cērntavil viṉāyiṉaṉ
tēroṭu tiritarum pākaṉaip paḻippēmō
olikoṇṭa cummaiyāṉ maṇamaṉai kuṟittemmil
polikeṉap pukuntaniṉ pulaiyaṉaik kaṇṭayām;
eṉavāṅku,
naṉaviṉāṉ vēṟāku vēḷā muyakkam
maṉaivariṟ peṟṟuvantu maṟṟentōḷ vāṭa
iṉaiya reṉauṇarntā reṉṟēkkaṟ ṟāṅkuk
kaṉaviṉā ṉeytiya celvat taṉaiyatē
aiya emakkuniṉ mārpu.''	(kalit. 68)
itu mūvakaiyārkkum potu.
illōr ceyviṉai yikaḻccik kaṇṇum eṉpatu  maṉaiyakat tōr ceyta viṉaiyai yikaḻntu kūṟutaṟkaṇṇum e-ṟu.
paṉmaiyāṉ talaimakaṉai yikaḻtalun talaimakaḷai yikaḻtaluṅ koḷka.
u-m:
''kaḻaṉi māattu viḷaintuku tīmpaḻam
paḻaṉa vāḷai katūum ūraṉ
emmiṟ perumoḻi kūṟit tammiṟ
kaiyuṅ kālun tūkkat tūkkum
āṭiyiṟ pāvai pōla
mēvaṉa ceyyuntaṉ putalvaṉ tāykkē.''	(kuṟun. 8)
eṉṟum,
''naṉmaraṅ kuḻīiya naṉaimutir cāṭip
paṉṉāḷ aritta kōoy uṭaippiṉ
mayaṅkumaḻait tuvalaiyiṉ maṟukuṭaṉ paṉikkum
paḻampal nelliṉ vēḷūr vāyil
naṟuvirai teḷitta nāṟiṇar mālaip
poṟivari iṉavaṇ ṭūtala kaḻiyum
uyarpali peṟūum urukeḻu teyvam
puṉaiyiruṅ katuppiṉ nīkaṭut tōḷvayiṉ
aṉaiyēṉ āyiṉ aṇaṅkuka eṉeṉa
maṉaiyōḷ tēṟṟu makiḻnaṉ āyiṉ
yārkol vāḻi tōḻi nerunal
tārpūṇ kaḷiṟṟiṉ talaippuṇai taḻīi
vatuvai yīraṇip polinta nammoṭu
putuvatu vanta kāvirik
kōṭutōy malirniṟai yāṭi yōrē.''	(akam. 166)
eṉṟum varum. ivai talaivaṉai ikaḻntaṉa.
''aḷiyar tāmē makiḻnaniṉ peṇṭir
tāmavaṟ piṇittal tēṟṟār nāmaḻac
ceytār akalam vavviṉar ivareṉa
empaḻi aṟaiyunar pōlat
tampaḻi tūṟṟum perumpē taiyarē.'' 
''eriakain taṉṉa tāmaraip paḻaṉattup
poriakain taṉṉa poṅkupala ciṟumīṉ
veṟikoḷ pācaṭai yuṇīiyar paippayap
paṟaitapu mutuciral acaipuvan tirukkun
tuṟaikēḻ ūraṉ peṇṭutaṉ koḻunaṉai
nammoṭu pulakkum eṉpa nāmatu
ceyyā māyiṉ uyyā maiyiṉ
ceṟitoṭi teḷirppa vīcic ciṟitavaṇ
ulamantu varukañ ceṉmō tōḻi
oḷiṟuvāḷ tāṉaik koṟṟac ceḻiyaṉ
veḷiṟila kaṟpiṉ maṇṭamar aṭutoṟum
kaḷiṟupeṟu valcip pāṇaṉ eṟiyun
taṇṇumaik kaṇṇiṉ alaiiyartaṉ vayiṟē.''	(akam. 106)
ivai parattai kūṟṟu.
palvēṟu putalvark kaṇṭunaṉi yuvappiṉum eṉpatu  palavakaip putalvaraik kaṇṭu mikavum uvantu kūṟiyavaḻiyu meṉṟavāṟu.
u-m:
''nayantalai māṟuvār māṟuka māṟāk
kayantalai miṉṉuṅ katirviṭu mukkāḻp
payantaeṅ kaṇṇāra yāṅkāṇa nalkit
tikaḻoḷi muttaṅ karumpākat taiip
pavaḻam puṉainta paruti cumappak
kavaḻam aṟiyāniṉ kaipuṉai vēḻam
puripuṉai pūṅkayiṟṟiṟ paipaya vāṅki
aripuṉai puṭṭili ṉāṅkaṇīrt tīṅkē
varukaem pāka makaṉ;
kiḷarmaṇi yārppārppac cāayccāayc cellun
taḷarnaṭai kāṇṭal iṉitumaṟ ṟiṉṉātē
uḷameṉṉā nuntaimāṭ ṭevvam uḻappār
vaḷainekiḻ piyāṅkāṇuṅ kāl;
aiya, kāmaru nōkkiṉai attattā eṉṉuniṉ
tēmoḻi kēṭṭal iṉitumaṟ ṟiṉṉātē
uyviṉṟi nuntai nalaṉuṇac cāayc cāaymār
evvanōy yāmkāṇuṅ kāl;
aiya, tiṅkaṭ kuḻavi varukeṉa yāṉniṉṉai
ampuli kāṭṭal iṉitumaṟ ṟiṉṉātē
nalkātu nuntai puṟamāṟap paṭṭavar
alkulvari yāṅkāṇuṅ kāl;
aiyaem, kātil kaṉaṅkuḻai vāṅkip peyartoṟum
pōtil vaṟuṅkūntaṟ koḷvatai niṉṉaiyāṉ
ētilār kaṇcāya nuntai viyaṉmārpiṉ
tātutēr vaṇṭiṉ kiḷaipāṭat taiiya
kōtaipari pāṭakkāṇ kum.''	(kalit. 80)
eṉa varum.
maṟaiyiṉ vanta maṉaiyōḷ ceyviṉai poṟaiyiṉṟu perukiya paruvaraṟ kaṇṇum eṉpatu  kaḷaviṉ varukiṉṟa maṉai yōḷ ceyviṉai poṟaiyiṉṟip perukiya tuṉpattiṉkaṇṇum e-ṟu.
u-m:
''vāḷai vāḷiṟ piṟaḻa nāḷum
poykai nīrnāy vaikutuyil ēṟkuṅ
kaivaṇ kiḷḷi veṇṇi cūḻnta
vayalveḷ āmpal uruva neṟittaḻai
aitaka lalkul aṇipeṟat taii
viḻaviṟ celīiyar vēṇṭu maṉṉō
yāṇar ūraṉ kāṇunaṉ āyiṉ
varaiyā maiyō aritē varaiyiṉ
varaipōl yāṉai vāymoḻi muṭiyaṉ
varaivēy puraiyum naṟṟōḷ
aḷiya tōḻi tolaiyuna palavē.''	(naṟ. 390)
itu, parattaiyarāki vanta kāmakkiḻattiyar kūṟṟu.
kātaṟ cōrviṟ kaṭappāṭ ṭāṇmaiyiṟ ṟāypōṟ kaḻaṟit taḻīiya maṉaiviyaik kāyviṉ ṟavaṉvayiṟ poruttaṟ kaṇṇum eṉpatu  kātaṟ cōrviṉāṉum oppuravuṭaimaiyāṉun tāypōṟ kaḻaṟip poruttap paṭṭa maṉaiviyaik kāytaliṉṟit talaimakaṉmāṭṭup poruttaṟkaṇ ṇuṅ kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
ituvum avaḷ kūṟṟu. kātaṟ cōrvu eṉpatu taṉmāṭṭuk kātal cōrtal. itu talaimakaṉ māṭṭut tuṉiyuḷavaḻi nikaḻum nikaḻcci.
u-m:
''vayalveḷ āmpal cūṭutaru putuppūk
kaṉṟuṭaip puṉiṟṟā tiṉṟa miccil
ōyviṭu naṭaippaka ṭārum ūraṉ
toṭarpunī veḵkiṉai yāyiṉ eṉcoṟ
koḷḷal mātō muḷḷeyiṟ ṟōyē
nīyē perunalat takaiyē avaṉē
neṭunīrp poykai naṭunāḷ eytit
taṇkamaḻ putumalar ūtum
vaṇṭeṉa moḻipa makaṉeṉ ṉārē.''	(naṟ. 290)
itu kāmakkiḻattiyākiya talaimakaṭku muṉ varaiyappaṭṭa parattai kūṟṟu.
iṉṉakaip putalvaṉait taḻīi yiḻaiyaṇintu piṉṉai vanta vāyiṟkaṇṇum eṉpatu  iṉiya nakaiyaiyuṭaiya putalvaṉait taḻīi iḻaiyaṇintu piṉṉai vanta vāyiliṉkaṇṇum e-ṟu. piṉṉai eṉṟataṉāṉ ēṉaiya vāyilkaḷai maṟuttavaḻiyeṉṟu koḷka.
''puḷimiḻ akalvayal olicenne liṭaippūtta
muḷḷarait tāmarai muḻumutal cāyttataṉ
vaḷḷitaḻ uṟanīṭi vayaṅkiya orukatir
avaipuka ḻaraṅkiṉmē lāṭuvāḷ aṇinutal
vakaipeṟac cerīiya vayantakamē pōltōṉṟun
takaipeṟu kaḻaṉiyan taṇtuṟai yūrakēḷ;
aṇiyoṭu vantīṅkem putalvaṉaik koḷḷāti
maṇipurai cevvāyniṉ mārpakala naṉaippatāl
tōyntārai aṟikuval yāṉeṉak kamaḻuniṉ
cāntiṉāṟ kuṟikoṇṭāḷ cāykuvaḷ allaḷō;
pullalem putalvaṉaip pukalakal niṉmārpiṉ
palkāḻmut taṇiyāram paṟṟiṉaṉ parivāṉāṉ
māṇiḻai maṭanallār muyakkattai niṉmārpiṉ
pūṇiṉāṟ kuṟikoṇṭāḷ pulakkuvaḷ allaḷō;
kaṇṭēem putalvaṉaik koḷḷāti niṉceṉṉi
vaṇṭimir vakaiyiṇar vāṅkiṉaṉ parivāṉāl
naṇṇiyārk kāṭṭuva tituveṉak kamaḻuniṉ
kaṇṇiyāṟ kuṟikoṇṭāḷ kāykuvaḷ allaḷō;
eṉavāṅku,
pūṅkaṇ putalvaṉaip poypala pārāṭṭi
nīṅkāy ikavāy neṭuṅkaṭai nillāti
āṅkē yavarvayiṉ ceṉṟī aṇicitaippāṉ
īṅkem putalvaṉait tantu.''	(kalit. 79)
eṉa varum.
maṉaiyōḷ ottaliṉ taṉṉōraṉṉōr mikaiyeṉak kuṟitta koḷkaik kaṇṇum eṉpatu  tāṉ maṉaiyāḷai ottalāṟ ṟaṉ pōlvār talaivaṟku mikaiyeṉak kuṟitta kōḷiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum e-ṟu.
u-m:
''ariṟpavarp pirampiṉ varippuṟa viḷaikaṉi
kuṇṭunīr ilañcik keṇṭai katūun
taṇṭuṟai ūraṉ peṇṭiṉai yāyiṉ
palavā kukaniṉ neñciṟ paṭarē
ōvā tīyu māri vaṇkaik
kaṭumpakaṭ ṭiyāṉai neṭuntēr añci
koṉmuṉai iravūr pōlac
cilavā kukanī tuñcu nāḷē.''	(kuṟun. 91)
eṉa varum.
eṇṇiya paṇṇaiyeṉ ṟivaṟṟoṭu eṉpatu  eṇṇappaṭṭa viḷaiyāṭṭu eṉṟu collap paṭṭa ivaṟṟōṭeṉṟavāṟu.
viḷaiyāṭṭāvatu āṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvum āṭutal.
u-m:
''kūntal āmpal muḻuneṟi yaṭaiccip
perumpuṉal vanta iruntuṟai virumpi
yāmaḵ tayarkam cēṟun tāṉaḵ
tañcuva tuṭaiya ḷāyiṉ vempōr
nukampaṭak kaṭakkum palvēl eḻiṉi
muṉaiyāṉ perunirai pōlak
kiḷaiyoṭu nukarkataṉ koḻunaṉ mārpē.''	(kuṟun. 80)
piṟavum eṉṟataṉāṉ talaimakaṭ kuriyavākac collap paṭṭavaṟṟuḷ oppaṉa koḷḷappaṭum. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
''ñālam vaṟantīra'' eṉṉum marutak kaliyuḷ (82),
''aṭakkamil pōḻtiṉkaṇ tantaikā muṟṟa
toṭakkattut tāyuḻaip pukkāṉ.''
eṉavum,
''vaḻimuṟai tāyuḻaip pukkāṉ''
eṉavum,
''talaikkoṇṭu nammoṭu kāyumaṟ ṟītōr
pulattakaip puttēḷil pukkāṉ''	(kalit. 82)
eṉavum,
kūṟutaliṟ putalvaṉai yīṉṟāḷ mūṉṟāṅ kāmakkiḻatti yāyiṉa vāṟum ivaṉmāṭṭut tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai māyap parattai yuḷḷik kūṟṟu nikaḻntavāṟuṅ kaṇṭukoḷka. piṟavum aṉṉa. tōḻi kūṟṟum ivaṭkum okkum.	(10)
akampukal marapiṉ vāyilkaḷ kūṟṟu
150.	kaṟpuṅ kāmamum naṟpā loḻukkamum
	melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum vallitiṉ
	viruntupuṟan tarutaluñ cuṟṟam ōmpalum
	piṟavu maṉṉa kiḻavōḷ māṇpukaḷ
	mukampukal muṟaimaiyiṟ kiḻavōṟ kuraittal
	akampukal marapiṉ vāyilkaṭ kuriya.
eṉ  eṉiṉ, akampukal marapiṉavāya vāyilkaḷ kūṟṟu nikaḻumāṟu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) kaṟpu mutalākac collappaṭṭaṉavum piṟavumākik kiḻavōḷmāṭ ṭuḷavākiya taṉmaikaḷai mukampuku taṉmaiyāṉē talaimakaṟku uraittal akampuku marapiṉ vāyilkaṭkuriya e-ṟu.
ceyyuḷiyaluḷ ''vāyi lucāvē tammu ḷuriya'' (cū.191) eṉpataṉāṉ, talaimakaṟ kuraittalē yaṉṟit tammuḷtām kūṟutalum uriyareṉṟu koḷka.
''matavali yāṉai maṟaliya pācaṟai
iṭiumiḻ muracam porukaḷat tiyampa
veṉṟukoṭi eṭuttaṉaṉ vēntaṉuṅ kaṉṟoṭu
kaṟavai pulliṉam puṟavuto ṟukaḷak
kuḻalvāy vaittaṉar kōvalar valvirain
tiḷaiyar ēkuvaṉar pariya viriyuḷaik
kaṭunaṭaip puravi vaḻivāy ōṭa
valavaṉ vaḷpuvali uṟuppap pulavar
pukaḻkuṟi koṇṭa polantā rakalattut
taṇkamaḻ cāntam nuṇṭukaḷ aṇiya
veṉṟikoḷ uvakaiyoṭu pukutal vēṇṭiṉ
yāṇṭuṟai vatukol tāṉē māṇṭa
pōtuṟaḻ koṇṭa uṇkaṇ
tīti lāṭṭi tirunutaṟ pacappē.''	(akam. 354)
eṉavum,
''kaṇṭiciṉ pāṇa paṇpuṭait tamma
mālai virinta pacuveṇ ṇilaviṟ
kuṟuṅkāṟ kaṭṭil naṟumpūc cēkkai
paḷḷi yāṉaiyiṉ uyirttaṉaṉ nacaiyiṟ
putalvaṟ pulliṉaṉ viṟalavaṉ
putalvaṉ tāyavaṉ puṟaṅkava viṉaḷē.''	(kuṟun. 359)
eṉavum,
''yāyā kiyaḷē māa yōḷē
maṭaimāṇ ceppiṉ tamiya vaikiya
peyyāp pūviṉ meycā yiṉaḷē
pācaṭai nivanta kaṇaikkāl neytal
iṉamīṉ iruṅkaḻi ōta malkutoṟum
kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉum
taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai
nammuṉ nāṇik karappā ṭummē.''	(kuṟun. 9)
eṉavum,
''muḷitayir picainta kāntaḷ melviral
kaḻuvuṟu kaliṅkam kaḻāa tuṭīik
kuvaḷai uṇkaṇ kuyppukai kaḻumat
tāṉtuḻan taṭṭa tīmpuḷip pākar
iṉiteṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ
nuṇṇitiṉ makiḻntaṉ ṟoṇṇutal mukaṉē.''	(kuṟun. 167)
eṉavum,
''kāṉak kōḻik kavarkuraṟ cēval
nuṇpoṟi eruttiṉ taṇcita ruṟaippat
putalnīr vārum pūnāṟu puṟaviṟ
cīṟū rōḷē maṭantai vēṟūr
vēntuviṭu toḻiloṭu variṉuñ
cēntuvaral aṟiyātu cemmal tērē.''	(kuṟun. 242)
eṉavum,
''piracam kalanta veṇcuvait tīmpāl
virikatirp poṟkalat torukai yēntip
puṭaippiṟ cuṟṟum pūntalaic ciṟukōl
uṇṇeṉ ṟōkkupu puṭaippat teṇṇīr
muttarip poṟcilam polippat tattuṟ
ṟarunaraik kūntaṟ cemmutu ceviliyar
parīimelin toḻiyap panta rōṭi
ēval maṟukkuñ ciṟuviḷai yāṭṭi
aṟivum oḻukkamum yāṇṭuṇarn taṉaḷkol
koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟa ṉuṟṟeṉak
koṭutta tantai koḻuñcō ṟuḷḷāḷ
oḻukunīr nuṇaṅkaṟal pōlap
poḻutumaṟut tuṇṇuñ ciṟumatu kaiyaḷē.''	(naṟ. 110)
eṉavum,
''pāṇar mullai pāṭac cuṭariḻai
vāṇutal arivai mullai malaiya
iṉitirun taṉaṉē neṭuntakai
tuṉitīr koḷkaittaṉ putalvaṉoṭu polintē.''	(aiṅkuṟu. 408)
eṉavum varum. ivaiyellām vāyilkaḷ tammuṭ kūṟiṉa. talaivaṟkuk kūṟiṉa vantavaḻik kāṇka.	(11)
cevili kūṟṟu
151.	kaḻiviṉum nikaḻviṉum etirviṉum vaḻikoḷa
	nallavai uraittalum allavai kaṭitalum
	cevilik kuriya ākum eṉpa.
eṉ  eṉiṉ, cevilikkuriya kūṟṟu varumā ṟuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) iṟanta kālattiṉum nikaḻkālattiṉum etir kālattiṉum taṉ kulattiluḷḷār vaḻi koḷḷumāṟu nallavai kūṟutalum allavai kaṭitaluñ cevilikku uriya e-ṟu.
iṟantakāla mutaliyavaṟṟāṟ kūṟutalāvatu muṉpuḷḷār ivvāṟu ceytu naṉmai peṟṟār ivvāṟu ceytu tīmai peṟṟār eṉavum, ippoḻutu iṉṉōr ivvāṟu ceytu payaṉpeṟā niṉṟāreṉavum, ivvāṟu ceytār piṉpu naṉmai tīmai peṟuvar eṉavuṅ kūṟutal.
avai, aṟaṉum poruḷum iṉpamum paṟṟi nikaḻum; avai yāvaṉa, talaimakaṉ māṭṭum ulakattār māṭṭum oḻukum tiṟaṉ kūṟutal.
avai, maṉaiyāḷaip paṟṟi varutaliṟ kāma tantirattuṭ pāri yātikārameṉak kūṟappaṭṭaṉa. aṟampaṟṟi varutal tiruvaḷḷuvap payaṉ mutaliya cāṉṟōr ceyyuṭkaḷuḷ aṟappakutiyiṟ kūṟappaṭṭaṉa.
u-m:
''taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.''	(kuṟaḷ. 56)
eṉavum,
''teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyu maḻai.''	(kuṟaḷ. 55)
eṉavum,
''maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷ ākittaṟ koṇṭāṉ
 vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.''	(kuṟaḷ. 51)
eṉavum,
''kaṭkiṉiyāḷ kātalaṉ kātal vakaipuṉaivāḷ
uṭkuṭaiyāḷ ūrāṇ iyalpiṉāḷ  uṭki
iṭaṉaṟin tūṭi iṉitiṉ uṇarum
maṭamoḻi mātarāḷ peṇ.''	(nālaṭi. 384)
itaṉuḷ, ''kaṭkiṉiyāḷ'' eṉṟataṉāṉ kōlañceytal vēṇṭu meṉak kūṟiyavāṟām.
eṉavum,
''aṭiciṟ kiṉiyāḷai aṉpuṭai yāḷaip
paṭicoṟ paḻināṇu vāḷai  aṭivaruṭip
piṉ tuñci muṉṉuṇarum pētaiyai yāṉpirintāl
eṉtuñcuṅ kaṇkaḷ eṉakku.''
eṉavum varum. ivai nallavai yuraittal.
''eṟiyeṉ ṟetirniṟpāḷ kūṟṟam ciṟukālai
aṭṭil pukātāḷ arumpiṇi  aṭṭataṉai
uṇṭi utavā tāḷ ilvāḻpēy immūvar
koṇṭāṉaik kollum paṭai.'' 	(nālaṭi. 363)
eṉavum,
''talaimakaṉil tīrntoḻukal tāṉpiṟaril cēṟal
nilaimaiyiltīp peṇṭiril cārtal  kalaṉaṇintu
vēṟṟūr pukutal viḻākkāṇṭal nōṉpeṭuttal
kōṟṟoṭiyār kōḷaḻiyum āṟu.'' 	(aṟaneṟic. 94)
eṉavum varum. innikaraṉa allavai kaṭitalām.
piṟavum aṉṉa.
aṟivar kūṟṟu
152. colliya kiḷavi aṟivarkkum uriya.
eṉ  eṉiṉ, aṟivar kūṟṟu nikaḻumā ṟuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ cevilikkurittākac collappaṭṭa kiḷavi aṟivarkkum uriya e-ṟu.
utāraṇam mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.	(13)
aṟivarkku uriyatoru marapu
153.	iṭittuvarai niṟuttalum avara tākuṅ
	kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum avarvarai niṟṟaliṉ.
eṉ  eṉiṉ, aṟivark kuriyatoru marapu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) kaḻaṟiya ellaiyiṉkaṇṇē niṟuttalum aṟivark kuriya, talaivaṉum talaiviyum avar ēvalvaḻi niṟṟaliṉ e-ṟu.
u-m:
''uṭuttun toṭuttum pūṇṭuñ cerīiyun
taḻaiyaṇip polinta āyamoṭu tuvaṉṟi
viḻavoṭu varuti nīyē iḵtō
ōrāṉ valcic cīril vāḻkkai
perunalak kuṟumakaḷ vanteṉa
iṉiviḻa vāyiṟ ṟeṉṉumiv vūrē.''	(kuṟun. 295)
itu talaimakaṟkuk kūṟiyatu.
''tuṟaimīṉ vaḻaṅkum perunīrp poykai
arimalar āmpal mēynta neṟimaruppu
īrntaṇ erumaic cuvalpaṭu mutupōttut
tūṅkucēṟ ṟaḷḷal tuñcip poḻutupaṭap
painniṇa varāal kuṟaiyap peyartantu
kurūukkoṭip pakaṉṟai cūṭi mūtūrp
pōrcceṟi maḷḷariṟ pukutarum ūraṉ
tērtara vanta teriyiḻai nekiḻtōḷ
ūrkoḷ kallā makaḷir tarattarap
parattaimai tāṅkalō ilaṉeṉa vaṟitunī
pulattal ollumō maṉaikeḻu maṭantai
atupulan tuṟaital valli yōrē
ceyyō ṇīṅkac cilpataṅ koḻittut
tāmaṭ ṭuṇṭu tamiya rākit
tēmoḻip putalvar tiraṅkumulai cuvaippa
vaikunar āta laṟintum
aṟiyār ammavaḵ tuṭalu mōrē.''	(akam. 316)
itu talaivik kuraittatu.	(14)
talaivi pulakkum iṭam
154.	uṇarppuvarai iṟappiṉum ceykuṟi piḻaippiṉum
	pulattalum ūṭalum kiḻavōṟ kuriya.
eṉ  eṉiṉ, talaimakaṉ pulakkumiṭam kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pulavi aṇmaik kālattatu; ūṭal ataṉiṉ mikkatu. poruḷ cūttirattāṉ viḷaṅkum.
u-m:
''evvi iḻanta vaṟumaiyar pāṇar
pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉ
ṟiṉaimati vāḻiya neñcē maṉaimarat
telluṟu mauval nāṟum
palliruṅ kūntal yāraḷō namakkē.''	(kuṟun. 19) (15)
eṉa varum.
tōḻikku uriya marapu
155.	pulattalum ūṭalum ākiya iṭattuñ
	colattaku kiḷavi tōḻik kuriya.
itu tōḻikkuriya marapuṇarttiṟṟu.
''alantārai yallalnōy ceytaṟṟāl tammaip
pulantāraip pullā viṭal.''	(kuṟaḷ. 1303)
itu kaṟpu.
''kalanta nōy kaimmikak kaṇpaṭā eṉvayiṉ
pulantāyu nīyāyiṉ poyyāṉē velkuvai
ilaṅkutāḻ aruviyō ṭaṇikoṇṭa niṉmalaic
cilampupōṟ kūṟuva kūṟum
ilaṅkēr elvaḷai ivaḷuṭai nōyē.''	(kalit. 46)
itu kaḷavu.	(16)
ituvumatu
156.	parattai maṟuttal vēṇṭiyuṅ kiḻavi
	maṭattaku kiḻamai uṭaimai yāṉum
	aṉpilai koṭiyai eṉṟalum uriyaḷ.
ituvum tōḻikku uriyatōr iyalpu uṇarttiṟṟu.
itu cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.
u-m:
''makiḻcey tēmoḻit toyyilcūḻ iḷamulai
mukiḻceya muḷkiya toṭarpavaḷ uṇkaṇ
aviḻpaṉi uṟaippavum nalkātu viṭuvāy
imiḻtiraik koṇka koṭiyai kāṇnī;
ilaṅkēr elvaḷai ērtaḻai taii
nalañceya nalkiya toṭarpavaḷ cāayp
pulantaḻap pullātu viṭuvāy
ilaṅkunīrc cērppa koṭiyai kāṇnī.''	(kalit. 125)
eṉa varum.	(17)
talaikku uriyatoru marapu
157.	avaṉkuṟip paṟital vēṇṭiyuṅ kiḻavi
	akamali yūṭal akaṟcik kaṇṇum
	vēṟṟumaik kiḷavi tōṟṟavum peṟumē.
itu, talaivikkuriyatoru marapuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) talaivaṉ kuṟippaṟital vēṇṭiyun talaivi taṉatu akamalinta ūṭal nīṅkum iṭattiṉum vēṟṟumaik kiḷavi tōṟṟavum peṟum e-ṟu.
''yārivaṉ eṉkūntal koḷvāṉ.''	(kalit. 89)
eṉavum,
''yāraiyō emmil pukutaruvāy.''	(kalit. 98)
eṉavum kūṟiyavāṟu kāṇka.	(18)
talaimakaṟku uriyatoru marapu
158.	kāmak kaṭappiṉuṭ paṇinta kiḷavi
	kāṇuṅ kālaik kiḻavōṟ kurittē
	vaḻipaṭu kiḻamai avaṭkiya lāṉa.
itu, talaimakaṟ kuriyatoru marapuṇarttiṟṟu.
itu, cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.
u-m:
''orūu, koṭiyiyal nallār kural nāṟṟat tuṟṟa.''
eṉṉum marutak kaliyuḷ,
''periyārk kaṭiyarō āṟṟā tavar.''
eṉat talaivi kūṟiyavaḻi,
''kaṭiyar tamakkiyār collat takkār māṟṟu.'' 	(kalit. 88)
eṉa varum.	(19)
talaimakaṭku uriyatōr iyalpu
159.	aruṇmun tuṟutta aṉpupoti kiḷavi
	poruḷpaṭa moḻital kiḻavōṭ kurittē.
itu, talaimakaṭkuriyatōr iyalpuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) poruḷpaṭa moḻitalāvatu poyyāk kūṟātu meyyē kūṟal. 
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.	(20)
alar āmāṟu
160. kaḷavuṅ kaṟpum alarvarai viṉṟē.
eṉ  eṉiṉ, alar āmāṟu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) kaḷaviṉuṅ kaṟpiṉum alarāku meṉṟu kūṟutal varaiviṉṟu e-ṟu.
'tokuttuk kūṟal' eṉpataṉāṟ kaḷavum īṇṭu ōtappaṭṭatu.
u-m:
''kaṇṭatu maṉṉum orunāḷ alarmaṉṉun
tiṅkaḷaip pāmpukoṇ ṭaṟṟu.'' 	(kuṟaḷ. 1146)
itu kaḷavu.
''vētiṉa veriniṉ ōti mutupōt
tāṟucel mākkaḷ puṭkoḷap poruntuñ
curaṉē ceṉṟaṉar kātalar uraṉaḻin
tīṅkiyāṉ aḻuṅkiya evvam
yāṅkaṟin taṉṟiv vaḻuṅka lūrē.''	(kuṟun. 140)
itu kaṟpu.	(21)
alariṉ payaṉ
161. alaril tōṉṟuṅ kāmattu mikuti.
u-m:
''ūravar keḷavai eruvāka aṉṉaicol
nīrāka nīḷumin nōy.'' 	(kuṟaḷ. 1147)
eṉavum varum.	(22)
ituvumatu
162. kiḻavōṉ viḷaiyāṭ ṭāṅkum aṟṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kiḻavōṉ viḷaiyāṭṭum kāmattiṉ mikutiyaik kāṭṭum e-ṟu.,
āṅku  acai.
''akalanī tuṟattaliṉ aḻutōvā uṇkaṇem
putalvaṉai meytīṇṭap poruntutal iyaipavāl
niṉakkotta nallārai neṭunakart tantuniṉ
tamarpāṭun tuṇaṅkaiyuḷ aravamvan teṭuppumē.''	(kalit. 70)
eṉa varum.
viḷaiyāṭṭāṟ kāmamikku uṟaṅkāmai kaṇṭukoḷka.	(23)
vāyilkaṭku uriyatoru marapu
163.	maṉaivi talaittāṭ kiḻavōṉ koṭumai
	tammuḷa vātal vāyilkaṭ killai.
eṉ  eṉiṉ, vāyilkaṭ kuriyatoru marapuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) maṉaivimāṭṭuk kiḻavōṉ koṭumaiyait tāṅkār kūṟal vāyilkaṭ killai e-ṟu.	(24)
ituvumatu
164.	maṉaivi muṉṉark kaiyaṟu kiḷavi
	maṉaivik kuṟuti uḷvaḻi uṇṭē.
eṉ  eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) maṉaivi muṉṉarc ceyalaṟṟuk kūṟuñ col maṉaivikku uṟutiyuḷvaḻi vāyilkaṭku uṇṭu e-ṟu. 
u-m:
''iṉiyavar, variṉum nōymarun tallar vārā
tavaṇar ākuka kātalar ivaṇnam
kāmam paṭarpaṭa varuttiya
nōymali varuttaṅ kāṇaṉmā remarē.''	(naṟ. 64)
eṉa varum.	(25)
ituvumatu
165.	muṉṉilaip puṟamoḻi ellā vāyiṟkum
	piṉṉilait tōṉṟum eṉmaṉār pulavar.
ituvumatu.
(i-ḷ.) muṉṉilaip puṟamoḻiyākak kūṟuñ col ellā vāyilkaṭkum uriya; piṉṉilai muyaluṅkāl tōṉṟum e-ṟu.
muṉṉilaip puṟamoḻiyāvatu muṉṉilaiyāka niṟpāraik kuṟittup piṟaṉaik kūṟumāṟupōlak kūṟutal.
''uṇkaṭaṉ vaḻimoḻin tirakkuṅkāl mukaṉuntāṅ
koṇṭatu koṭukkuṅkāl mukaṉumvē ṟākutal
paṇṭumiv vulakat tiyaṟkai.''	(kalit. 22)
eṉṟavaḻi avvurai talaimakaṉai nōkkiyavāṟu kāṇka.	(26)
kūttarkkum pāṇarkkum uriyaṉa
166.	tollavai uraittalum nukarcci ēttalum
	pallāṟ ṟāṉum ūṭalil takaittalum
	uṟuti kāṭṭalum aṟivumeyn niṟuttalum
	ētuviṉ uraittalum tuṇiyak kāṭṭalum
	aṇinilai uraittalum kūttar mēṉa.
eṉ  eṉiṉ, kūttarkkuriya tiṟaṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tollavai yuraitta lāvatu  muṉpuḷḷār ivvāṟu ceyvareṉak kūṟutal.
nukarcci yētta lāvatu  nukarcci yivvāṟu iṉiyatoṉṟeṉap pukaḻtal.
pallāṟṟāṉum ūṭaliṟ ṟakaittalum eṉpatu  pala neṟiyāṉum ūṭaliṉiṉṟun talaimakaḷai mīṭṭal; aḵtāvatu ivvāṟu ceytal kuṟṟameṉṟāṉum aṉpuṭaiyār ceyyāreṉṟāṉum maṉaikkiḻattiyar ceyalaṉṟu eṉṟāṉum ivvāṟu kūṟutal.
uṟutikāṭṭa lāvatu  ivvūṭal taṇintataṉāṟ payaṉitu veṉavum naṉmai payakkum eṉavum kūṟutal.
aṟivu meynniṟutta lāvatu talaimakaḷ meyyiṉkaṇ mikka tuṇiviṉāṟ keṭṭa vaṟivai itu takkataṉṟeṉa aṟivu koḷuttutal.
ētuviṉuraittalum eṉpatu  ivvāṟu ceyyiṉ ivvāṟu kuṟṟam payakkum eṉa ētuviṉāṟ kūṟutal. atu piṟaḷ orutti keṭṭapaṭi kūṟutal.
tuṇiyak kāṭṭa lāvatu  avaḷ tuṇiyumāṟu kāraṇaṅ kāṭṭutal.
aṇinilai yuraitta lāvatu  ivvāṟu uḷatākiya aṇiyaip pularaviṭukiṉṟataṉāṟ payaṉ eṉṉaiyeṉak kūṟutal.
ivai yellām kūttar mēlaṉa e-ṟu. avar ellā neṟiyiṉā ṉum puṉainturaikka valla rātalāṉ avarmēlaṉa eṉa uraittār. ivaṟṟiṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭukoḷka. innūl vaḻakkuñ ceyyuḷum paṟṟi nikaḻtaliṉ, ipporuṇmēl varum vaḻakkurai utāraṇamām.	(27)
kūttarkkum pāṇarkkum uriyaṉa
167.	nilampeyarn turaittal avaḷnilai uraittal
	kūttarkkum pāṇarkkum yāttavai uriya.
itu, mēṟkūṟappaṭṭa kūttarkkuñ collāta pāṇarkkum uriya kiḷavi uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) nilam peyarnturaittal eṉpatu  talaivaṉ pirintaviṭattuc ceṉṟu kūṟutal.
avaḷnilai yuraittal eṉpatu  avaḷ niṉṟa nilaiyait talaivaṟkuk kūṟutal.
''aruntava māṟṟiyā ṉukarccipōl'' eṉṉum pālaik kaliyuḷ (30),
''taṇiyānōy uḻantāṉāt takaiyavaḷ takaipeṟa
aṇikiḷar neṭuntiṇtēr ayarmati paṇipuniṉ
kāmar kaḻalaṭi cērā
nāmañcāl tevvariṉ naṭuṅkiṉaḷ peritē.''	(kalit. 30)
eṉap pācaṟaikkaṇ talaivaṟkut talaivi varuttaṅ kūṟiyavāṟu kāṇka. 	(28)
iḷaiyōrkku uriya kiḷavi
168.	āṟṟatu paṇpum karumattu viṉaiyum
	ēvaṉ muṭipum viṉāvuñ ceppum
	āṟṟiṭaik kaṇṭa poruḷum iṟaicciyun
	tōṟṟañ cāṉṟa aṉṉavai piṟavum
	iḷaiyōrk kuriya kiḷavi yeṉpa.
iḵtu, iḷaiyōrkkuriya kiḷaviyāmā ṟuṇarttiṟṟu.
cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.
u-m:
''viruntum peṟukunaḷ pōlun tiruntiḻait
taṭameṉ paṇaittōḷ maṭamoḻi arivai
taḷiriyaṟ kiḷḷai iṉitiṉ eṭutta
vaḷarāp piḷḷait tūvi aṉṉa
uḷarpeyal vaḷartta paimpayirp puṟaviṟ
paṟaikkaṇ aṉṉa niṟaiccuṉai tōṟum
tuḷipaṭu mokkuḷ tuḷḷuvaṉa cālat
toḷiporu pokuṭṭut tōṉṟuvaṉa māya
vaḷiciṉai utirttaliṉ veṟikoḷpu tāayc
ciraṟciṟa kēyppa aṟaṟkaṇ varitta
vaṇṭuṇ naṟuvī tumitta nēmi
taṇṇila maruṅkiṟ pōḻnta vaḻiyuḷ
niraicel pāmpiṉ viraipunīr muṭukac
cellu neṭuntakai tērē
mullai mālai nakarpukal āyntē.''	(akam. 324)
eṉa varum. piṟavu maṉṉa.	(29)
iḷaiyōrkku uriya tiṟaṉ
169.	uḻaikkuṟun toḻiluṅ kāppum uyarntōr
	naṭakkai yellā mavarkaṭ paṭumē.
ituvum iḷaiyōrkkuriya tiṟaṉ uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) iṭattiṉiṉṟu kuṟṟēval ceytalum meykāttalum piṟavum uyarntōrk kuḷatākiya naṭaiyellām iḷaiyōrkaṭ paṭum e-ṟu.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.	(30)
talaivaṟku uriyatoru marapu
170.	piṉmuṟai ākiya perumporuḷ vatuvait
	toṉmuṟai maṉaivi etirppā ṭāyiṉum
	miṉṉiḻaip putalvaṉai vāyilkoṇṭu pukiṉum
	iṟanta tuṇaiya kiḻavōṉ āṅkaṭ
	kalaṅkalu muriyaṉ eṉmaṉār pulavar.
itu, talaimakaṟ kuriyatoru marapuṇarttiṟṟu.
u-m:
''immai ulakat ticaiyoṭum viḷaṅki
maṟumai yulakamum maṟuviṉ ṟeytupa
ceṟunarum viḻaiyuñ ceyirtīr kāṭcic
ciṟuvarp payanta cemma lōreṉap
pallōr kūṟiya paḻamoḻi yellām
vāyē yākutal vāyttaṉan tōḻi
niraitār mārpaṉ nerunal oruttiyoṭu
vatuvai ayartal vēṇṭip putuvatiṉ
iyaṉṟa aṇiyaṉ itteru iṟappōṉ
māṇtēr māmaṇi kaṟaṅkak kaṭaikaḻintu
kāṇṭal viruppamoṭu taḷarputaḷar pōṭum
pūṅkaṭ putalvaṉai nōkki neṭuntēr
tāṅkumati valavaeṉ ṟiḻintaṉaṉ tāṅkātu
maṇipurai cevvāy mārpakam civaṇap
pullip peruma celliṉi akatteṉak
koṭuppōṟ kollāṉ kaluḻaliṉ taṭutta
mānitik kiḻavaṉum pōṉmeṉa makaṉoṭu
tāṉē pukutan tōṉē yāṉatu
paṭuttaṉeṉ ākutal nāṇi iṭittivaṟ
kalakkiṉaṉ pōlumik koṭiya ṉeṉacceṉ
ṟalaikkuñ kōloṭu kuṟukat talaikkoṇ
ṭimiḻkaṇ muḻaviṉ iṉcī ravarmaṉaip
payirvaṉa pōlavan ticaippavun tavirāṉ
kaḻaṅkā ṭāyat taṉṟunam aruḷiya
paḻaṅkaṇ ṇōṭṭamum naliya
aḻuṅkiṉaṉ allaṉō ayarntataṉ maṇaṉē.''	(akam. 66)
eṉa varum.	(31)
talaimakaṭku uriyatoru kiḷavi
171.	tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭal
	āymaṉaik kiḻattikkum uritteṉa moḻipa
	kavavoṭu mayaṅkiya kālai yāṉa.
itu, talaimakaṭ kuriyatoru kiḷavi yuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) kāmakkiḻattimāṭṭut tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭal maṉaikkiḻattikkum urittu, kavavāl varuttamuṟṟa kālat teṉṟavāṟu; aḵtāvatu pulavāvaḻi e-ṟu.
ivvāṟu kūṟuvatu talaimakaṉ mutirntavaḻi eṉṟu koḷka. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
u-m:
''vayalveḷ ḷāmpal cūṭutaru putuppūk
kaṉṟuṭaip puṉiṟṟā tiṉṟa miccil
ōyviṭu naṭaippaka ṭārum ūraṉ
toṭarpunī veḵkiṉai yāyiṉ eṉcoṟ
koḷḷal mātō muḷḷeyiṟ ṟōyē
nīyē perunalat takaiyē avaṉē
neṭunīrp poykai naṭunā ḷeytit
taṇkamaḻ putumalar ūtum
vaṇṭeṉa moḻipa makaṉeṉ ṉārē.''	(naṟ. 260)
eṉpatu koḷka. 'kavavoṭu mayaṅkiya kālai' eṉpataṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.	(32)
ituvumatu
172.	avaṉcōrvu kāttal kaṭaṉeṉap paṭutaliṉ
	makaṉtā yuyarpun taṉṉuyar pākuñ
	celvaṉ paṇimoḻi iyalpāka lāṉa.
ituvum talaimakaṭkuriya kiḷavi yuṇarttiṟṟu. mēlataṟkoru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) talaimakaṉatu cōrvu kāttal talaimakaṭkuk kaṭaṉā kalāṉ taṉ makaṉukkut tāyākiya kāmakkiḻatti yuyarpun taṉṉuyar pākum, iruvarun talaimakaṉ paṇitta moḻikōṭal iyalpākalāṉ e-ṟu.
cōrvāvatu oḻukkattiṟ cōrvu. atu parattaiyiṟ pirivu. ataṉai maṟaiyātu kāmakkiḻatti āṟṟiṉ talaimakaṟkuk kuṟaipāṭu varum eṉpataṉāṉ, avaḷai yuyartti yavvoḻukkam piṟarkkup pulaṉākāmai yēṟṟukkōṭal vēṇṭumeṉak kūṟutalun taṉakku iḻipu ākātu uyarcciyām e-ṟu. itu mēlataṟkuk kāraṇaṅ kūṟiṟṟu.	(33)
talaivikku uriyatoru marapu
173. eṇṇarum pācaṟaip peṇṇoṭum puṇarār.
itu, talaimakaṭ kuriyatoru marapu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) niṉaittaṟkariya pācaṟaikkaṇ talaimakaḷiroṭum puṇarār talaimakkaḷ e-ṟu.
niṉaittaṟkarumai māṟṟārai velluṅ karuttu mēṟkōṭaliṟ ṟalaimakaḷirai niṉaikkalākātāyiṟṟu. 'pācaṟai' eṉa vicēṭittavataṉāṉ ēṉaip pirivukkumāmeṉṟu koḷka.	(34)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
174. puṟattō rāṅkaṇ puṇarva tākum.
itu, mēlataṟkup puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa pācaṟaikkaṭ puṟappeṇṭir puṇarcci poruntuvatu e-ṟu.
poruntuvatu eṉṟataṉāṟ kūṭṭameṉṟu koḷka. avarāvār tātiyaruṅ kaṇikaiyarum.	(35)
pārppārkku uriya kiḷavi
175.	kāmanilai yuraittalum tērnilai yuraittaluṅ
	kiḻavōṉ kuṟippiṉai eṭuttuk kūṟalum
	āvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟalum
	celavuṟu kiḷaviyum celavaḻuṅku kiḷaviyum
	aṉṉavai piṟavum pārppārk kuriya.
itu, pārppārk kuriya kiḷavi yuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) kāmanilai yuraitta lāvatu  nī piriyiṉ ivaḷ kāmamikum eṉṟu kūṟutal,
''aṟaṉiṉṟi ayaltūṟṟum ampalai'' eṉpataṉuḷ (kalit. 3),
''uṭaiyiva ḷuyirvāḻāḷ nīnīppiṉ eṉappala
iṭaikoṇṭiyām irappavum emakoḷḷāy āyiṉai
kaṭaiiya vāṟṟiṭai nīrnītta vaṟuñcuṉai
aṭaiyoṭu vāṭiya aṇimalar takaippaṉa.''	(kalit. 3)
eṉa varum.
tērnilai yuraitta lāvatu  ārāyccinilaiyāṟ kūṟutal. atu varumāṟu:
''vēṉi luḻanta vaṟituyaṅ kōykaḷiṟu
vāṉīṅku vaippiṉ vaḻaṅkāttēr nīrkkavāam
kāṉaṅ kaṭattir eṉakkēṭpiṉ yāṉoṉ
ṟucāvukō aiya ciṟitu;
nīyē, ceyviṉai maruṅkiṟ celavayarn tiyāḻaniṉ
kaipuṉai valvil ñāṇuḷar tīyē
ivaṭkē, ceyvuṟu maṇṭila maiyāp patupōl
maiyil vāḷmukam pacappū rummē;
nīyē, viṉaimāṇ kāḻakam vīṅkak kaṭṭip
puṉaimāṇ marīiya ampu teritiyē
ivaṭkē, cuṉaimā ṇīlaṅ kāretir pavaipōl
iṉainōk kuṇkaṇ nīrnil lāvē;
nīyē, pulampil uḷḷamoṭu poruḷvayiṟ celīiya
valampaṭu tikiri vāynī vutiyē
ivaṭkē, alaṅkitaḻk kōṭal vīyuku pavaipōl
ilaṅkē relvaḷai iṟaiyū rummē;
eṉaniṉ
ceṉṉavai yaravattu miṉaiyavaḷ nīnīppiṉ
taṉṉalaṅ kaṭaikoḷap paṭutaliṉ maṟṟivaḷ
iṉṉuyir tarutalum āṟṟumō
muṉṉiya tēettu muyaṉṟucey poruḷē.''	(kalit. 7)
kiḻavōṉ kuṟippiṉai yeṭuttuk kūṟalum eṉpatu  talaivaṉ kuṟippiṉait talaivikku viḷaṅkak kūṟalum e-ṟu.
āvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟalum eṉpatu = āvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟutalum e-ṟu. 'paṭṭa nimittam' eṉṟataṉāṉ ellā nimittamuṅ koḷka.
celavuṟu kiḷavi eṉpatu  celavuṟṟa collum e-ṟu. aḵtāvatu talaimakaṉ pōyiṉāṉ eṉṟu kūṟutal. ivaṟṟiṟku ilakkiyam vantavaḻik kāṇka.
celavaḻuṅku kiḷavi eṉpatu  celavaḻuṅkal vēṇṭumeṉak kūṟutal.
u-m:
''naṭuvikan torīi nayaṉillāṉ viṉaivāṅkak
koṭitōrtta maṉṉavaṉ kōlpōla ñāyiṟu
kaṭukupu katirmūṭṭik kāyciṉan teṟutaliṉ
uṟalūṟu kamaḻkaṭāat tolkiya eḻilvēḻam
vaṟaṉuḻu nāñcilpōl maruppūṉṟi nilañcēra
viṟaṉmalai vempiya pōkkaṟu veñcurañ
collā tiṟappat tuṇintaṉirk koruporuḷ
colluva tuṭaiyēṉ kēṇmiṉmaṟ ṟaiiya;
vīḻunark kiṟaicciyāy viralkavar picaikkuṅkōl
ēḻuntam payaṉkeṭa iṭainiṉṟa narampaṟūum
yāḻiṉum nilaiyilāp poruḷaiyum naccupavō;
marīittāṅ koṇṭāraik koṇṭakkāṟ pōlātu
piriyuṅkāṟ piṟareḷḷap pīṭiṉṟip puṟamāṟum
tiruviṉu nilaiyilāp poruḷaiyum naccupavō;

puraitavap payaṉōkkār tammākkam muyalvārai
varaiviṉṟic ceṟumpoḻutiṉ kaṇṇōṭā tuyirvauvum
araiciṉum nilaiyilāp poruḷaiyum naccupavō;
eṉavāṅku,
naccal kūṭātu peruma iccela
voḻital vēṇṭuval cūḻiṟ paḻiyiṉṟu
maṉṉavaṉ puṟantara varuvirun tōmpit
taṉṉakar viḻaiyak kūṭiṉ
iṉṉuṟaḻ viyaṉmārpa atumaṉum poruḷē.'' 	(kalit. 8)
eṉa varum.
ivai pārppārk kuriya veṉṟavāṟu. 'orupāṟ kiḷaviyeṉaip pāṟkaṇṇum' (poruḷiyal. 27) varum eṉpataṉāṉ tōḻimāṭṭum pāṅkaṉ māṭṭum koḷka.	(36)
vāyilkaṭku uriyatoru marapu
176.	ellā vāyilum iruvar tēettum
	pulliya makiḻccip poruḷa eṉpa.
itu, vāyilkaṭ kuḷḷatoru marapu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) vāyilkaḷ ellām iruvarmāṭṭum poruntiya makiḻccip poruṇmaiyuṭaiya e-ṟu.
iruvarāvār talaivaṉun talaiviyum eṉavē, vekuṭcip poruṇmai kūṟappeṟār e-ṟu.	(37)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
177.	aṉputalaip pirinta kiḷavi tōṉṟiṉ
	ciṟaippuṟaṅ kuṟittaṉ ṟeṉmaṉār pulavar.
itu, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) vāyilkaṇ makiḻccip poruṇmai kūṟutalaṉṟi yaṉpu nīṅkiya kiḷavi kūṟiṉārāyiṟ ṟalaivaṉ ciṟaippuṟattāṉākap peṟuvar eṉac colluvar e-ṟu.
ituvum ōrilakkaṇaṅ kūṟiyavāṟu.	(38)
talaivikku uriyatoru marapu
178.	taṟpukaḻ kiḷavi kiḻavaṉmuṟ kiḷattal
	ettiṟat tāṉum kiḻattik killai
	muṟpaṭa vakutta iraṇṭalaṅ kaṭaiyē.
itu talaivikkuriyatoru marapuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) talaivaṉ muṉṉart taṉṉaip pukaḻuṅ kūṟṟu evvaḻiyāṉuṅ kiḻattikku illai; muṟpaṭak kūṟiya iraṇṭiṭamum allātavaḻi yeṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa talaivaṉ parattaiyiṟ pirintu vantavaḻi irattalun teḷittalum eṉa akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiya iraṇṭum (144). avvaḻip pukaḻtalāvatu:
''orūunī emkūntal koḷḷal yāmniṉṉai
verūutuṅ kāṇuṅ kaṭai.'' 	(kalit. 87)
eṉṟavaḻit taṉṉai uyarttuk kūṟutalāṟ pukaḻntāḷām, niṉṉai veruvātār piṟar eṉṉum uḷḷakkaruttiṉāṉ.
''nīyuṟum poyccūḷ aṇaṅkākiṉ maṟṟiṉi
yārmēl viḷiyumō kūṟu.'' 	(kalit. 88)
eṉṟavaḻiyum peṇṭir palar uḷarāyiṉum avar ellārmāṭṭuñ cellātu taṉmēl varumeṉak kuṟittāḷātaliṉ, taṉṉaip pukaḻntāḷām. piṟavumaṉṉa.	(39)
talaivaṟku uriyatoru marapu
179.	kiḻavi muṉṉart taṟpukaḻ kiḷavi
	kiḻavōṉ viṉaivayiṉ uriya eṉpa.
itu, talaivaṟ kuriyatoru marapuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) talaivi muṉṉart talaivaṉ ṟaṉṉaip pukaḻuṅ kūṟṟu viṉaivayiṟ piriyumvaḻi yuriya yeṉṟavāṟu.
''illeṉa irantōrkkoṉ ṟīyāmai iḻivu.''	(kalit. 2)
eṉṟum,
''illiruntu makiḻvōrk killaiyāl pukaḻ.''
eṉṟum ivvāṟu kūṟutal. ivvāṟu kūṟavē ''yāṉ ceyyēṉ'' eṉat taṉṉaip pukaḻntavāṟām.	(40)
pāṅkaṟku uriyatoru marapu
180. moḻietir moḻital pāṅkaṟ kurittē.
itu, pāṅkaṟ kuriyatoru marapuṇarttiṟṟu.
itu kaḷaviṟkum kaṟpiṟkum potu; oppak kūṟal eṉṉum uttivakaiyāṟ kūṟappaṭṭatu.
(i-ḷ.) talaivaṉ kūṟiyavaḻi etir kūṟutal pāṅkaṟku urittu e-ṟu. etir kūṟutalāvatu māṟupaṭak kūṟutal. avai kaḷavuk kālattuk kaḻaṟaluṅ, kaṟpuk kālattup parattaiyiṟ piriviṟku uṭampaṭātu kūṟalum, ivai pōlvaṉavum.
u-m:
''kāmaṅ kāmam eṉpa kāmam
aṇaṅkum piṇiyum aṉṟē nuṇaṅkik
kaṭuttalum taṇittalum iṉṟē yāṉai
kuḷakumeṉṟu āḷmatam pōlap
pāṇiyum uṭaittatu kāṇunarp peṟiṉē.''	(kuṟun. 136)
eṉṟum,
''poruṭporuḷār puṉṉalan tōyār aruṭporuḷ
āyum aṟivi ṉavar.''	(kuṟaḷ. 914)
eṉṟum varum.	(41)
ituvumatu
181. kuṟittetir moḻital aḵkit tōṉṟum.
ituvumatu.
(i-ḷ.) mēṟ kuṟittataṟ ketir kūṟutal arukit tōṉṟum e-ṟu. atu vantavaḻik kāṇka.	(42)
talaivaṟku uriyatoru marapu
182.	tuṉpuṟu poḻutiṉum ellāṅ kiḻavaṉ
	vaṉpuṟut tallatu cēṟal illai.
itu, talaivaṟ kuriyatoru marapuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) tuṉpuṟu poḻutiṉum ellāp piriviṉum talaivaṉ talaiviyai vaṟpuṟuttiyallatu cēṟalillaiyeṉṟavāṟu.
tuṉpuṟu poḻutāvatu kaḷavukkālam. kaḷaviṉum kaṟpiṉum potu e-ṟu.	(43)
ituvumatu
183.	celaviṭai aḻuṅkal cellāmai aṉṟē
	vaṉpuṟai kuṟittal tavircci yākum.
ituvumatu.
(i-ḷ.) talaivaṉ pōkak karutit tavirtal pōkāmaiyaṉṟu; talaiviyai vaṟpuṟuttutalaik kuṟittut tavirnta tavircciyām e-ṟu.
eṉavē, viṉaimēṟ celluṅkālattut talaivi poṟāḷ eṉap pōkāmai illai; vaṟpuṟuttip pōm e-ṟu.	(44)
ituvumatu
184.	kiḻavi nilaiyē viṉaiyiṭat turaiyār
	veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉṟum.
(i-ḷ.) uraiyāmai yāvatu uruvu veḷippāṭu. ataṉai viṉai nikaḻu miṭattu uraikkappeṟār, talaimakkaḷ; tamatu viṉaimuṭinta kālattu viḷaṅkittōṉṟu meṉṟavāṟu.
eṉavē, viṉaiyiṭattuḷ niṉaippārāyiṉum amaiyum, uraikkap peṟār eṉpatūum, veṉṟik kālattuk kuṟṟamaṟat tōṉṟum eṉpatūum koḷḷappaṭum.
u-m:
''taṅkiya oḷḷoḷi yōlaiya tāyttaṭa māmatiṉmēl
poṅkiya vēntar erimukan tōṉṟiṉṟu pōtukaṇmēṟ 
paiṅkayal pāypuṉaṟ pāḻippaṟ ṟāraip paṇittateṉṉaṉ
ceṅkaya lōṭu cilaiyuṅ kiṭanta tirumukamē.'' 	(pāṇṭikkōvai)
eṉa varum.	(45)
ituvumatu
185.	pūppiṉ puṟappā ṭīraṟu nāḷum
	nīttakaṉ ṟuṟaiyār eṉmaṉār pulavar
	parattaiyiṟ pirinta kālai yāṉa.
ituvumatu.
(i-ḷ.) pūppiṉatu puṟampu paṉṉiraṇṭu nāḷum viṭṭu akaṉṟuṟaivā rallar eṉṟu colluvar parattaiyiṟ pirinta kālattu e-ṟu.
parattaiyar cēriyā ṉāyiṉum pūpput tōṉṟi mūṉṟunāḷ kaḻitta piṉpu paṉṉiraṇṭu nāḷum nīṅkutal aṟamaṉṟu e-ṟu. itaṉāṟ payaṉ eṉṉaiyeṉiṉ atu karut tōṉṟuṅ kālam eṉka.	(46)
ituvumatu
186. vēṇṭiya kalvi yāṇṭumuṉ ṟiṟavātu.
ituvumatu.
(i-ḷ.) virumpappaṭṭa kalvikkaṭ piriyuṅ kālam mūṉṟi yāṇṭiṉ mikātu e-ṟu. eṉavē, ōriyāṇṭāyiṉu mīriyāṇ ṭāyiṉum āmeṉpatu koḷḷappaṭum.	(47)
ituvumatu
187. vēntuṟu toḻilē yāṇṭiṉa takamē.
ituvu matu.
vēntuṟu toḻilāvatu pakai taṇiviṉai.
(i-ḷ.) vēntaṟ kuṟṟavaḻi, tūtu kāval eṉa avvaḻip piriviṟkum āṇṭiṉatu akamē kālam e-ṟu.
eṉavē, aṟutiṅkaḷ muttiṅkaḷ ellāṅ koḷḷappaṭum.	(48)
ituvumatu
188. ēṉaip pirivum avviyal nilaiyum
ituvumatu.
(i-ḷ.) oḻinta poruḷvayiṟ piriviṟkuṅ kālam yāṇṭiṉatakam e-ṟu.	(49)
talaivaṉ talaivikku uriyatoru marapu
189.	yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvum āṭip
	patiikantu nukartalum uriya eṉpa.
itu, talaivaṟkuṅ kiḻattikku muriyatoru marapu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) yāṟuṅ kuḷaṉum kāvum āṭi eṉpatu  viḷaiyāṭṭu eṉṟu koḷka.
u-m:
''aruntava māṟṟiyā ṉukarccipō laṇikoḷa'' eṉṉum pālaik kaliyuḷ (30),
''tuyiliṉṟi yānīntat toḻuvaiyam puṉalāṭi
mayiliyalār maruvuṇṭu maṟantamaiku vāṉmaṉṉō.''	(kalit. 30)
eṉṟu talaivaṉ patiyikantu nukarntamai talaivi kūṟiyavāṟu kāṇka.	(50)
ituvumatu
190.	kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
	ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
	aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
	ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē.
itu, talaivaṟkum talaivikku muriyatoru marapuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) ciṟantatu payiṟṟa lāvatu  aṟattiṉmēl maṉa nikaḻcci.
cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.	(51)
kaṟpiṉkaṇ vāyilkaḷāvār
191.	tōḻi tāyē pārppāṉ pāṅkaṉ
	pāṇaṉ pāṭṭi iḷaiyar viruntiṉar
	kūttar viṟaliyar aṟivar kaṇṭōr
	yātta ciṟappiṉ vāyilkaḷ eṉpa.
itu, kaṟpiṉkaṇ vāyilka ḷāvārai uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) pāṭṭi yeṉpatu pāṭiṉi yeṉṟavāṟu.
tōḻimutalākac collappaṭṭa paṉṉiruvarum vāyilka ḷāvār e-ṟu.	(52)
viṉaimuṟṟi mīṇṭa talaivaṟku uriyatoru marapu
192.	viṉaivayiṉ pirintōṉ mīṇṭuvaru kālai
	iṭaiccura maruṅkiṉ tavirtal illai
	uḷḷam pōla uṟṟuḻi utavum
	puḷḷiyaṟ kalimā uṭaimai yāṉa.
itu, viṉaimuṟṟi mīṇṭa talaivaṟ kuriyatoru marapu uṇart tiṟṟu.
cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.
'iṭaiccura maruṅkiṟ ṟavirta lillai' eṉpatu vaḻiyil iṭai yiṟṟaṅkātu iravum pakalumāka varumeṉpatu karuttu. taṅkuvā ṉāyiṉ maṉaiyāḷmāṭṭu viruppiṉṟām.
u-m:
''irunta vēntaṉ aruntoḻil muṭitteṉap
purinta kātaloṭu peruntēr yāṉum
ēṟiya taṟintaṉ ṟallatu vantavāṟu
naṉiyaṟin taṉṟō ilaṉē tāay
muyaṟpaṟaḻ ukaḷum mullaiyam puṟaviṟ
kavaikkatir varakiṉ cīṟūr āṅkaṇ
melliyal arivai ilvayiṉ niṟīi
iḻimiṉ eṉṟaniṉ moḻimaruṇ ṭiciṉē
vāṉvaḻaṅ kiyaṟkai vaḷipūṭ ṭiṉaiyō
māṉuru vākaniṉ maṉampūṭ ṭiṉaiyō
uraimati vāḻiyō valava eṉattaṉ
varaimaruḷ mārpiṉ aḷippaṉaṉ muyaṅki
maṉaikkoṇṭu pukkaṉaṉ neṭuntakai
viruntēr peṟṟaṉaḷ tiruntiḻai yōḷē.''	(akam. 384)
eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	(53)

kaṟpiyal muṟṟiṟṟu.


nūṟpā niral
(nūṟpā eṇ)

akattiṇai maruṅkiṉ	59
accamum nāṇum	96
aṭiyōr pāṅkiṉum	25
atuvē... irunāl	67
amararkaṇ muṭiyum	79
ampalum alaruṅ	137
ayalōr āyiṉum	41
aruṇmun tuṟutta	159
alariṉ tōṉṟuṅ	161
allakuṟip paṭutalum	131
avaṟṟuḷ, ōtalun tūtum	28
avaṟṟuḷ, naṭuvaṇ aintiṇai	2
avaṉaṟi vāṟṟa	145
avaṉkuṟip paṟital	157
avaṉcōrvu kāttal	172
avaṉvaram piṟattal	118
aṟuvakaip paṭṭa	74
aṉputalaip pirinta	177
aṉṉa vakaiyāṉ	126
āṅkāṅ koḻukum	132
āyar vēṭṭuvar	23
āyperuñ ciṟappiṉ	122
āṟiṉa tarumaiyum	134
āṟṟatu paṇpum	168
iṭittuvarai niṟuttalum	153
iyaṅkupaṭai aravam	65
iravuk kuṟiyē	129
iruvakaik kuṟipiḻaippu	105
iruvakaip pirivum	13
iṉpamum poruḷum	89
uṇarppuvarai iṟappiṉum	154
uyarntōrk kuriya	33
uyarntōr poruḷvayiṉ	36
uyiriṉum ciṟantaṉṟu	111
uripporuḷ allaṉa	15
uḻiñai tāṉē	66
uḻaikkuṟun toḻilum	169
uḷḷuṟuttu itaṉōṭu	51
uḷḷuṟai uvamam	49
uḷḷuṟai teyvam	50
ūroṭu tōṟṟamum	83
eñci yōrkku	45
eṇṇarum pācaṟaip	173
ettiṇai maruṅkiṉum	38
ennila maruṅkiṉ	21
ellā vāyilum	176
eṟpāṭu. neytal	10
ēmap pērūrc	40
ēval marapiṉ	26
ēṟiya maṭaltiṟam	54
ēṉai uvamam	52
ēṉaip pirivum	188
ēṉōr maruṅkiṉum	24
oṉṟāt tamariṉum	44
oṉṟē vēṟē	90
ōtal pakaiyē	27
kaṇaiyum vēlum	71
karaṇattiṉ amaintu	144
kalanta poḻutum	18
kaḻiviṉum nikaḻviṉum	151
kaḷavala rāyiṉuṅ	113
kaḷavuṅ kaṟpum	160
kaṟpuṅ kāmamum	150
kaṟpeṉap paṭuvatu	140
kāñci tāṉē	76
kāmak kaṭappiṉuḷ	158
kāmak kūṭṭam	117
kāmañ cālā	53
kāmañ cāṉṟa	190
kāmañ collā	107
kāmat tiṇaiyiṟ	106
kāmanilai yuraittalum	175
kāmap pakuti	81
kārum mālaiyum	6
kiḻavi nilaiyē	184
kiḻavi muṉṉart	179
kiḻavōṉ aṟiyā	115
kiḻavōṉ viḷaiyāṭ	162
kuṭaiyum vāḷum	69
kuḻavi maruṅkiṉum	82
kuṟiñci kūtir	7
kuṟittetir moḻital	181
kuṟippē kuṟittatu	94
kuṟiyeṉap paṭuvatu	128
kuṟaiyuṟa uṇartal	125
kūtir vēṉil	75
kaikkiḷai mutalāp	1
koṭinilai kantaḻi	85
koṭuppōr iṉṟiyuṅ	141
koṭuppōr ēttik	87
koṇṭutalaik kaḻitalum	17
koḷḷār tēem	68
koṟṟa vaḷḷai	86
ciṟantuḻi aiyam	91
cūḻtalum ucāttuṇai	124
celaviṭai aḻuṅkal	183
colliya kiḷavi	152
colletir moḻital	108
tantaiyun taṉṉaiyum	135
talaivarum viḻuma	42
taṟpukaḻ kiḷavi	178
taṉṉum avaṉum	39
taṉṉuṟu vēṭkai	116
tāy aṟivuṟutal	136
tāykkum varaiyār	114
tāypōṟ kaḻaṟit	171
tāvil nallicai	88
tāṉē cēṟalun	29
tāṉai yāṉai	72
tiṇaimayak kuṟutalum	14
tumpai tāṉē	70
tuṉpuṟu poḻutiṉum	182
teyvam uṇāvē	20
tollavai uraittaluṅ	166
tōḻi tāyē	191
tōḻi tāṉē	123
tōḻiyiṉ muṭiyum	119
tōḻiyuḷ ḷuṟutta	147
naṭuvunilait tiṇaiyē	11
nāṭaka vaḻakkiṉum	56
nāṭṭam iraṇṭum	93
nāṟṟamum tōṟṟamum	112
nikaḻntatu kūṟi	47
nikaḻntatu niṉaittaṟku	46
nilampeyarn turaittal	167
pakaṟpuṇar kaḷaṉē	130
paṭaiyiyaṅku aravam	61
paṇpiṟ peyarppiṉum	100
parattai maṟuttal	156
paṉietir paruvamum	8
paṉṉūṟu vakaiyiṉum	121
pāṅkar nimittam	01
pāṭāṇ pakuti	78
piṉpaṉi tāṉum	12
piṉmuṟai ākiya	170
piṉṉar nāṉkum	103
puṇartal pirital	16
puṇarntuṭaṉ pōkiya	146
pulattalum ūṭalum	155
pullutal mayakkum	149
puṟattiṇai maruṅkiṉ	58
puṟattō rāṅkaṇ	174
pūppiṉ puṟappā	185
peyarum viṉaiyumeṉṟu	22
perumaiyum uraṉum	95
peṟaṟkarum perumporuḷ	148
poyyum vaḻuvum	143
poruḷvayiṉ piritalum	35
poḻutu māṟum	43
makkaḷ nutaliya	57
marapunilai...viravum	48
maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya	62
maṟainta oḻukkat	133
maṟaintavaṟ kāṇṭal	109
maṉaivi talaittāḷ	163
maṉaivi muṉṉark	164
maṉṉar pāṅkiṉ	32
māyōṉ mēya	5
māṟṟaruṅ kūṟṟam	77
mutaloṭu puṇarnta	104
mutaleṉap paṭuva	19
mutal eṉap paṭuvatu	4
mutalkaru uripporuḷ	3
munnā ḷallatu	120
munnīr vaḻakkam	37
muyaṟcik kālattu	127
muṉṉilaip puṟamoḻi	165
muṉṉilai yākkal	98
muṉṉaiya nāṉkum	55
muṉṉaiya mūṉṟum	102
meytoṭṭup payiṟal	99
meyppeyar maruṅkiṉ	84
mēlōr muṟaimai	31
mēlōr mūvarkkum	142
mēviya ciṟappiṉ	30
moḻietir moḻital	180
yāṟuṅ kuḷaṉuṅ	18
vañci tāṉē	64
vaṇṭē iḻaiyē	92
varaiviṭai vaitta	110
vaḻakkiyal maruṅkiṉ	80
vākai tāṉē	73
viṉaivayiṉ pirintōṉ	192
veḷippaṭa varaital	138
veḷippaṭai tāṉē	139
veṟiyaṟi ciṟappiṉ	63
vēṭkai orutalai	97
vēṇṭiya kalvi	186
vēntuviṭu muṉaiñar	60
vēntuviṉai iyaṟkai	34
vēntuṟu toḻilē	187
vaikaṟai viṭiyal	9



ceyyuḷ niral
(nūṟpā eṇ)

a
akattaṉa vāḻkaḻal (veṇpā. nocci. 7)	69
akaḻvārait tāṅkum (kuṟaḷ. 151)	75
aṅkaṇ matiyam 	24
aṅkaiyuḷ nelli (veṇpā. karantai. 13)	63
acaiiyaṟku uṇṭāṇṭōr (kuṟaḷ.1098)	94
añcuval vāḻi 	45
aṭakkamil pōḻtiṉkaṇ (kalit. 82)	104, 149
aṭiciṟ kiṉiyāḷai 	151
aṭutiṟal oruvaniṟ (yāp. viru. 83)	85
aṭunai āyiṉum (puṟam. 36)	68
aṭumpama laṅkoṭi (aiṅkuṟu. taṉi. 6)	109
aṭumpaviḻ aṇimalar 	145
aṭumpukaḻ pāṭi (veṇpā. potu. 13)	63
aṇaṅkuṭaip paṉittuṟait (aiṅkuṟu.174)	100
aṇikaṭal taṇcērp (aintiṇaiyaim. 50)	109
aṇiniṟak keṇṭai 	148
aṇiyāya cempaḻu 	87
aṇiṟpal aṉṉa (kuṟun. 49)	145
atiricai yaruviya 	144
atukol tōḻi (kuṟun. 5)	109
antaṇar āvoṭu (muttoḷ. 82)	88
antaṇar cāṉṟōr (veṇpā. pāṭāṇ. 33)	87
amma vāḻiyō 	112
amma...kātalar (aiṅkuṟu. 221)	109
amma...nammoṭu (aiṅkuṟu. 230)	112
amma...nalamika (aiṅkuṟu. 120)	109
amma...nalaṉē (aiṅkuṟu. 117)	109
amma...paṉ māṇ (aiṅkuṟu. 115)	109
amma...paṉmalar (aiṅkuṟu. 244)	112
ayirai paranta (kuṟun. 256)	148
arampōḻ avvaḷai (akam. 125)	30
araviṉ poṟiyum (kalit. 50)	112
arikoṇṭa kaṇcivappa 	(veṇpāpāṭāṇ. 49)	81
aritarō tēṟṟa (kuṟaḷ. 1153)	45
aritāṟṟi allal (kuṟaḷ. 1110)	148
ariṟpavarp pirampiṉ (kuṟun. 91)	149
aruṅkaṭi aṉṉai (naṟ. 365)	109
arumpiṟku muṇṭō (veṇpā. 	irupāṟ perun. 19)	54
arumpeṟaṟ kātal 	44
aruvi ārkkum (naṟ. 213)	99
aruḷum aṉpum 	
alantārai yallal (kuṟaḷ. 1303)	45
alkaṉmaḻai poḻinta (aiṅkuṟu. 220)	112
avarum terikaṇai (kalit. 39)	136
avarai poruntiya (aintiṇai yeḻu. 1)	88
aḻiyal āyiḻai (kuṟun. 143)	112
aḻivila muyalum (naṟ. 9)	44
aḻiviṉ avainīkki (kuṟaḷ. 787)	75
aḻiviṉṟu aṟaipōkā (kuṟaḷ. 764)	75
aḻuṅkalnīr vaiyakattu (veṇpā. karantai. 1)	63
aḻuntupaṭa vīḻnta (naṟ. 2)	43
aḷanta tiṟaiyār (veṇpā. pāṭāṇ. 9)	88
aḷitō tāṉē (kuṟun. 1049)	111
aḷitō tāṉē (puṟam. 109)	67
aḷinilai poṟāatu (akam. 5)	144
aṟaṅkūṟāṉ alla (kuṟaḷ. 181)	75
aṟañcā liyarō (aiṅkuṟu. 312)	45
aṟattiṟkē aṉpu (kuṟaḷ. 76)	89
aṟattiṉūuṅ kākkamu (kuṟaḷ. 32)	44
aṟattoṭu niṉṟēṉaik (kalit. 39)	136
aṟampuri arumaṟai (aiṅkuṟu. 387)	43
aṟaviṉai yāteṉiṟ (kuṟaḷ. 321)	75
aṟaṉu mīkaiyu 	44
aṟaṉiṉṟi ayal (kalit. 3)	148
aṟiyāmaiyiṉ (naṟ. 50)	110
aṟiyāy vāḻi (akam. 59)	24
aṟikilā rellārum (kuṟaḷ. 1139)	99
aṉṟeṟin tāṉum (veṇpā. uḻiñai. 7)	85
aṉṉāy ivaṉōr (aiṅkuṟu. 33)	145
aṉṉāy....eṉtōḻi (aiṅkuṟu. 215)	112
aṉṉāy niṉmakaḷ (akam. 48)	112
aṉṉāy vāḻivēṇṭu (aiṅkuṟu. 201)	112
aṉṉai aṟiyiṉum (akam. 110)	112
aṉṉai kaṭuñcol (kalit. 90)	104
aṉṉai...puṉṉai (aiṅkuṟu. 110)	109
aṉṉai...muḻaṅku (aiṅkuṟu. 105)	112
aṉṉaiyum aṟintaṉaḷ (aiṅkuṟu. 238)	112
aṉṉaiyō maṉṟattuk (kalit. 110)	109
ā
ācāku entai (puṟam. 307)	72
āṭiyal aḻaṟkuṭ (puṟam. 229)	88
āṭiyal viḻaviṉ (naṟ. 90)	145
āṭunaṉi maṟanta (puṟam. 164)	88
āṇṭalaik kīṉṟa (kalit. marutam. 29)	55
āmā cilaikkum (kainnilai. 18)	148
āyum aṭutiṟalāṟ (veṇpā. kāñci. 19)	77
ārkaḷiṟu mititta (kuṟun. 52)	105
āvum āṉiyaṟ (puṟam. 9)	65, 87
āḷamar veḷḷam (veṇpā. karantai. 11)	63
āḷi maṇikkoṭip (veṇpā. veṭci. 80)	62
āḷvaḻak kaṟṟa (akam. 51)	144
āṟucel varuttañ 	44
āṟṟavuṅ kaṟṟār (paḻamoḻi. 116)	74
āṉā īkai (puṟam. 42)	68
āṉṟa kēḷvi (puṟam. 26)	74
i
ikalē tuṇaiyā (veṇpā. veṭci. 8)	61
ikalvēntaṉ cēṉai (kalit. 108)	109
iṭampaṭu ñālat (veṇpā. ciṟappiṟ potu. 5)	75
iṭikkuṅ kēḷir (kuṟun. 58)	99
iṭumaṇal ekkar (aintiṇaiyeḻu. 57)	112
iṇartatai ñāḻal (patiṟṟu. 30)	65
itueṉ pāvaik (aiṅkuṟu. 375)	40
itumaṟ ṟevaṉō (kuṟun. 181)	148
intiraṉ eṉṉiṉ (muttoḷ.)	63
immai ulakat (akam. 66)	170
immai payakkumāl (nālaṭi. kalvi. 2)	74
immaip piṟappil (kuṟaḷ. 1315)	144
iraṇṭaṟi kaḷvi (kuṟun. 312)	105
irantu kuṟaiyuṟātu (iṟaiyaṉārakap. 6)	112
iravalar puravalai (puṟam. 162)	24
iravār irappārk (kuṟaḷ. 1035)	74
iravi ṉāṉum (aiṅkuṟu. 173)	99
irukkai eḻalum (nālaṭi. kuṭippiṟappu. 4)	74
iruṅkaṭal uṭuttaip (puṟam. 363)	77
iruṅkaṇ yāṉaiyoṭu (patiṟṟup pattu)	65
iruṅkaḻi mutalai (akam.)	144
irunta vēntaṉ (akam. 384)	192
irumpumukañ ceṟitta (puṟam. 369)	75
irumunnīrk kuṭṭamum (puṟam. 20)	74
irumpiṭit toḻutiyoṭu (puṟam. 44)	66
irumpiḻi māri (akam. 122)	109
irumpulik kirinta 	44
iruḷ tiṇin taṉṉa (kuṟun. )	112
ilaṉeṉṉum evvam (kuṟaḷ. 223)	74
ilaicūḻceṅ kāntaḷ 	112
ilaipaṭar taṇkuḷavi (aintiṇai yeḻu. 3)	109
illiruntu makiḻvōrk (kalit. 2)	179
illuṭaik kiḻamai 	99
illeṉa irantōrkku (kalit. 2)	144, 179
illoṭu miṭainta 	24
illōṉ iṉpaṅ (kuṟun. 920)	105
ivaḷē, kāṉal (naṟ. 45)	112
ivaḷē, niṉcoṟ (kuṟun. 81)	112
ivvē, pīli (puṟam. 95)	75
iḻaittatu ikavāmaic (kuṟaḷ. 776)	75
iḷamā eyiṟṟi (cilap. vēṭṭuvavari)	61
iḷikoṇṭa tīñcol (veṇpā. veṭci. 15)	61
iṟavuppuṟat taṉṉa (naṟ. 19)	112
iṟāa aruntiya (akam. 286)	5
iṉamī ṉiruṅkaḻi (tiṇaimoḻi. 44)	112
iṉkaṭuṅ kaḷḷiṉ (puṟam. 80)	74
iṉkaṇ uṭaittavar (kuṟaḷ. 1152)	145
iṉpattiṉ ikantorīi 	42
iṉpam viḻaiyāṉ (kuṟaḷ. 615)	144
iṉṟē ceṉṟu (kuṟun. 189)	105
iṉṉa ḷāyiṉaḷ (kuṟun. 98)	109
ī
īṉparun tuyavum (naṟ. 3)	49
īṉṟupuṟan tanta (akam. 35)	39
u
ukkattu mēlum (kalit. marutam. 29)	54
uṭaiyiva ḷuyirvāḻāḷ (kalit. 3)	175
uṇṭārkaṇ allatu (kuṟaḷ. 1090)	 92, 106
uṇṭāl ammaiv (puṟam. 182)	75
uṇṇā maiyiṉ (akam. 123)	144
uṇtuṟaip poykai (aintiṇai yeḻu. 52)	148
uppamain taṟṟāl (kuṟaḷ. 1302)	148
uyarkaraik kāṉiyāṟ (aiṅkuṟu. 361)	24
uyntoḻivār īṅkillai (veṇpā. veṭci. 7)	61
uravarum maṭavarum (patiṟṟu. 71)	65
urumuraṟu karuviya (akam. 158)	112
uraitticiṟ ṟōḻiyatu (ciṟṟeṭṭakam)	52
uraippiṉ atuviyappō (veṇpā. karantai. 6)	63
ulakukiḷarn taṉṉa (akam. 255)	37
uḻutupayaṉ koṇṭu (veṇpā. vākai. 10)	74
uḻuntu talaippeyta (akam. 86)	144
uḷaittavar kūṟum (veṇ. irupāṟ perun. 14)	54
uḷḷik kaṇpeṉ (kuṟun. 286)	97, 105
uḷḷiṉeṉ allaṉō (kuṟun. 99)	144
uṟāatō ūraṟinta (kuṟaḷ. 1143)	105
uṟukaḻi maruṅkiṉ (akam. 230)	95
uṟuporuḷum ulku (kuṟaḷ. 756)	75
uṟuvaḷi tūkkum (kalit. 84)	145
uṉṉaṅ koḷkaiyoṭu (akam. 65)	42
ū
ūṭalil tōṉṟuñ (kuṟaḷ. 1322)	144
ūṭaliṉ uṇṭāṅkōr (kuṟaḷ. 1307)	144
ūṭuka maṉṉō (kuṟaḷ. 1329)	144
ūravar keḷavai (kuṟaḷ. 1167)	161
ūrkkum aṇittē (kuṟun 113)	112
ūrkkuṟu mākkaḷ (puṟam. 94)	87
e
eṅkaṇ malara (veṇpā. uḻiñai. 28)	69
eṇporuḷa ākac (kuṟaḷ. 424)	72
emakkunayan taruḷiṉai (aiṅkuṟu. 175)	100
emmaṇaṅ kiṉavē (kuṟun. 53)	99, 148
emmūr allatu (ciṟṟeṭṭakam)	42
eri akain taṉṉa (akam. 16)	149
erikavarn tuṇṭa (aiṅkuṟu. 360)	144
erimaruḷ vēṅkai (aiṅkuṟu. 294)	148
erutu kāluṟāatu (puṟam. 327)	75
eluva ciṟāar (kuṟun. 129)	99
elvaḷai emmoṭu (kalit. 13)	144
evaṉ kolō (kalit. 112)	108
evvi iḻanta (kuṟun. 19)	154
eḻiṉmarup peḻilvēḻa (kalit. ney. 21)	57
eḻuvaṇi cīṟūr (veṇpā. veṭci. 4)	61
eṟittaru katirtāṅki (kalit. pālai. 8)	40
eṟintemar tāmuḻuta (aintiṇaiyaim. 18)	112
eṟiyeṉ ṟetirniṟpāḷ (nālaṭi. 363)	151
eṉavāṅku, iṉainalam (kalit. pālai. 11)	42
eṉaittuṇaiya rāyiṉum (kuṟaḷ. 144)	25
eṉkaik koṇṭu (naṟ. 28)	145
eṉṟum iṉiya 	99
eṉṉum uḷḷiṉaḷ (aiṅkuṟu. 372)	39
eṉṉaikol tōḻi (aintiṇaiyeḻu. 56)	110
eṉṉōṭu pulantaṉar 	45
ē
ēē iḵtottaṉ (kalit. kuṟiñ. 26)	26
ēntuvāḷ tāṉai (veṇpā. vākai. 26)	74
ēṟiraṅ kiruḷiṭai (kalit. 46)	109
ēṟuṭaip perunirai (puṟam. 256)	63
ēṟṟūrti yāṉum (muttoḷ.)	63
ēṉal kāval 	112
ai
aiyuṇarvu eytiyak (kuṟaḷ. 354)	75
o
oṇtoṭi arivai (aiṅkuṟu. 172)	97
orutti, pulaviyāṟ (kalit. 62)	144
orunāḷ vāralaṉ (kuṟun. 176)	112
oruvaṉai oruvaṉ (puṟam. 76)	72
olipuṉal ūraṉai 	145
oliveḷ ḷaruvi (kuṟun. 88)	112
olluvatu ollum (puṟam. 196)	87
oḻittatu paḻitta (akam. 39)	144
oḻukkam viḻuppam (kuṟaḷ. 131)	75
oḻukkāṟāk koḷka (kuṟaḷ. 161)	75
oṭuṅkī rōti (kuṟun. 70)	99
oḷvāḷ malaintārkkum (veṇpā. veṭci. 14)	61
oḷḷiḻai makaḷirō (naṟ. 155)	98
ō
ōo uvamai (kaḷavaḻi. 36)	75
ōṅkal iruvaraimēṟ (tiṇaimoḻi. 3)	109
ōmpumati vāḻiyō (kuṟun. 235)	100, 105
ōruvi rāka (veṇpā. ciṟappiṟ potu. 9)	77
ōrai āyam 	24
ka
kaṅkulum pakaluṅ 	24
kaṭalaṉṉa kāmam (kuṟaḷ. 1137)	107
kaṭalkaṇ ṭaṉṉa (akam. 176)	145
kaṭalpuk kuyirkoṉṟu (cilap. kāṉal. 17)	99
kaṭavuṭ kaṟcuṉai (naṟ. 34)	112
kaṭimalarp puṉṉaik (kalit. 135)	112
kaṭuṅkaṭ kāḷaiyoṭu (aiṅkuṟu. 385)	45
kaṭuṅkaṇṇa kolkaḷiṟṟāl (puṟam. 14)	74
kaṭumpulāl puṉṉai (tiṇaimālai. 44)	112
kaṭkiṉiyāḷ kātalaṉ (nālaṭi. 384)	151
kaṇaṅkoḷ iṭumaṇaṟ (kalit. 131)	109
kaṇṭatu maṉṉum (kuṟaḷ. 1146)	160
kaṇṭiciṉ pāṇa (kuṟun. 359)	150
kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt (kuṟaḷ. 1101)	99
kaṇṇakal ñālam (tirikaṭukam. kaṭavuḷ vāḻttu)	80
kaṇṇuñ cēyari (ciṟṟoṭṭakam.)	112
kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai (kuṟaḷ. 1100)	107
kaṇtiraḷ muttam (aintiṇaiyeḻu. 56)	109
kaṇniṟainta kārikaik (kuṟaḷ. 1272)	113
katirkai yāka (akam. 164)	24
karantai viraiiya 	24
karuṅkaṇ tākkalai (kuṟun. 69)	112
karuṅkōṟ kuṟiñcip (kuṟun. 3)	5
karumañ ceyaoruvaṉ (kuṟaḷ. 1021)	74
karumpunaṭu pāttik (aiṅkuṟu. 65)	145
karaiporu kāṉiyāṟṟaṅ 	112
kalantanōy kaimmika (kalit. 46)	155
kavarpari neṭuntēr (naṟ. 307)	101
kavalai maṟukiṉ (veṇpā. vākai. 15)	75
kaviḻmayi reruttiṟ (aiṅkuṟu. 397)	45
kaḻakat tiyaluṅ (veṇpā. peruntiṇai. 19)	74
kaḻaipāṭu iraṅkap (naṟ. 95)	99
paḷaṅkaṉi aṉṉa (puṟam. 127)	87
kaḷampukal ōmpumiṉ (puṟam. 87)	75
kaḷari parantu (puṟam. 356)	77
kaḷaveṉṉuṅ kāraṟi (kuṟaḷ. 287)	75
kaḷittaṟiyēṉ eṉpatu (kuṟaḷ. 128)	75
kaḷittoṟuṅ kaḷḷuṇṭal (kuṟaḷ. 1045)	105
kaḷiṟṟukkōṭ ṭaṉṉa (puram. 371)	75
kaṟṟukkaṇ añcāṉ (kuṟaḷ. 986)	75
kaṟaṅkuveḷ aruvi (puṟam. 252)	74
kaṟivaḷar cilampiṟ (aiṅkuṟu. 243)	112
kaṉaipeyal naṭunāḷ (kalit. 46)	110
kaṉmicai vēyvāṭak 	42
kaṉṟum uṇṇātu (kuṟun. 27)	109
kāṭu kaṉaṟṟak (veṇpā. potu. 10)	63
kāṇiṟ kuvaḷai (kuṟaḷ. 1114)	100
kāṇuṅkāl kāṇēṉ (kuṟaḷ. 1286)	145
kāṇmati pāṇanī (aiṅkuṟu. 140)	45
kāmaṅ kaṭappa (aiṅkuṟu. 237)	112
kāmaṅkāmam (kuṟun. 136)	180
kāmam viṭuvoṉṟō (kuṟaḷ. 1247)	97
kāmam vekuḷi (kuṟaḷ. 360)	75
kāyntu kaṭuṅkaḷiṟu (veṇpā. tumpai. 12)	72
kāynel aṟuttuk (puṟam. 184)	87
kālaṉuṅ kālam	88
kālē paritap (kuṟun. 44)	40
kālai muracam (veṇpā. uḻiñai. 23)	69
kāṉak kōḻik (kuṟun. 242)	150
kāṉa yāṉai (kuṟun. 79)	146
kāṉalam peruntuṟaik (aiṅkuṟu. 199)	112
kāṉaṉ mālaik (akam. 40)	24
kāṉyāṟu taḻīiya (mullaip. 24-28)	64
kiṇkiṇi kaḷaintakāl (puṟam. 77)	68
kiḷipurai kiḷaviyāy (kalit. pālai. 12)	44
kukkū eṉṟatu (kuṟun. 157)	145
kuṭippiṟap puṭuttup (āciriya mālai)	75
kuṭaiyalar kāntaṭṭaṉ (veṇpā. potu. 1)	63
kuruti vēṭkai (naṟ. 162)	100, 105
kuḻavi iṟappiṉum (puṟam. 74)	77
kuṟiyā viṉpam (neṭuntokai)	112
kuṟuṅkai irumpuli (aiṅkuṟu. 216)	112
kuṉikā yerukkiṉ (kuṇanāṟpatu.)	144
kuṉṟak...aṇimayi (aiṅkuṟu. 258)	112
kuṉṟak...meṉtōṭ (aiṅkuṟu. 260)	112
kuṉṟak...vaṇṭupaṭu (aiṅkuṟu. 256)	100
kūntal āmpal (kuṟun. 80)	149
kūrmuḷ muṇṭakak (kuṟun. 51)	112
kūṟuvam kollō (akam. 198)	88
kūṟṟiṉattu aṉṉār (veṇpā. veṭci. 5)	61
kēṭṭiciṉ vāḻiyō (aiṅkuṟu. 59)	148
kēḷkēṭu ūṉṟavum (akam. 93)	44
kaiyāl puruvaṅkaṇ (veṇpā. 	peruntiṇai. 17)	74
kaikkiḷai centiṟam 	55
kaiyoṭu kaiyoṭu 	72
kaivēl kaḷiṟṟoṭu (kuṟaḷ. 774)	72
koṭuntāḷ alava (aintiṇaiyaim. 42)	109
koṭumuḷ maṭaltāḻaik (aintiṇaiyaim. 49)	112
koṭuvari kūṭik (veṇpā. veṭci. 9)	61
koṭuvari vēṅkai (aintiṇaiyaim. 16)	109
koṇṭal māmaḻai (naṟ. 140)	88, 99
kolaiyāṉāk kūṟṟēm (veṇpā. kāñci. 13)	77
kolkaḷiṟu ūrvar (veṇpā. potu. 9)	63
kolyāṉai veṇmaruppum 	(tiṇaimālai. 22)	99
kollaip puṉatta (aintiṇaiyeḻu. 2)	109
kolviṉaip polinta (akam. 9)	44
koḷaṟkaritāyk (kuṟaḷ. 745)	75
kōṭal etirmukaip (kuṟun. 62)	144
kōṭīr ilaṅkuvaḷai (kuṟun. 11)	201
kōṭīr evvaḷaik (aiṅkuṟu. 199)	112
kōṭuyar vēṟpil (veṇpā. uḻiñai. 20)	69
kōṭṭaka malarnta 	24
kōṭṭaṅ kaṇṇiyum (puṟam. 275)	72
kōṭṭuppūc cūṭiṉuṅ (kuṟaḷ. 1313)	144
keḷavainīr vēlik (veṇpā. kāñci. 23)	77
ca
cāraṟ palaviṉ (aiṅkuṟu. 214)	112
cāraṟ puṉatta (aiṅkuṟu. 282)	112
cārpuṇarntu cārpukeṭa (kuṟaḷ. 351)	75
cilampukamaḻ kāntaḷ (aiṅkuṟu. 293)	105
cilaiyulāy nimirnta (puṟam. 394)	88
cilaiviṟ pakaḻic (aiṅkuṟu. 363)	24
ciṟanta tituveṉac (veṇpā. vākai. 30)	74
ciṟappuṭai marapiṉ (puṟam. 31)	65
ciṟutiṉai mēynta (aiṅkuṟu. 262)	109
cuṭumaṇ neṭumatil (veṇpā. uḻiñai. 19)	69
cuḻaṉṟum ērppiṉṉatu (kuṟaḷ. 1031)	74
cuḷḷi cuṉainīlañ (tiṇaimālai nūṟ. 2)	112
cuṟavuppiṟaḻ iruṅkaḻi (ciṟṟeṭṭakam.)	24
cūḻnta niraipeyarac (veṇpā. veṭci. 10)	61
ceyviṉai polinta (aiṅkuṟu. 389)	40
ceruppiṭaic ciṟuparal (puṟam. 257)	61
ceṟṟaṉ ṟāyiṉuñ (puṟam. 226)	77
ceṉṟa iṭattāl (kuṟaḷ. 422)	95
cēṭpula muṉṉiya (aiṅkuṟu. 384)	45
cēṇōṉ māṭṭiya (kuṟun. 150)	109
cēral maṭavaṉṉam (cilap. kāṉal. 23)	98
cērntaṉir celkuvi (akam. 200)	112
cēṟṟunilai muṉaiiya (akam. 46)	24
colliṟ colletir (naṟ. 39)	98
ta
taṅkiya oḷḷoḷi (pāṇṭik kōvai)	184
taṭamarup perumai (naṟ. 120)	144
taṭavunilaip palaviṉ (puṟam. 140)	87
taṇiyānōy uḻantu (kalit. 30)	167
tammai ikaḻntamai (nālaṭi. tuṟavu. 8)	75
talaippuṇaik koḷiṉē (kuṟun. 222)	99
talaimakaṉil tīrntu (aṟaneṟic. 94)	151
taḻaiyaṇi alkul (kuṟun. 259)	109
taḷḷā viḷaiyuḷum (kuṟaḷ. 731)	75
taṟkāttut taṟkoṇ (kuṟaḷ. 56)	151
taṟkoḷ peruviṟal 	72
taṉevvaṅ kūriṉum (kalit. 44)	112
taṉkuṟaiyī teṉṉāṉ (tiṇaimālai. 31)	112
taṉṉai yuṇarttiṉuṅ (kuṟaḷ. 1319)	144
taṉṉaiyun tāṉnāṇuñ 	112
tāmaraik kaṇṇiyait (kalit. 52)	112
tāḻiruḷ tumiya (kuṟun. 270)	144
tāḻai kurukīṉun (kainnilai. 59)	110
tiṅkaḷaip pōṟṟutum (cilap. maṅkala. 1)	88
tiṇtēr naḷḷi (kuṟun. 210)	148
tiṇpiṇi muracam (puṟam. 93)	65
tirunakar viḷaṅku 	24
tirumaḻai talaiiya (kūttāraṟ malaipaṭu. 1)	88
tīṅkaṉi iravamoṭu (puṟam. 281)	77
tīṇṭalum iyaivatu (kuṟun. 272)	99
tīmpāl kaṟanta (kalit. 111)	96
tīrttanir pūvoṭu (veṇpā. uḻiñai. 27)	69
tīviṉaiyār añcār (kuṟaḷ. 201)	75
tuṭiyaṭit tōṟcevi (muttoḷ. 50)	87
tuṭiyeṟiyum pulaiya (puṟam. 267)	65
tummuc ceṟuppa (kuṟaḷ. 1318)	144
tuyiliṉṟi yānīntat (kalit. 30)	189
tuṟantataṟ koṇṭu (aiṅkuṟu. 393)	45
tuṟaimīṉ vaḻaṅkum (akam. 316)	153
tuṟaivaṉ tuṟanteṉat 	109
tuṉṉarun tāṉait (veṇpā. potu. 4)	63
teyvan toḻāaḷ (kuṟaḷ. 55)	151
teṉparatavar miṭal (puṟam. 378)	88
teṉṟal iṭai (yā. virut. 55 mēṟkōḷ.)	87
tērōṉ teṟukatir 	99
tērmayaṅkivanta (kalit. 88)	145
toṭalaik kuṟuntoṭi (kuṟaḷ. 1135)	100
toṭiyaṇitōḷ āṭavar (veṇpā. potu. 2)	63
tolūḻi taṭumāṟit (kalit. ney. 12)	14
tōḻiyar cūḻat (aintiṇai. aim. 37)	39
tōḷuṅ kūntalum (aiṅkuṟu. 178)	99
tōḷun toṭiyum 	45
na
nakukam vārāy (naṟ. 250)	44
nakutak kaṉarē (puṟam. 72)	77
nakaiyamar āyam (veṇpā. kāñci. 15)	77
nañcuṭai vāleyiṟṟu (puṟam. 37)	68
naṭuṅki naṟunutalāṉ (veṇpā. irupāṟ perun. 1)	54
naṭuvikan torīi (kalit. 8)	175
nammuṟu tuyaram (aiṅkuṟu. 241)	109
nayantalaimāṟuvār (kalit. 80, 297)	149
nayaṉiṉmaiyiṟ (naṟ. 75)	100
narantanā ṟiruṅkūntal (kalit. 54)	109
nalkiṉum nāmicaiyāḷ (veṇpā. pāṭāṇ. 48)	81
nallatu ceytal (puṟam. 195)	88
nalyāḻ ākuḷi (puṟam. 64)	88
nalvāy, poyyellām (kalit. 95)	145
nallurai ikantu (kuṟun. 29)	105
naḷikaṭal iruṅ (puṟam. 26)	75
naḷḷeṉ ṟaṉṟē (kuṟun. 6)	109
naṟavukkamaḻ alari 	88
naṟavun toṭumiṉ (puṟam. 262)	61
naṟuntaṇ takaram (tiṇaimālai. 24)	112
naṟuvirai tuṟanta (puṟam. 276)	72
naṟai paranta cāntam (tiṇaimālai. 1)	24, 99
naṉmaraṅ kuḻīiya (akam. 166)	149
naṉṟāynta nīḷnimir	74
naṉṉalan tolaiya	145
nāṇoṭu nallāṇmai	99
nāvēr tirunteyi	145
nāyuṭai mutunīrk (akam. 16)	145
nāvāyum tōṇiyum (veṇpā. uḻiñai. 17)	69
nāḷu nāḷu (ciṟṟeṭṭakam)	24, 48
nāḷ vēṅkai poṉ (tiṇaimālai. 2)	112
nāṟṟam peṟṟu 	113
nirappātu koṭukkum (puṟam. 180)	72
nilampiṟak kiṭuvatu (puṟam. 303)	72
nilaitiripu eriyat (puṟam. 25)	75
nilaiyum niraiyum (veṇpā. veṭci. 6)	61
niṟai ariyarmaṉ (kuṟaḷ. 1138)	112
niṉakkiyām pāṇarum (aiṅkuṟu. 480)	45
niṉakkē aṉṟaḵ (aiṅkuṟu. 49)	145
nīṉnayantu uṟainarkkum (puṟam. 163)	88
niṉmār paṭaitaliṉ (akam. 58)	99
niṉṟa collar (naṟ. 1)	145
niṉṟa pukaḻoḻiya (veṇpā. uḻiñai. 12)	68
niṉṉaṇaṅ kaṉmai (naṟ. 34)	113
nīkaṇ ṭaṉaiyō (kuṟun. 75)	145
nīṅkiṉ teṟūuṅ (kuṟaḷ. 1104)	99
nīṭiṉam eṉṟu (aiṅkuṟu. 478)	48
nīṭunīrk kāṉal 	112
nīyuṟum poyccūḷ (kalit. 88)	178
nīraṟavu aṟiyā (puṟam. 271)	69
nīrār ceṟuvil (kalit. 75)	145
nīrnī ṭāṭiṟ (kuṟun. 354)	145
nīrpalakāl (veṇpā. vākai. 14)	74
nīlak kaccaip (puṟam, 274)	72
nuṇñāṇ valaiyiṟ (aintiṇaiyeḻu. 64)	148
nutivēl koṇṭu (puṟam. 349)	77, 109
neñcamoṭu moḻikaṭut (aiṅkuṟu. 6)	148
neñcu naṭukkuṟak (kalit. pālai. 23)	45
neṭipaṭu kāṉattu (veṇpā. veṭci. 3)	61
neṭuṅkaḻai muḷiya (aiṅkuṟu. 322)	48
neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum (akam. 70)	106
neṭunā oṇmaṇi (naṟ. 40)	148
neṭuvēḷ mārpiṉ	112
neytal kūmpa (naṟ. 187)	112
neytal naṟumalarc (aiṅkuṟu. 182)	112
neytaṟ parappiṟ (kuṟun. 224)	112
neytaṟ puṟaviṉ (tiṇaimoḻi. 41)	109
neyyaṇika cevvēl(veṇpā. uḻiñai. 2)	69
neyyāl erinutuppēm (kuṟaḷ. 1148)	112
neyyuṅ kuyyum (naṟ. 380)	145
neyyoṭu mayakkiya (aiṅkuṟu. 211)	112
nerunalum muṉṉā 	112
neruppavir kaṉali (aiṅkuṟu. 388)	43
nelloṭu, nāḻi (mullaip. 8-10)	5
nokkiṉāḷ nōkki (kuṟaḷ. 1063)	94
nōkkuṅkāl nōkkit (kalit. 63)	109
nōtakkāy eṉa niṉṉai (kalit. 73)	145
nōmē neñcē (kuṟun. 4)	109
nōyum vaṭuvuṅ (kalit. 67)	104
pa
pakaṭu puṟantarunar (puṟam. 35)	74
pakalil tōṉṟum (aiṅkuṟu. 57)	148
paṭāa tōḻi 	24
paṭupayaṉ veḵkip (kuṟaḷ. 172)	75
paṭaikuṭi kūḻamaiccu (kuṟaḷ. 381)	75
paṭaippup palapaṭaittup (puṟam. 188)	75
paṇaittōṭ kuṟumakaḷ (kuṟun. 276)	99
paṇaiyāy aṟaimuḻaṅkum (veṇ. peruntiṇai. 6)	54
parukkāḻum cempoṉ (veṇpā. pāṭāṇ. 14)	87
paruva meṉtiṉai 	24
palaviṉ paḻam (tiṇaimoḻi. 10)	109
palcāṉṟīrē (puṟam. 165)	77
palcāṉ...celkeṉa (puṟam. 246)	77
palpūṅ kāṉal (akam. 20)	109
pallōr tuñcu (kuṟun. 244)	112
paṟaipaṭap paṇilam (kuṟun. 15)	113, 141
paṉipaṭu cōlaip (nālaṭi. iḷamai. 7)	76
paṉimalar neṭuṅkaṇ 	48
paraal añcevip (kalit. pālai. 4)	42
pācaṭai nivanta (kuṟun. 9)	5
pāṇar tāmarai (puṟam. 12)	65
pāṇar mullai (aiṅkuṟu. 408)	150
pāṇaṉ cūṭiya (puṟam. 141)	88
pāyiṉār māyum (veṇpā. nocci. 2)	69
pāytirai pāṭōvāp (kalit. 129)	57
pārppārkku allatu (patiṟṟup. 63)	87
pālmaruḷ maruppiṉ (kalit. pālai. 20)	42
pāvaṭi urala (kuṟun. 89)	113
pāṉalan taṇkaḻip (tiṇaimālai. 32)	93
piṇiniṟan tīrntu (tiṇaimoḻi. 9)	109
piracam kalanta (naṟ. 110)	150
piḷḷai kaṭuppap (veṇpā. karantai. 7)	63
piṟappokkum ellā (kuṟaḷ. 972)	90
piṟarvēl pōlā (puṟam. 332)	88
piṟaṉmaṉai nōkkāta (kuṟaḷ. 148)	75
puṇartuṇaiyō ṭāṭum (cilap. kāṉal. 31)	112
putuppuḷ variṉum (puṟam. 20)	88
puriviṉṟi yākkai (veṇpā. vākai 20)	74
purivuṇṭa puṇarcciyuḷ (kalit. ney. 23)	54
pulikkaṇamuñ cīyamum (veṇpā. karantai. 4)	63
pulaimakaṉ ātaliṟ 	148
pullār pukaḻoṭu (veṇpā. uḻiñai. 10)	68
pulvīḻ iṟṟik (kuṟun. 106)	109
puḷimiḻ akalvayal (kalit. 79)	149
puṉavaṉ tuṭavaip (kuṟun. 105)	110
puṉaipūn taḻaialkul (aintiṇaiyaim. 14)	112
puṉaiyiḻāy īṅkunām (kalit. pālai. 15)	45
puṉtalai mantik (naṟ. 379)	112
pūṅkaṭ putalvaṉaip (kalit. 79)	145
pūṅkaṇ neṭumuṭip (veṇpā. pāṭāṇ. 9)	85
pūṅkoṭi maruṅkiṉ 	24
pūntaṇṭārp pular (kalit. kuṟiñci. 21)	80
pūvai viriyum (veṇpā. pāṭāṇ. 4)	63
pūvoṭu nīrtūvip (veṇpā. potu. 9)	63
peyarttaṉeṉ muyaṅkayāṉ (kuṟun. 84)	39
peyarntu pōkuti 	43
peyalkaṇ maṟaittaliṉ (kuṟun. 355)	109
periyārk, kaṭiyarō (kalit. 88)	158
peruṅkai iruṅkaḷiṟu (aintiṇaiyeḻu. 12)	112
perunaṉ ṟāṉṟiṟ (kuṟun. 115)	112
peruma, viruntoṭu (kalit. 81)	145
perumpaṇai meṉtōḷ (veṇ. irupāṟ. perun. 6)	54
pēṇupa pēṇār (naṟ. 72)	109
poṅkutirai poruta (naṟ. 35)	148
potumoḻi piṟark (kalit. 68)	149
poypaṭu paṟiyāk (aiṅkuṟu. 250)	112
poyyellām ēṟṟit	44
poruḷ poruḷār (kuṟaḷ. 914)	180
poḻutum elliṉṟu (kuṟun. 16)	109
poṉ aṭarn taṉṉa (akam. 280)	105
poṉiṇar vēṅkai (aintiṇaiyaim. 11)	110
poṉṉum maṇiyum (naṟ. 166)	144
ma
makiḻcey tēmoḻi (kalit. 125)	156
makiḻnaṉ mārpē (kuṟun. 73)	112
maṭava maṉṟa (kuṟun. 66)	42
maṇiniṟa neytal (aintiṇaiyeḻu. 60)	109
maṇiyil tikaḻtaru (kuṟaḷ. 1273)	113
matavaliyāṉai (akam. 354)	150
matiyum maṭantai (kuṟaḷ. 1116)	100
mayilkol maṭavāḷ (tiṇaimoḻi. 49)	88
mayiṟkaṇattu aṉṉār (veṇpā. uḻiñai. 11)	68
maruntiṉ tīrā 	88
maraiyā ukaḷum (kainnilai, 6)	109
maraiyā maralkavara (kalit. pālai. 5)	42
malaipaṭu cāntam (veṇpā. pāṭāṇ. 47)	80
maḻaivara laṟiyā (aiṅkuṟu. 298)	105
maṟattaṟ karitāl (naṟ. 42)	144
maṟuvil tūvic (aiṅkuṟu. 39)	39
maṉaittakka māṇpu (kuṟaḷ. 51)	151
maṉaiyuṟu kōḻik (kuṟun. 139)	148
maṉṟat tuṟukaṟ (aintiṇaiyeḻu. 9)	109
maṉṟap palaviṉ (aintiṇaiyeḻu. 4)	109
maṉṟa marāatta (kuṟun. 87)	109
maṉṉā ulakattu (puṟam. 165)	75
mācaṟak kaḻīiya (kuṟun. 13)	112
māṭamali maṟukiṟ (tirumuruku. 71-73)	85
māṭṭiya piḷḷai (veṇpā. karantai. 9)	63
māṇṭaṉai palavē (patiṟṟu. 32)	75
māṇiḻai pētai 	98
mātar mukampōl (kuṟaḷ. 1118)	100
māntar mayaṅkiya 	45
māyavaṉ māyam (veṇpā. pāṭāṇ. 40)	80
māyōṉ aṉṉa (naṟ. 32)	112
mālai tuyala (veṇpā. potu. 12)	63
māveṉa maṭalum (kuṟun. 17)	99
māṉōkki nīyaḻa (kalit. 87)	148
mikutiyāṉ mikkavai (kuṟaḷ. 158)	75
mikaiyaṇaṅku meynniṟīi (veṇpā. potu. 8)	63
miṭaiyūr piḻiyak (akam. 158)	113
mīṉuṇ kokkiṉ (puṟam. 277)	77
muṭavumutir palaviṉ (akam. 352)	145
mutukkuṟain taṉaḷē (yāp. vi. pa. 122)	24
murukayarntu vanta (kuṟun. 362)	112
mulaiyē mukiḻmukiḻt (kuṟun. 337)	99
mullaiyum kuṟiñciyum (cilap. kāṭukāṇ. 64-66)	20
mullai vainnuṉai (akam. 4)	24
muḷavumā valci (aiṅkuṟu. 364)	42
meyyil tīrā (akam. 28)	112
melliyal viṟalinī (puṟam. 133)	88
meṉtiṉai mēynta (aiṅkuṟu. 261)	109
mēlār iṟaiamaruḷ (veṇpā. pāṭāṇ. 8)	87
maipaṭu 	145
maiyaṟa 	145
ya
yāṅkā kuvamō (naṟ. 147)	109
yāṅkup peritāyiṉum (puṟam. 245)	77
yātaṉiṉ yātaṉiṉ (kuṟaḷ. 341)	75
yāmem kāman (kuṟun. 241)	109
yāyā kiyaḷē (kuṟun. 9)	148, 150
yāyum yāyum (kalit. 40)	144
yārivaṉ eṅkūntal (kalit. 89)	145, 157
yārivaṉ eṉṉai (kalit. 112)	108
yāriṉum kātalam (kuṟaḷ. 1314)	144
yāru millait (kuṟun. 25)	109
yāraiyō emmil (kalit. 98)	157
yāṉai uḻalum (tiṇaimoḻi. 6)	112
yāṉai tākkiṉum 	62
va
vañcamil kōlāṉai (veṇpā. vākai. 8)	75
vaṇṭuṟaiyuṅ kūntal (veṇpā. peruntiṇai. 18)	74
vaṇṭūtu cāntam (kalit. maru. 28)	44
vantuviṉai muṭittaṉaṉ (akam. 44)	44
vayaṅkumaṇi poruta (akam. 167)	144
vayalaik koṭiyiṉ (puṟam. 305)	28
vayalveḷ āmpal (naṟ. 290)	149, 171
varippantu koṇ (veṇpā. pāṭāṇ. 50)	82
varukatil vallē (puṟam. 284)	65
varutār tāṅki (puṟam. 62)	72
varuvatu kollō (aiṅkuṟu. 295)	109
vallā rāyiṉum (puṟam. 57)	86
valvaruvar kāṇāy (tiṇaimālai nūṟ. 66)	42
vaḷaṅkeḻu tirunakarp (akam. 17)	24
vaḷamalar tatainta (aiṅkuṟu. 369)	52
vaḷiturantak kaṇṇum (veṇpā. pāṭāṇ. 12)	87
vaḷaiaṇi muṉkai (aiṅkuṟu. 198)	112
vaḷaivāyc ciṟukiḷi (kuṟun. 141)	109
vaḷḷainīkki (maturaik. 255-7)	72
vaṉkaṇ kuṭikāttal (kuṟaḷ. 632)	75
vāṭāta cāṉṟōr (tiṇaimālai nūṟ. 15)	24, 112
vāṭpukā ūṭṭi 	63
vāyilōyē vāyilōyē (puṟam. 206)	87
vāymai eṉappaṭuvatu (kuṟaḷ.)	75
vārāy pāṇa (naṟ. 370)	144
vāḷilaṅ kuṇkaṇ 	148
vāḷaivāḷiṟ (naṟ. 390)	149
vāḷ amariṉ (veṇpā. uḻiñai. 7)	63
vāḷnaṭan taṉṉa (akam. 72)	109
vāḷnāḷ koḷalum (veṇpā. uḻiñai. 3)	69
vāṉam iṟaivaṉ (veṇpā. tumpai. 26)	72
vāṉmaruppiṉ kaḷiṟṟi (patiṟṟu. 80)	65
viṭalainī nīttaliṉ (kalit. maru. 30)	44
viṭinta ñālam 	24
viṭṭeṉa viṭukkunāḷ (kuṟun. 236)	148
viruntum peṟukunaḷ (akam. 324)	168
viraintu toḻil kēṭkum (kuṟaḷ. 648)	74
vilaṅkoṭu makkaḷ (kuṟaḷ. 410)	42
villōṉ kālaṉa (kuṟun. 7)	43
viḻavuvīṟ ṟirunta (patiṟṟu. 56)	72
viḷaṅkiḻāay cel 	42
viḷampaḻaṅ kamaḻum (naṟ. 12)	42
viṉaimāṭciya virai (puṟam. 16)	62
viṉaiyamai pāvaiyiṉ (naṟ. 362)	44
vīṭuṇarn tārkkum (veṇpā. vañci. 19)	65
vītal aṟiyā (kalit. 86)	145
vīḻunar vīḻap (kuṟaḷ. 1193)	145
vīḻum iruvarkku (kuṟaḷ. 1108)	99
veṇkuṭai matiyam (puṟam. 294)	72
veyya neṭituyirā (veṇpā. irupāṟ perun. 10)	63
veḷḷi viḻuttoṭi (akam. 286)	148
veṟkamaḻ veṟpaṉ (aintiṇaiyaim. 20)	112
veṟikoḷ aṟaiyaruvi (veṇpā. pāṭāṇ. 42)	80
veṟikoḷ iṉaccurumpu (taṇṭi. 53-urai)	51
veṟukkaikkuc ceṉṟār (tiṇaimālai. 67)	45
veṉṟukalan tarīiyar (patiṟṟu. 53)	69
vēṅṅai naṟumalar (aintiṇaiyaim. 15)	112
vēṅkai malara (tiṇaimoḻi. 8)	112
vēṭṭac cennāy (kuṟun. 56)	44
vēṭṭa poḻutiṉ (kuṟaḷ. 1005)	99
vēṭṭōrkku (akam. 332)	109
vēṇṭutiyāl nīyum (veṇpā. pāṭāṇ. 41)	80
vētiṉa veriniṉ (kuṟun. 140)	160
vēntuṭait tāṉai (puṟam. 330)	65
vēmpiṉ paiṅkā (kuṟun. 196)	144, 148
vēyeṉat tiraṇṭatōḷ (kalit. 57)	95
vēral vēli (kuṟun. 18)	112
vērpiṇi vetirattuk (naṟ. 62)	46
vēlum viḷaṅkiṉa (akam. 259)	42
vēḷāp (akam. 24)	44
vēṟāka (tiṇai. nūṟ. 90)	39
vēṟṟumai (puṟam. 183)	74
vaikupular viṭiyal (akam. 41)	44
vaiya makaḷai (veṇpā. pāṭāṇ. 3)	80
vaiyaitaṉ (kalit. marutam. 2)	8




FootNotes
1.	irā. irākava aiyaṅkār
2.	mu. irākava aiyaṅkār
3.	ka. veḷḷaivāraṇaṉār