nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu
pulavar kuḻantai
 paṭaippukaḷ - 2


araciyalaraṅkam



aṉaittu nūlkaḷum orucērat tokuttu, 
poruḷ vaḻippirittu, kāla varicaiyil 
orē vīccil veḷivarukiṉṟaṉa.



āciriyar
pulavar  kuḻantai


nūṟpeyar	:	pulavar kuḻantai
		paṭaippukaḷ - 2
āciriyar 	:	pulavar kuḻantai
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 384 = 400
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urūpā. 250/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭars
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in



patippurai
pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. tirāviṭa iyakkac cāṉṟōrkaḷ varicaiyil muṉṉavar. 1906il tōṉṟi 1973il maṟaintār. 68 āṇṭukaḷ tamiḻ maṇṇil vāḻntavar. pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷāl pārāṭṭappaṭṭavar.
 tamiḻarkaḷ āriya cūḻcciyāl paṭṭa avalaṅkaḷai eṇṇi
yeṇṇi neñcam kumuṟiyavar. tam neñcattu uṇarvukaḷai etirkālat tamiḻc camutāyattiṟku pativukaḷāka eḻuti vaittuc ceṉṟavar. tamiḻ iṉa eḻucci varalāṟṟil aḷapparum toṇṭāṟṟiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ 29. innūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu, poruḷ vaḻip pirittu, kāla varicaippaṭutti 1 mutal 15 paṭaippukaḷāka orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm.  palvēṟu aṇikalaṉkaḷ aṭaṅkiya muttu mālaiyākat tantuḷḷōm. ivar nūlkaḷ aṉaittum tamiḻmoḻi iṉa nāṭṭiṉ mēṉmaikkum, vāḻvukkum, vaḷattukkum vittiṭupavai. 
kuṟippāka  irāvaṇa kāviyam paṭaippu tirāviṭa iyakka varalāṟṟil perum tākkattai ēṟpaṭuttiya nūl. āriya etirppu uṇarvaik kaṭṭiyamaitta iṉa eḻuccik kāviyam. tamiḻ maṇṇil taṉmāṉak koḷkaikaḷ nilaittu niṟpataṟku  ceyaṟkariya ceyalkaḷait tamiḻ iḷaiñarkaḷ ceyvataṟku muṉ varavēṇṭum eṉum iṉa uṇarvōṭu  eḻutiya paṭaippukaḷ aṉaittaiyum orē vīccil veḷiyiṭu kiṉṟōm. ippaṭaippukaḷ veḷivarap pallāṟṟāṉum tuṇai niṉṟa tamiḻpperu makkaḷukkum, innūlkaḷukku aṟimukavurai tantutaviya perumpulavar irā. vaṭivēlaṉ avarkaḷukkum, em patippaka ūḻiyarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ ārvalarkaḷukkum payaṉ koḷḷum vakaiyil piḻaiyaṟṟa patippaka veḷivarukiṉṟatu. vāṅkip payaṉaṭaiyuṅkaḷ.
(irāvaṇa kāviyam nūlukku mikacciṟanta teḷivurai eḻutappaṭṭu varuvatāl ippaṭaippu varicaiyil cērkka muṭiyavillai. viraivil veḷivarum.)
kō. iḷavaḻakaṉ


pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 
nūṟṟāṇṭu pukaḻ pūtta varalāṟu
irāvaṇa kāviyam paṭaitta pulavar kuḻantai avarkaḷ koṅku nāṭṭil, kōvai māvaṭṭattaic cērnta ‘ōlavalacu’ eṉṉum ciṟṟūril, paṇṇaiyakkārar eṉṉum paḻaṅkuṭiyil, muttucāmik kavuṇṭar - ciṉṉammaiyārukku 1-7-1906il piṟantār. ivartam peṟṟōrukku orē makaṉāka vaḷarntār.
tām piṟanta ciṟṟūril tiṇṇaip paḷḷiyil toṭakkak kalvi payiṉṟār; toṭarntu paṭikkāmal iṭaiyiṭaiyē viṭṭu viṭṭup paṭittār. mottattil eṭṭu mātaṅkaḷē tiṇṇaip paḷḷiyil payiṉṟār. karuvilē tiruvuṭaiyavarākiya ivar pattām āṇṭil iḷam paruvattilēyē kavipāṭum āṟṟalaip peṟṟiruntār. yārēṉum oruvar oru pāṭṭaip pāṭak kēṭṭāl uṭaṉē ivar appāṭṭiṉ ōcaiyil putuppāṭṭu oṉṟiṉaip pāṭuvār. eppōtum ētēṉum orupāṭṭai eḻutik koṇṭē iruppār. pāṭṭu eḻutuvatu ivarukkuk kaivanta kalaiyāka amaintu viṭṭatu.
ivar kālattil ivar vāḻnta pakutiyil tamiḻ kaṟpikkum āciriyarkaḷ illai. ākavē tāṉākavē muyaṉṟu paṭittuk kavipāṭum tiṟam peṟṟiruntār. ivar mutaṉ mutalil icaippāṭalkaḷaip pāṭiṉār. ivartam kallāmal pāṭum kavit
tiṟaṉai yum, pāṭalkaḷiṉ ciṟappiṉaiyum kaṇṭu viyanta aṟiñarkaḷ cilar, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭikkumāṟu tūṇṭiṉar; ūkkuvittaṉar. tām piṟanta ōlavalacilō, ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa ūrkaḷilō tamiḻp pulavarkaḷ evarum akkālattil illai. ākavē ivar āciriyar tuṇaiyiṉṟit tāmākavē muyaṉṟu ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittut tamiḻil ciṟanta pulamai peṟṟār. mēlum ivar āciriyar utaviyiṉṟit tāmākavē paṭittu 1934ām āṇṭil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil taṉit tērvarākat tērvu eḻutip pulavar paṭṭayam peṟṟār.
ivar pavāṉiyil māvaṭṭak kaḻakap paḷḷiyil 1924ām āṇṭil āciriyar paṇiyait toṭaṅkiṉār. 1940varai tamiḻāciriyarākat toṇṭāṟṟiṉār. 1941 mutal 1962ām āṇṭuvarai talaimait tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. māṇavarkaḷ viyantu pārāṭṭumvakaiyil 39 āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟār. āciriyar paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟṟa piṉpum eḻuttup paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟavillai. vāḻnāḷ muḻumaiyum tamiḻukkākat toṇṭāṟṟiṉār; pala nūlkaḷaip paṭaittār; tamatu kavitaikaḷ vāyilākac camutāya uṇarvai - pakuttaṟivai makkaḷiṭaiyē parappiṉār.
ivarukku muṉ ōlavalacil paṭittavar evarumillai. avvūril uḷḷavarkaḷukkuk kaiyoppam iṭavum teriyātu. iḷamaip paruvattilēyē potut toṇṭil - camukāyat toṇṭil ārvamuṭaiyavarāka iruntār. tāmākat tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭirunta kālattil, tam ūrilirunta tammaiyotta akavaiyuṭaiya iḷaiñarkaḷukkuk kalvi kaṟpittār. avarkaḷ mūlamākap periyavarkaḷukkuk kaiyoppam pōṭap payiṟciyaḷikkac ceytār; kai nāṭṭu pōṭuvatai aṟavē oḻittār. akkālattil ivaraiviṭa  mūttavar palar ivariṭam kalvi kaṟṟaṉar. ōlavalacil kallāmai iruḷaip pōkkiṉār.
vēḷāḷaiṉa makkaḷiṭaiyē irunta palapiriviṉaraiyum oṉṟu cērppataṟkākavum, avviṉa iḷaiñarkaḷai muṉṉēṟṟap pātaiyil celuttuvataṟkākavum 1946 mutal 1950varai ‘vēḷāḷaṉ’ eṉṉum tiṅkaḷitaḻai naṭattiṉār. avvitaḻil ivar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ avviṉa iḷaiñarkaḷiṭaiyē puttuṇarcciyai vaḷarttatu. vitavai maṇam, kalapputtirumaṇam, cīrttirutta maṇam mutaliyaṉa ceyyavum ammakkaḷiṭaiyē viḻippuṇarvai ūṭṭiṉār.
vēḷāḷa camūkat talaivarāṉa tiru. vi.ci. veḷḷiyaṅkiri kavuṇṭar talaimaiyil, takaṭūr (tarumapuri) māvaṭṭattiluḷḷa arūril vēḷāḷa mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘vitavai maṇam’ tīrmāṉaṅ koṇṭu vantār; orumaṉamāka niṟaivēṟac ceytār. ataṉpaṭi nūṟṟukkaṇakkāṉa vitavai maṇaṅkaḷaic ceytu vaittār. icceyalkaḷ ivartam camūkat toṇṭiṟkuc ciṟanta cāṉṟukaḷākum.
ivar, yāppilakkaṇam paṭippataṟku muṉṉē 1918il ‘kaṉṉiyammaṉ cintu’ eṉṉum kavitai nūlai veḷiyiṭṭār. ivar pāṭiya accākāta pāṭalkaḷum nūlkaḷum pala uḷḷaṉa; cila nūlkaḷ accāki veḷiyiṭappaṭṭaṉa. yāppilakkaṇam kaṟpataṟku muṉpu pāṭiya pāṭalkaḷ yāppilakkaṇappaṭi amaintuḷḷaṉa.
ivar ituvarai eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ : irāvaṇa kāviyam uḷpaṭac ceyyuḷ nūlkaḷ-7, urainūlkaḷ - 3, ilakkaṇa nūlkaḷ -3, urainaṭai nūlkaḷ -16 ākamottam 29 nūlkaḷ paṭaittuḷḷār. tīraṉ ciṉṉamalai nāṭakam iṉṉum accākavillai.
‘viruttam eṉṉum veṇpāviṟku uyarkampaṉ’ eṉa ituvaraiyil pōṟṟappaṭṭu varum pukaḻuraikku īṭākap pulavar kuḻantai avarkaḷ irāvaṇa kāviyam pāṭip pukaḻpeṟṟār. ‘kāmañcari’ eṉṉum ceyyuḷ nāṭaka nūl, pērāciriyar cuntaram
piḷḷai avarkaḷiṉ maṉōṉmaṇīyam eṉṉum nūlukkup piṟaku eḻutappaṭṭa ciṟanta nāṭaka nūlākum. ‘neruñcip paḻam’ eṉṉum nūl tamiḻil ituvarai veḷivarāta kaṟpaṉaik karuvūlamāṉa kātal kataiyākum.
pulavar kuḻantai avarkaḷ peruṅkaviñar maṭṭumallar. ciṟanta eḻuttāḷar; kēṭpōr piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum virumpum vaṇṇam pēcum perum pēccāḷar. ivaruṭaiya eḻuttukaḷ uṟutiyum añcāmaiyum āyvum ceṟinta puraṭcik kaṉal teṟikkum iyalpuṭaiyavai. ivaruṭaiya ceyyuḷ naṭaiyum urainaṭaiyum eḷiya iṉiya taṉittamiḻil amaintavai. ivar paṭaitta nūlkaḷellām tamiḻukkum tamiḻarkkum ākkam tarum vakaiyil amaintuḷḷaṉa.
tantai periyār 1925il cuyamariyātai iyakkattait toṭaṅkiṉār. ivar avviyak kattil cērntār; periyāriṉ aṇukkat toṇṭarāṉār. aṉṟu mutal cuyamariyātai iyakkam ataṉ maṟu patippāṉa tirāviṭar kaḻakam, ataṉ maṟumalarcciyāṉa tirāviṭa muṉ ṉēṟṟak kaḻakam ākiyavaṟṟuḷ iṇaintu toṇṭāṟṟiyavar. pakuttaṟivukku ovvāta etaṉaiyum ceyyātavar. paḷḷit tamiḻāciriyarāka iruntukoṇṭē, attoḻilukkuc ciṟitum iṭaiyūṟu illāmal, ‘periyār cīṭar’, ‘karuppuc caṭṭaikkārar’ eṉṟu potu makkaḷ kūṟumpaṭi kaṭcit toṇṭāṟṟiyavar. ivaratu cuyamariyātai uṇarccip piḻampē irāvaṇa kāviyam paṭaikkat tūṇṭiyatu; ivarukkup pukaḻaic cērttatu.
1948il ceṉṉaiyil tirukkuṟaḷ mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil tirukkuṟaḷukkup pakuttaṟiviṟku ēṟpa urai eḻutuvataṟkut tantai periyār, nāvalar cōmacuntarapāratiyār talaimaiyil aivar koṇṭa kuḻuvai amaittār. akkuḻuvil pulavar kuḻantaiyum oruvar. ivarē taṉioruvarāka iruntu tirukkuṟaḷukku urai eḻuti ‘tirukkuṟaḷ-kuḻantaiyurai’ eṉṟu veḷiyiṭṭār. avvuraiyai 28 nāṭkaḷil eḻuti muṭitta perumaikkuriyar.
aṟiñar aṇṇā avarkaḷ īrōṭṭil ‘viṭutalai’ āciriyarāka iruntapōtu avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppiṉaip peṟṟār. kāṅkiracu āṭcikkālattil taṭai ceyyappaṭṭa ivartam irāvaṇa kāviyattinku, tamiḻaka aracāl, tamiḻ vāḻat tām vāḻum tamiḻavēḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar  avarkaḷāl 17-5-1971il taṭai nīkkappaṭṭatu. ataikkaṇṭu tamiḻakamē akamika makiḻntatu; tamiḻavēḷ kalaiñarai uḷamāra vāḻttiyatu.
pulavar kuḻantai oḻukkattai uyiriṉum mēlākak koṇṭavar. ivar oru puraṭcip pulavarē eṉiṉum amaitiyum aṭakkamum uṭaiyavar; āṭamparamiṉṟi eḷiya vāḻvu vāḻn tavar; paḻakuvataṟku iṉiya paṇpāḷar; kaṭamai tavaṟātavar; etirk kaṭci
yāṉālum, māṟṟuk karuttu uṭaiyavarālum naṉku matikkat takkavar.
pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ vāḻkkait tuṇaiviyār muttammaiyār. kalviyaṟivu peṟa vāyppillātavarāyiṉum potu aṟivu nirampap peṟṟavar; taṉmāṉak koḷkaiyuṭaiyavar; tam kaṇavariṉ koḷkaikkēṟpa illaṟattai iṉitu naṭattiyavar. ivviṇaiyarukkuc camattuvam, camaracam eṉṉum iru peṇmakkaḷ uḷḷaṉar. tamiḻukkut toṇṭu ceytu vanta pulavar peruntakai tamatu 68ām akavaiyil 24-9-1973il iyaṟkai aṭaintār. māṇpumiku tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷ pulavar kuḻantaiyiṭam aṉpum matippum uṭaiyavar. avar maṟainta piṟaku, avar nūṟṟāṇṭu  piṟanta nāḷai muṉṉiṭṭu avaruṭaiya nūlkaḷ 8-7-2006 aṉṟu aracuṭaimai ākkappaṭṭatāka aṟivittār. kuḻantai avarkaḷiṉ makaḷkaḷ iruvarukkum talā rū.5 ilaṭcam parivut tokai vaḻaṅkiṉār.
naṉṟi : nittilak kuviyal (tipi 2037 - ṭicampar 2006)


maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai
perum pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷaṉṟu tēṉiṉum iṉiya āṟṟiṉai nam kātil poḻiyac ceytatu māṇpumiku kalaiñar avarkaḷiṉ talaimaiyilāṉa tamiḻaka aracu.
pulavar kuḻantai avarkaḷāl eḻutappaṭṭa 29 nūlkaḷaiyum aracuṭaimai yākkip parivut tokaiyāka rūpāy 10 ilaṭcattaiyum aḷittuḷḷatu.
paṇam eṉpatu oru poruṭṭaṉṟu; atē nērattil perum pulavariṉ nūlkaḷai aracuṭaimai ākkiyataṉ mūlam avarukkuc ciṟappāṉatōr aṅkīkārattai aḷittuḷḷatu - atutāṉ kuṟippiṭattakkatu.
tantai periyāriṉ koḷkaiyāl īrkkap paṭṭavar; taṉmāṉa iyakkattil taṉṉai oppaṭaittavar - tirāviṭar kaḻakattil karuñcaṭṭai vīrarāka vīra ulā vantavar.
avar iyaṟṟiya “irāvaṇa kāviyam” - iṉavaralāṟṟil - iyakka varalāṟṟil īṭu iṇaiyillātatu.
4.9.1971 aṉṟu viḻuppurattil pakuttaṟivāḷar kaḻakattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷukku naṭattappaṭṭa viḻāvil tantai periyār paṅku koṇṭu pulavar kuḻantai avarkaḷukkup poṉṉāṭai pōrttip pārāṭṭuraiyum pukaṉṟār.
avviḻāvil pakuttaṟivāḷar kaḻaka mānilap puravalar eṉkiṟa muṟaiyil āciriyar māṉamiku ki.vīramaṇi avarkaḷum paṅkēṟṟup pārāṭṭurai pukaṉṟār.
avviḻāvil paṅkēṟṟup pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘irāvaṇa kāviyam eḻutiyatu ēṉ?” eṉpatu kuṟittut tam karuttaip pativu ceytuḷḷār.
“irāmaṉ kaṭavuḷalla eṉkiṉṟa uṇarcciyiṉait tamiḻaka makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉpataṟkāka irāvaṇa kāviyattai eḻutiṉēṉ. eṉakkut tuṇiviṉait tantavar tantai periyāravarkaḷē āvārkaḷ” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār (‘viṭutalai’ 29.9.1971 pakkam 3).
puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ āṉālum, pulavar kuḻantaiyāṉā lum toṭakkattil paktip pāṭṭeḻutik kiṭantavarkaḷtām. tantai periyāriṉ karuttukaḷāl īrkkappaṭṭa piṉpē pakuttaṟivuk karuvai kavitaiyiṉ maiyamāka vaittup pāṭṭeḻutiṉārkaḷ eṉpatu aṭikkōṭiṭṭuk kāṭṭat takuntatākum.
viḻuppuram pārāṭṭu viḻāvil tantai periyār kūṟiṉār.
“pulavar kuḻantaiyavarkaḷ irāvaṇa kāviyam eḻuti irukkiṉṟār, atu oru irāmāyaṇam pōṉṟatē! ettaṉaiyō irāmāyaṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟālum nam nāṭṭiliruppatu pārppaṉa irāmāyaṇamākum. inta irāmāyaṇattiṉ tattuvam nammai iḻivupaṭuttuvatēyākum. nammai aṭakki oṭukka eṉṉa ceyya vēṇṭumō, atai vāyttavarai ceyya vēṇṭiyatu; pārppāṉ tarmattai nilai niṟutta taṉ maṉaiviyai viṭṭuk koṭuttu, ataṉ mūlam avaṉai oḻikkalām eṉpatai uṇarttu
vataṟkāka eḻutappaṭṭatēyākum.
namatu pulavarkaḷ makā mōcamāṉavarkaḷ; pārppāṉ eḻutiyataik kaṇṭikkātu, kātu, mūkku vaittup perumaippaṭukiṟārkaḷē tavira, ataṉaik kaṇṭittu eḻutap pulavar kuḻantaipōl evarum muṉvaravillai. mutaṉmutal naṇpar pāratitācaṉ avarkaḷtāṉ tuṇintu pārppāṉaik kaṇṭittār.
pulavar kuḻantai avarkaḷ pārppaṉarkaḷiṉ ayōk kiyattaṉaṅkaḷaiyellām kāviya naṭaiyil eḻutiyuḷḷār. atuvum ilakkaṇappaṭi eḻutiyuḷḷār. antap puttakattai nīṅkaḷellām vāṅkip paṭittup payaṉaṭaiya vēṇṭum. pārppāṉ taṉ iṉattiṟkāka piraccāram ceykiṉṟa kālikaḷaiyellām cāmiyākkukiṉṟāṉ. atupōla namakkākap pāṭupaṭukiṉṟavarkaḷai, toṇṭu ceykiṟavarkaḷai, eḻutukiṟavarkaḷaip perumaip paṭutta vēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ tuṇintu muṉvaruvārkaḷ” (viṭutalai 29.9.1971 pakkam 3) eṉṟu tantai periyār pārāṭṭutaluṭaṉ āḻamāṉa karuttiṉai eṭutturaittārkaḷ.
cēlam pēraṇiyil muṉvaricaiyil pulavar kuḻantai
1971 (caṉavari 21) aṉṟu tirāviṭar kaḻakam naṭattiya cēlam mūṭanampikkai oḻippup pēraṇiyil karuppuṭai aṇintu pulavar kuḻantai avarkaḷ vīṟunaṭaipōṭṭa kāṭci kaṇ koḷḷātatu.
1938, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa inti etirppup pōrāṭṭaṅkaḷilum mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭavarum kūṭa!
enta iṭattilum tām ēṟṟuk koṇṭa taṉmāṉa iyakka pakuttaṟivuk karuttukkaḷaik kampīramākac collat tayaṅkātavar.
veḷḷakkōyil tīttāmpāḷaiyattil 1930il, “ñāṉacūriyaṉ” nūl āciriyarāṉa cāmi civāṉanta carasvatiyuṭaṉ ‘kaṭavuḷ illai’ eṉa nāṉku nāḷ naṭattiya coṟpōril pulavar kuḻantai avarkaḷ veṟṟi peṟṟār eṉpatiliruntu, avariṉ vivātattiṟaṉ paḷicciṭukiṟatu.
irā. pi. cētuppiḷḷaiyiṉ pārāṭṭu!
kampaṉ kavinayattai layittu, cappuk koṭṭip pēcum colliṉ celvar eṉṟu pōṟṟappaṭṭa irā. pi. cētuppiḷḷai avarkaḷkūṭa pulavar kuḻantaiyiṉ irāvaṇa kāviyattil cokkip pōyirukkiṟār.
“tēṉiṉum iṉiya centamiḻk kuḻantai!”
nāṉ kamparāmāyaṇak kavic cuvaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉaṉ. taṅkaḷ irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu. karuttu māṟupāṭu vēṟu” eṉṟu kuṟip piṭṭatiliruntu pulavar avarkaḷiṉ pulamait tiṟaṉ kuṉṟiṉ mēl oḷirkiṟatu.
kampa irāmāyaṇa aṉparāṉa pulavar ayyaṉ perumāḷ kōṉār  orupaṭi mēlē tāvip pāṭiṉār.
“ iṉiyoru kampaṉum varuvāṉō?
ippaṭi yumkavi taruvāṉō?
kampaṉē vantāṉ;
appaṭik kavitaiyum tantāṉ
āṉāl,
karuttutāṉ māṟupaṭṭatu”
eṉṟu kaviyāl opputal vākkumūlam tantār.
ittakaiya tamiḻp pulavar perumakaṉārukkuttāṉ tamiḻaka aracu uriya ciṟappiṉaic ceytirukkiṟatu.
kampaṉaip pōl kāṭṭik koṭuttu kāviyam puṉaintiruntāl ivarukku imayappukaḻ kiṭaittirukkum. eṉṟālum kālaṅ kaṭantāvatu oru araciṉ aṅkīkāram kiṭaittatu eṉpatu varavēṟkat takuntatākum.
tirāviṭar kaḻakattaip poṟuttavaraiyil, ataṉ tuṇai amaippāṉa periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ mūlam, maṟaikkappaṭum tamiḻiṉap peru makkaḷait (ilakkiyavātikaḷai) tam tōḷil tūkkik koṇṭāṭat tavaṟavillai.
tamiḻnāṭṭilēyē irāvaṇa kāviyat toṭar coṟpoḻivai araṅkēṟṟiya perumai ataṟkuṇṭu. cilampoli cellappaṉār avarkaḷaik koṇṭu 29.9.1978-l toṭaṅki 7.12.1979varai 21 coṟpoḻivukaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa. atē pōl pērāciriyar aṟivaracaṉ avarkaḷ 29.9.1998 mutal 13.11.1999varai 15 coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
muṉaivar maṟaimalai ilakkuvaṉār 1.7.2004 mutal 15.6.2006 varai 23 toṭar coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
irāvaṇa kāviya mānāṭu
iraṇṭu irāvaṇa kāviya mānāṭukaḷ naṭattappaṭṭaṉa; mutal mānāṭu 5.7.1986 aṉṟu kālai mutal iravuvarai ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu. iraṇṭāvatu irāvaṇa kāviya mānāṭu 1.7.1989 aṉṟu (pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 83-ām āṇṭu piṟanta nāḷ aṉṟu) ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu.
ivaiyaṉṟi, taṉittaṉic ciṟappuk kūṭṭaṅkaḷum naṭattappaṭṭatuṇṭu. itticai yil mottam 77 nikaḻccikaḷ naṭattiya cātaṉai periyār nūlaka vācakar vaṭṭattukku uṇṭu.
tīrmāṉaṅkaḷ
28.6.2005 aṉṟu ceṉṉai periyār tiṭalil periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā naṭaipeṟṟatu. tamiḻar talaivar māṉamiku ki. vīramaṇi avarkaḷ viḻāvil niṟaivuraiyāṟṟiṉār. avviḻāvil mukkiya pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. mutal tīrmāṉam tamiḻaka aracu pulavar kuḻantaiyiṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭa vēṇṭum eṉpatākum.
iraṇṭāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭamai ākka vēṇṭum eṉpatākum.
mūṉṟāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷaip pōṟṟum vaṇṇam avartam añcaltalai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatākum.
intat tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu, avaṟṟaic ceyal
paṭuttumāṟu vēṇṭukōḷ viṭuttu aṉṟaiya tamiḻaka mutal amaiccar celvi jeyalalitā avarkaḷukku tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷar kali. pūṅkuṉṟaṉ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. (15.7.2005)
antak kaṭitam iṉṉum kōppil kuṟaṭṭai viṭṭuk koṇṭutāṉirukkiṟatu. kāraṇam anta aracukkut tamiḻ uṇarvu illātatutāṉ.
mattiya aracu tolai toṭarpu maṟṟum toḻiṟ nuṭpat
tuṟai amaiccar māṇpumiku tayānitimāṟaṉukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ ceyalāḷar ki. cattiyanārāyaṇaṉ avarkaḷ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. pulavar kuḻantai avarkaḷai niṉaivukūrum vakaiyil añcal talai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu atil kēṭṭuk koḷḷappaṭṭatu. (12.8.2005).
tamiḻ vaḷarccittuṟai iyakkunar muṉaivar ma. irācēntiraṉ avarkaḷukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭac ceyalāḷar 24.8.2005 aṉṟu oru kaṭitam eḻutiṉār. vācakar vaṭṭam niṟaivēṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu avaṟṟaic ceyalākkam ceyya atil vēṇṭukōḷ viṭappaṭṭu iruntatu.
kalaiñariṉ cātaṉai!
ippaṭi iṭai viṭāta toṭar muyaṟcikaḷaik kaḻakam mēṟkoṇṭataṟku ti.mu.ka. āṭciyil, māṇpumiku māṉamiku ṭākṭar kalaiñar avarkaḷ ayntām muṟaiyāka mutal amaiccar ākiyuḷḷa nilaiyil veṟṟi kiṭaittirukkiṟatu.
inta arumceyalaic ceyta mutal amaiccaraip pārāṭṭi, tamiḻaka aracaip pārāṭṭi, ceṉṉai periyār tiṭalil naṭaipeṟṟa pulavar kuḻantai nūṟṟāṇṭu niṟaivu viḻāvil (29.6.2006) naṉṟiyait terivittup pārāṭṭiyum tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
añcaltalai veḷiyiṭuvatu maṭṭum niluvaiyil uḷḷatu. ataṉaiyum muttamiḻ aṟiñar kalaiñar avarkaḷ niṟaivēṟṟuvār eṉpatil ayyamillai. pulavar kuḻantai avarkaḷ maṟaintālum kālattai veṉṟu nammiṭaiyē vāḻkiṟār.
vāḻka apperumakaṉār!
				(naṉṟi : viṭutalai 2.7.2006)


poruḷaṭakkam
araciyalaraṅkam
	patippurai	iii
	pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu 
pukaḻ pūtta varalāṟu	vi
	maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai	vii
	tamiḻttāy	3
	eṅkaḷ nāṭu	4
1. 	aracu piṟanta katai	5
2. 	araca marapu	33
3. 	paḻantamiḻāṭci	45
4. 	ayalāṭci	181
5. 	kuṭiyāṭci	290


	

araciyalaraṅkam
tamiḻttāy
veṇpā
ulaka mutaṉmakkaḷ uḷḷuṇarvaik kiḷḷi
ulakuk kaḷitta orutti - ilakutamiḻ
aṉṉai ulaka araṅkil amarntaracu
taṉṉaiyaraṅ kēṟṟiṭumen tāy. 	1
alakil aracukaḷuk kāṇaiyiṭṭāḷ caṅkap
pulavar pukaḻmaturaip pūvai - ulakattē
muṉpiṟantāḷ mūvā muṟaiciṟantāḷ mūttakuṭit
taṉpiṟantāḷ eṅkaḷ tamiḻt tāy. 	2
aracu muṟaippōṭṭik kākavitu kāṟum
paricu palapeṟṟa pāvai - araciyaliṉ
muṉṉōr muṭiyuṭaiya mūvar pukaḻpōlat
taṉṉē rilātatamiḻt tāy.  	3
ūmai yulakat torutti uvantuvan
tāmeṉ ṟiyaṉṟicain tāṭiṉāḷ - māmaturaic
caṅkattāḷ paḵṟuḷi taṇkumari vaiyaivāyt
taṅkattāḷ eṅkaḷ tamiḻt tāy.  	4


eṅkaḷ nāṭu
pallavi
ulakiṉi lēyuyar nāṭu - pukaḻ
ōṅkiṭum intiya nāṭeṅkaḷ nāṭu - ula
kaṇṇikaḷ
palakalaic celvamum paḻuttanal nāṭu
paḻamaiyum iḷamaiyum keḻumiya nāṭu
malaikaḷum malaivarum yāṟuka ḷōṭu
vaḷamikum intiya nāṭeṅkaḷ nāṭu - ula 	1
āntiram kaṉṉaṭam aṇimalai yāḷam
aṉṉaiyeṉ ṟaḻaittiṭum aruntamiḻ nāṭu
cērnta tirāviṭat teṉṉakat tōṭu
tikaḻtarum intiya nāṭeṅkaḷ nāṭu - ula 	2
attirā viṭattiṉai aṭuttama rātti
aṇṇalnam kāntiyai aruḷkuca rātti
mattiya uttara vaḷappira tēyam
maruviṭum intiya nāṭeṅkaḷ nāṭu - ula 	3
pañcāp paracattāṉ cammukāṭc mīram
pāṅkori yāpī kārvaṅkam aḵcḵcām
eñcāp pukaḻuṭai immā nilaṅkaḷ
emateṉum intiya nāṭeṅkaḷ nāṭu - ula 	4
maṉṉiya naṭunilai vakuttiṭum nāṭu
vallara cukaḷellām matittiṭum nāṭu
paṉṉalam paḻuniya paḻamperu nāṭu
pārpukaḻ intiya nāṭeṅkaḷ nāṭu - ula	5 


1. aracu piṟanta katai
cintu
oṟṟaik kuṭumpamoṉṟu - maṟṟatil
uḷḷavar nālaintupēr
peṟṟatāy tantaiyoṭu - peṟṟa
piḷḷaika ḷēyavarkaḷ. 	1
pēciya piḷḷaikaḷil - āṇ
piḷḷaika ḷōriruvar
māciyiṉ taṇmatipōl - peṟṟōr
vaḷarttiṭa vēvaḷarntār 	2
kāṉmuḷai yāmavarkaḷ - peṟṟōr
kaṇṭu kaḷittiṭavē
mēṉmuḷai pōlnāḷum - iṉpam
mēviṭa vēvaḷarntār.  	3
tāyiṉ aravaṇaippāl - celvat
tantaiyiṉ aṉpiṇaippāl
cēyarkaḷ nāṭōṟum - caṅkac
centamiḻ pōlvaḷarntār 	4
ukka naṟuntamiḻttēṉ - pāli
ṉōṭu kalantatupōl
makka ḷeṉumpeyarkkut - takka
māṇpuṭa ṉēvaḷarntār 	5
cuṟṟa muvappūṭṭa - naṇpar
toṉṉalam pārāṭṭa
maṟṟavvū rārmakiḻa - iḷa
māmati pōlvaḷarntār 	6
kaṇṭavar kaṇkaḷikka - piṟar
kāṇat tuṭituṭikka
oṇṭoṭi yāreṭukka - iṉ
pūṭṭi vaḷarntuvantār. 	7
nalla maṉaiyataṟku - naṉkalam
naṉmakkaṭ pēṟeṉavē
colliya vaḷḷuvartam - kuṟaḷiṉ
coṟporuḷ pōlvaḷarntār. 	8
kaṭṭik karumpiṉaippōl - aṉṉai
kaṉṉit tamiḻpāṭit
toṭṭili liṭṭāṭṭa - iṉpāyt
tūṅki vaḷarntārkaḷ. 	9
maḻalai moḻiyāṭit - tāyiṉ
maṭiyil viḷaiyāṭi
kuḻalai maṇiyāḻaip - pakai
koḷḷa vaḷarntārkaḷ.	10
kutalai moḻipēci - aṉpu
koṇṭiḷaṅ kaivīci
matalaika ḷeṉpataṟkut - takka 
vakaiyiṉi lēvaḷarntār. 	11
kūṭi viḷaiyāṭi - aṉṉai 
koñca varukōṭi
ōṭi viḷaiyāṭi - uḷḷam
oppa vaḷarntārkaḷ.	12
tāvi yeṭuttumuttam - tanta
tāykketir muttantantē
ōviyar kaittiṟampōl - eḻil
ōṅka vaḷarntārkaḷ. 	13
kālai yiḷaṅkatirpōl - muṟṟak
kaṟṟavar nuṇmatipōl
mālai yiḷamatipōl - nāḷum
vaṇṇa moṭuvaḷarntār. 	14
iraṭṭaip piṉṉalaippōl - aṅku
miṅku muvantāṭi
tiraṭṭu nūlnayampōl - oṉṟu
cērntu vaḷarntārkaḷ. 	15
tantai yuṇuṅkālai - eṭuttut
taṅkacceṅ kaiyālē
cinti yuṭampellām - iṉpam
ceytu vaḷarntārkaḷ. 	16
vāyil maṟuttirunta - tantaiyiṉ
māṇpuṟu tūtākit
tāyi ṉarukōṭi - ūṭal
taṇittu vaḷarntārkaḷ. 	17
kuṭipaḻi tūṟṟāta - ceṅ
kōṉmuṟai māṟṟāta
muṭiyuṭai mūvēntar - āṭci
muṟaiyiṉaip pōlvaḷarntār 	18
ōriyiṉ mākkoṭaiyum - āyiṉ
ōṅkiyā ṉaikkoṭaiyum
pāriyiṉ ūrkkoṭaiyum - pōlap
pāṅkuṭa ṉēvaḷarntār. 	19
poṉṉiyiṉ kālvaḷamum - caṅkap
pulavarcey pāvaḷamum
aṉṉaiyiṉ kaivaḷamum - pōla
aṉpuṭa ṉēvaḷarntār. 	20
nīriṉ nilaiyaḷantu - kāliṉ
niṉṟa nilaitiriyā
īritaḻt tāmaraipōl - paṉmai
iṉṟi vaḷarntārkaḷ. 	21
tēṭit ticaimāṟi - ōṭum
ceṅkaṭ ciṉappuliyai
ōṭip piṭippavarpōl - ciṟutēr
ūrntu vaḷarntārkaḷ.	22
peṟṟavar kaṇṭuvakka - iḷam
peṇkaḷmaik kaṇcivakka
ciṟṟil citaittōṭi - uḷḷam
cerukki vaḷarntārkaḷ. 	23
mūttu mutirāta - tamiḻ
mūṉṟi liraṇṭāṉa
kūtticai yāḷarkaḷpōl - ciṟupaṟai
koṭṭi vaḷarntārkaḷ. 	24
tūṅkā tiraviṉilum - uṭaṉ
tuṉṟiyep pōtumviṭṭu
nīṅkā niḻalpōla - oṉṟi
niṉṟu vaḷarntārkaḷ. 	25
aṉpu tatumpiṭavē - eṉ
aṇṇā! veṉavaḻaippāṉ; 
iṉpa mikuntiṭavē - tampi!
ēṉitō vantēṉeṉpāṉ. 	26
eṭuttu muṭittuttamiḻ - vaḷartta
iraṭṭaip pulavaraippōl
aṭuttu muṭittuviḷai - yāṭi
aṉpuṭa ṉēvaḷarntār. 	27
kaiyi laṭipaṭṭāl - kāṇum
kaṇṇīr viṭuvatupōl
poyyi liruvareṉa - oṉṟu
pōla vaḷarntārkaḷ. 	28
viṇṇum oḷiyumpōl - vāṉa
veḷiyum vaḷiyumpōl
paṇṇun tiṟamumpōl - oṉṟu
paṭṭu vaḷarntuvantār. 	29
ōruyir īruṭalāy - maṉam
oṉṟu paṭavaḷarntu
cīriya paiṅkāypōl - iḷañ
cemmalka ḷāṉārkaḷ. 	30
naṭṭa payirpōla - nāḷum
naṉkuṟa vēvaḷarntu
kaṭṭaḷai yiṭṭatupōl - iḷaṅ 
kāḷaika ḷāṉārkaḷ. 	31
kaṟṟa aṟiviṉaiyum - kaṟṟa
kalvi oḻukkiṉaiyum
peṟṟavar kaṇṭavaraip - peṟṟa
pēṟṟiṉi lumuvantār. 	32
cāṉṟava reṉṟaṟivōr - pukaḻntu
cāṟṟiṭa vēkēṭṭē
īṉṟa poḻutiṉilum - peṟṟōr
iṉpuṟ ṟiṉituvantār. 	33
pāṟpaṭa vaḷḷuvaṉār - makkaṭ
paṇpeṉa ōtiyataṟ
kēṟpa viṉitoḻuki - ataṉ
ilakkiya māyvaḷarntār. 	34
cēyarkkup peṟṟōrkaḷ - tirumaṇam
ceytu makiḻntārkaḷ.
tūyarkkut tūyavarpōl - vāḻkkait 
tuṇaivarka ḷāṉārkaḷ. 	35
tōḻamai yuṟṟavarkaḷ - iṉpan 
tuyttiṉi tēvāḻa
vāḻai yiḷaṅkaṉṟupōl - vēṟu
vaittaṉar peṟṟōrkaḷ.  	36
taṅkaḷ kuṭimarapu - ālpōl
taḻaitti ṉitōṅka
maṅkala māyvāḻa - vēṟu
vaittu makiḻntārkaḷ. 	37
kaṇṇu maṉamārap - peṟṟōr
kaṇṭu kaḷittiṭavē
maṇṇu maṇipōla - il
vāḻkkai naṭattivantār. 	38
okka loṭunaṭpum - nāḷum
uvantu taṟcūḻa
mikka viruntōmpi - iṉpam
mēviṭa vāḻntuvantār. 	39
vaṉcol vaḻaṅkātu - nāṭi
vantava ruḷḷuvakka
iṉco luṭaṉīntu - nāḷum
iṉpuṟa vāḻntuvantār. 	40
uḷḷuṟai mēmpāṭṭāl - uḷ
ḷūravar pārāṭṭa
vaḷḷuvar vāymoḻipōl - maṉai
vāḻkkai naṭatti vantār. 	41
tantaiyaip pōṉṟavarum - kuṭumpat
talaivarka ḷāṉārkaḷ 
tantaiyiṉ kālvaḻiyāy - makkaṭkut 
tantaiyum āṉārkaḷ. 	42
makka ḷeṉavaḻaikka - peṟṟōr
makiḻntu vāḻntavarkaḷ
makka ḷeṉavaḻaittu - maṉam
makiḻntu vāḻntārkaḷ. 	43
piḷḷaika ḷeṉṟaḻaikka - iṉpam
peruki vāḻntavarkaḷ
piḷḷaika ḷeṉṟaḻaittē - iṉpam
peruki vāḻntārkaḷ. 	44
celvarka ḷeṉṟaḻaikka - maṉam
cerukki vāḻntavarkaḷ
celvarka ḷeṉṟaḻaittu - maṉam
cerukki vāḻntārkaḷ. 	45
tamporu ḷeṉṟucola - maṉam
tarukki vāḻntavarkaḷ
tamporu ḷeṉṟucoli - maṉam
tarukki vāḻntārkaḷ. 	46
maintarka ḷeṉṟaḻaikka - iṉpam
maruvi vāḻntavarkaḷ
maintarka ḷeṉṟaḻaittē - iṉpam
maruvi vāḻntārkaḷ. 	47
kutalai moḻipēcip - peṟṟōr
koñca vāḻntavarkaḷ
kutalai moḻipēca - nāḷum
koñci vāḻntārkaḷ. 	48
maḻalai moḻipēcip - peṟṟōr
makiḻa vāḻntavarkaḷ
maḻalai moḻipēcak - kēṭṭu
makiḻntu vāḻntārkaḷ. 	49
vāri yeṭuttaṇaittu - muttam
vaḻaṅka makiḻntavarkaḷ
vāri yeṭuttaṇaittu - muttam
vaḻaṅki makiḻntārkaḷ. 	50
ciṉṉa naṭainaṭakkak - kaṇṭu
cirikka vaḷarntavarkaḷ
ciṉṉa naṭainaṭakkak - kaṇṭu
cirittu vaḷarttārkaḷ. 	51
ōṭi viḷaiyāṭak - kaṇ
ṭuvakka vaḷarntavarkaḷ
ōṭi viḷaiyāṭak - kaṇ
ṭuvantu vaḷarttārkaḷ. 	52
tiṉṉuka veṉṟūṭṭat - tiṉṟu
cintai makiḻntavarkaḷ
tiṉṉuka veṉṟūṭṭit - tiṉṉac
cintai makiḻntārkaḷ. 	53
uṇṇuka veṉṟūṭṭa - uṇ
ṭuḷḷa makiḻntavarkaḷ
uṇṇuka veṉṟūṭṭi - uṇṇa
uḷḷa makiḻntārkaḷ. 	54
paḷḷikkuc celluvataip - peṟṟōr
pārttu makiḻntārkaḷ
paḷḷikkuc celluvatai - ivarkaḷ
pārttu makiḻntārkaḷ. 	55
pāṭi yāṭuvataip - peṟṟōr
pārttu makiḻntārkaḷ
pāṭiyāṭuvatai - ivarkaḷ
pārttu makiḻntārkaḷ. 	56
ōṭippan tāṭuvataik - kaṇ
ṭuvakka vaḷarntārkaḷ
ōṭippan tāṭuvataik - kaṇ
ṭuvantu vaḷarntārkaḷ. 	57
pēraṉ pērttikaḷait - tām
peṟṟa celvaraikkaṇ
ṇārak kaṇṭupeṟṟōr - īṉṟa
aṉṟiṉu mēyuvantār. 	58
poṉṉila māṭāṭu - maṟṟaip 
poruḷka ḷattaṉaiyum
taṉṉiru makkaḷukkum - tantai
tāṉpakut tēkoṭuttāṉ. 	59
vīṭu vācalkaḷai - mita
miñciya cottukkaḷai
kāṭu tōṭṭaṅkaḷaip - paṅkik
kaṇṇiya māykkoṭuttāṉ.  	60
kōlak kulaipaḻutta - muk
koṭṭaip paṉampaḻampōl 
mūlak kuṭipporuḷum - iṉṟu
mūṉṟupaṅ kāyiṉatē.  	61
maṇṇil vaḷarkoṭikaḷ - pū
malarntu polivaṉapōl
kaṇṇiya mikkavarum - paṇṇaiyak
kārarka ḷāṉārkaḷ. 	62
tantai koṭuttataṉmēl - mēlum
takka poruḷīṭṭi
mainta riruvōrum - peruñcel
vākkuṭaṉ vāḻntuvantār. 	63
ūkka moṭunāḷum - nāḷum
oṉṟukkup pattāka
mīkkuṟa vēperukki - mikka
mēṉmaiyāy vāḻntuvantār. 	64
taṉṉeṉum uḷḷuṇarvu - mikat
tāṉeḻa vēmuyaṉṟu
maṉṉiya celvākkāy - vāḻntu
vantaṉar centamiḻpōl. 	65
kāṇu paḻaṅkuṭiyiṉ - peruṅ
kaṇṇiyaṅ kuṉṟāmal
nāṇaya māynaṭakka - tantai
naṉkumēṟ pārttuvantāṉ. 	66
oṟṟaik kuṭumpamatu - kiḷai
yuṟṟavōr kompiṉaippōl
muṟṟaik kuṭumpamatāy - vaḷam
muṟṟi mukiḻttatuvē.	67
iṅṅaṉam palkiṉavē - ulakil
ēya kuṭumpamellām
naṅkuṭum pattalaivar - kataiyai
nāmiṉip pēciṭuvām. 	68
tāḻicai
iṅṅaṉamak kuṭumpattiṉ icaiyulaka micaipōka
maṅkalamā yiruvōrum maṉaivāḻkkait talainiṉṟē;	69
poṉkalattiṟ pālpeytāṟ pōlamainal lillaṟattiṉ
naṉkalameṉ ṟulakēttum naṉmakkaṭ pēṟupeṟṟē; 	70
peṟṟōrka ḷuṭaṉuvappap peruṅkātaṟ ṟuṇaiviyarō
ṭaṟṟārka ḷarunitiyam peṟṟāṟpōl akamakiḻntē; 	71
vaḷḷuvarcol illaṟattiṉ vaḻiniṉṟu paḻicērā
naḷḷiyapē riṉpamoṭu naṉivāḻntu vantārkaḷ. 	72
mēṟpaṭi cintu
iṅṅa ṉamavarkaḷ - iṉpuṟ
ṟiṉitu vāḻkkaiyilē
tiṅka ḷiṉmaṟuppōl - uḷam
tiriya lāṉārkaḷ. 	73
uruppa ṭiyāka - uḷḷam
oṉṟi vāḻntavarkaḷ
turuppi ṭiyirumpu - pōlat
toṉṉa lantirintār. 	74
puḷiyaṅ kāypōla - uḷam
porunti vāḻntavarkaḷ
puḷiyam paḻampōl - uḷam
puraipa ṭalāṉār. 	75
viḷaitta vittiṉaippōl - maṉam
mēvi yiruntavarkaḷ
muḷaitta vittiṉaippōl - maṉam 
muṟuki vēṟāṉār. 	76
kuyilum tēmāvum - pōlak
kūṭiyiruntavarkaḷ
veyilu niḻalumpōl - maṉam
vēṟupa ṭalāṉār. 	77
uṇṭuṭut tuvāḻva - talāl
uṟṟa poruṭperukkāl
kaṇṭatu vēṟillai - eṉak 
kaṟṟata ṉaimaṟantār. 	78
cōṟun tuṇiyumalāl - peruñ
cottiṉaic cērppataṉāl
vēṟu payaṉillai - eṉum
meymmai yiṉaimaṟantār. 	79
kālaiyi ṉiltōṉṟip - pakalil
kaṭuṅka tirparappi
mālaiyi ṉilmaṟaiyum - pakalōṉ
varaṉmu ṟaimaṟantār. 	80
pūttup poliyumaram - ap
pūvuṭa ṉēyilaiyum
nīttu niḻaliṉṟi - veyilil
niṟpatai yumaṟantār. 	81
nīriṉ nirampukuḷam - an
nīrata ṉaiyiḻantu
kārai yetirpārttu - niṟkum
kāṭciyai yumaṟantār. 	82
eṉate ṉateṉavē - kaṇṭa
eppo ruḷiṉaiyum
taṉate ṉavirumpi - uḷam
tarukki ṭalāṉār. 	83
aṭaita ruporuḷiṉ - nilai
yāmai yaiyaṟiyār
kaṭaita rumikupē - rācaik
kaṭali ṭaivīḻntār. 	84
ācai mākkaṭalil - vīḻn
tāḻnta ḻuntiyavar
pūcai pōlnāḷum - poruḷ
poruḷe ṉavalaintār. 	85
avaṉi luñcelvaṉ - tāṉ
āki ṭavirumpi
avaṉum ivaṉumpē - rācaik
kaṭimai kaḷāṉār. 	86
iṉṉa ṇamivarkaḷ - maṉa
viyalpa tutirintē
taṉṉa lapperukkāl - mikat
tarukki ṭalāṉār.	87
kalvi yiṉpayaṉai - vāḻum
kaṭamai yaimaṟantu
celvac cerukkiṉāl - maṉam
tirinti ṭalāṉār.	88
uṭaṉpi ṟappiṉaiyum - kūṭi
oruṅku vāḻntataiyum
maṭampo ramaṟantu - maṉam
māṟu paṭṭārkaḷ. 	89
āḷuk kāḷāka - maṉam
amainti runtavarkaḷ
tēḷuk koṭukkaippōl - maṉam
tirinti ṭalāṉār. 	90
aṭainta maṭkalampōl - maṉam
amain tiruntavarkaḷ
uṭainta maṭkalampōl - pirin
toṉṉala rāṉārkaḷ. 	91
valiyum āṇmaiyumpōl - maṉam
maruvi vāḻntavarkaḷ
eliyum pūṉaiyumpōl - iṉ
ṟetirika ḷāṉārkaḷ. 	92
kūmpum pāykaḷumpōl - oṉṟu
kūṭi vāḻntavarkaḷ
pāmpuṅ kīriyumpōl - iṉṟu
pakaivarka ḷāṉārkaḷ. 	93
puṇṇiya āṉpālum - nīrum
pōla iruntavarkaḷ
eṇṇeyun taṇṇīrum - pōl
iṉappakai yāṉārkaḷ.	94
veṇṇila vumoḷiyum - pōla
mēvi yiruntavarkaḷ
kaṇṇimai yillāta - paṅ
kāḷika ḷāṉārkaḷ. 	95
vāyum kaiyumpōl - aṉpu
maruvi vāḻntavarkaḷ
nāyum muyalumpōl - pakai
naṇṇiṭa lāṉārkaḷ. 	96
vāṉiyum kāviriyum - pōla
maruvi vāḻntavarkaḷ
vēṉilum kūtirumpōl - maṉam
vēṟu paṭalāṉār. 	97
kuñcuṅ kōḻiyum pōl - oṉṟu
kūṭi vāḻntavarkaḷ
pañcuṅ koṭṭaiyumpōl - vēṟu
paṭṭiṭa lāṉārkaḷ.  	98
pāvum ūṭaiyumpōl - oṉṟu
paṭṭu vāḻntavarkaḷ
āvum pāypuliyum - pōl
arumpakai yāṉārkaḷ.	99
pūvum maṇamumpōl - uḷam
porunti yiruntavarkaḷ
māvun tīvaḷiyum - pōla
māṟupa ṭalāṉār. 	100
iṉimai yuntamiḻum - pōla
iyaintu vāḻntavarkaḷ
paṉiyum veyilumpōl - perum
pakaikoḷa lāṉārkaḷ. 	101
ōṅki vaḷarmūṅkil - oṉṟai
oṉṟu tēyppatupōl
āṅṅaṉa mēyivarum - ikali
aṭitaṭi pōṭṭukkoṇṭār. 	102
arukil vaḷarpayiraik - kīḻ
amukku morupayirpōl
orukuṭi yilvaḷarntōr - oruvar
oruvarai īṭaḻittār. 	103
ūcaṟ kayiṟukaḷ pōl - maṉam
oṉṟi yiruntavarkaḷ
tōcai tiruppiyaip pōl - iṉṟu
cuṭupakai yāṉārkaḷ. 	104
īṉṟa kulaivāḻai - tāyiṉ
iṉṉuyir māyppatupōl
īṉṟa kuṭipperumai - taṉai
iṉṟeṉac ceytārkaḷ.	105
tāṉeṉum āṇavattāl - makkaṭ
ṭaṉmai yiṉaimaṟantu
nāṉeṉa vētarukkik - kāla
nañceṉa vāḻntuvantār.	106
oruvaṉ uṭaimaiyiṉai - eṉ
uṭaimaiyeṉ pāṉoruvaṉ
iruvaru mippaṭiyē - pakaikoṇ
ṭikaliyē vāḻntuvantār.	107
aṇṇaṉmā ṭāṭukaḷait - tampi
āḷaiviṭ ṭōṭṭiṭuvāṉ
aṇṇaṉu mavvāṟē - cey
taṭittutait tukkoṇṭār.	108
tampi nilattiṉaippōy - aṇṇaṉ
taṉateṉa vēyuḻuvāṉ
tampiyu mavvāṟē - ceytu
caṇṭaikaḷ pōṭṭukkoṇṭār.	109
kūlik kāḷamarttu - vali
koṇṭi ruvōrum
ālaik karumpupōl - ūrai
āṭṭip paṭaittuvantār.	110
oṉṟiyē vāḻntuvanta - av
vūraiyi raṇṭākkik
kaṉṟiya vāṉpakaiya - iru
kaṭcika ḷākkiviṭṭār.	111
eḷḷu miyalpuṭaiya - palkuḻu
illatu nāṭeṉṟa
vaḷḷuvar coṟketirāy - ūrai
vāṭṭi vataittuvantār.	112
iṉṉa paṭiyavarkaḷ - ceyva
tēṟṟa tallaveṉac
coṉṉavar taṅkaḷaiyum - kaṭuñ
coṟkaḷi ṉālaṭippār.	113
ūruk kaṭaṅkārāyp - peri
yōrcollaik kēḷārāy
nērukku māṟāka - iruvarum
neñcu valittiruntār.	114
tantai takavuraittāl - kaiyāl
takka viṭaipakarvār
centamiḻ vāytiṟakka - tāyum
cintai kalaṅkiṭuvāḷ. 	115
mantaiyil kaṇkoṇṭa - kāḷai
māṭeṉa vēcerukki
intap paṭiyavarkaḷ - ūruk
kiṉṉa liḻaittuvantār.	116
vēṟu
eṭupiṭi yāṭkaḷaik koṇṭumē - avar
etireti rāyetirt teṉṟumē
aṭitaṭi pōṭṭukkoṇ ṭayyakō! - ūrai
allōla kallōla mākkiṉār.	117
aṇṇa ṉatukaṭci yāṭkaḷait - tampi
āḷaiviṭ ṭēyaṭit tōṭṭuvāṉ;
aṇṇaṉun tampiyi ṉāṭkaḷai - etir
appaṭi yēcey taṉuppuvāṉ.	118
kumpalāyk kūṭi yetirikaḷ - vīṭṭaik
koḷḷai yaṭippar; avarkaḷum
vempi vekuṇṭucey taṅṅaṉē - ūrai
vempulik kāṭeṉac ceytaṉar.	119
kālai yeḻuntatum ūrilē - makkaḷ
kāṇpatu kaṭcik kalakamē
ālai paṭuṅkarum peṉṉavē - ūrai
āṭṭip paṭaittaṉar ammakō!	120
ērik karaiyiṉai veṭṭuvar - kiṇaṟ
ṟēṟṟaip piṭuṅki yeṟikuvar
vārikkuṭ kaṟkaḷaip pōṭuvar - āṟṟu
vāykkālai veṭṭiyē kēṭuvar.	121
āṭu kuṭṭikaḷai ōṭṭuvar - paṇṇai
āṭkaḷai aṭittu vāṭṭuvar
kāṭu karaikkuppō kāmalē - iṉṉum
kaṇṭa paṭiyellām ceykuvar.	122
vēliyai veṭṭi yeṟikuvar - veṭṭi
vēlaiyeṉ ṉeṉṉavō ceykuvar
kālikaḷ kūlikaḷ vāḻavē - kaṭci
kaṭṭikkoṇ ṭūraik kalakkiṉar	123
pūṭṭai yuṭaittuvīṭ ṭukkuḷḷē - pōyp
pukuntu taṭuppōrait tākkiyē
mūṭṭai muṭiccuka ḷuḷḷatai - elām
mūṭṭai kaṭṭikkoṇṭu celluvar.	124
piḷḷaiyait tāyaḻac ceykuvar - tāyaip
piḷḷaikaḷ niṉṟaḻac ceykuvar
koḷḷai kolaikaḷ purikuvar - ceyyāk
koṭumaikaḷ ceytu tirikuvar.	125
keṭupiṭi ceyvati lēyavar - mikak
keṭṭikkā rareṉac collavō
koṭumaikaḷ ceykunar pōlumē - colak 
kūcutu nānamak kallavō!	126
tāṉeṉṟu koṇṭu tarukkiyē - aṇṇaṉum
tampiyum eṇṇiya ceytaṉar.
ēṉeṉṟu kēṭpavar yārumē - iṉi
illaiyeṉ ṟāyatav vūrilē.	127
tāḻicai
ciṟṟi liḻaittuc ciṟumiyarkaḷ
cērntē yāṭun teruvellām
veṟṟam palamuṅ kuṭipōṉa
vīṭum pōlak kiṭantaṉavē.	128
kōlac ciṟṟil citaintōṭum
kuṟuṅkāṟ ciṟuvar kulamiṉṟik
kālait teruvāṅ kuvarillāk
kaṭaipōl vaṟitē kiṭantaṉavē.	129
ciṉṉañ ciṟuvar naṭaipaḻakum
ciṟutēr cellāt teruvellām
taṉṉoṉ ṟeḻutāk karumpalakai
taṉaippōṟ polivaṟ ṟiruntaṉavē.	130
poḻutu pulara mākkōlam
pōṭā vīṭṭu vāyilelām
aḻutu poḻutaik kaḻittēṅkum
aṟutali pōla iruntaṉavē.	131
eṇṇu meḻuttuṅ kaṇṇeṉavē
eḻutip paṭikkum paḷḷiyelām
naṇṇum viruntil vīṭēpōl
nalappā ṭiṉṟik kiṭantaṉavē.	132
kolvēl viḻimeṉ koṭiyiṭaiyār
kuṭinīr koṇarum ūruṇikaḷ
celvōr varuvōr illāta
tēnīrk kaṭaipōl kiṭantaṉavē.	133
mellāk karumpu nalliyalār
viḷaiyāṭ ṭayarum veṇṇilavu
vallē kaṭalil peymaḻaipōl
vaṟitē vīcik kaḻintatuvē.	134
valaipāy māṉpōṟ pāviṉiṭai
vallē pāynūṟ ṟāṟellām
alaipāy killāk kaḻiccaṅkiṉ
avvap paṭiyē kiṭantaṉavē.	135
koṭṭit taṭṭik karuvikaḷ cey
kollam paṭṭaṟai ulaikkūṭam
aṭṭiṟ pukuntu cōṟākkā
aṭuppē pōlak kiṭantatuvē.	136
kōṭum vaḷaiyum poramakaḷir
kuṭaintē yāṭuṅ kuḷamellām
āṭu makaḷir illāvā
ṭaraṅku pōlak kiṭantaṉavē.	137
kuyilpōṟ pāṭi mayilpōlak
kūṭi makaḷir viḷaiyāṭṭup
payilkāc ciṟuvar illāta
paḷḷi pōlak kiṭantatuvē.	138
kurali ṉoliyaip pāvicaiyil
kūṭṭip pāṭum yāḻellām
ciralvāy tappit taraicērnta
cēlpōl vāḷāk kiṭantaṉavē.	139
mayaṅkā mālai malarellām
malarntu maṇamum vaṟitēkap
payaṉpā ṭillāp poruḷ pōlap
patampōyt taraiyiṟ kiṭantaṉavē.	140
koḻuvāl ulakai vāḻvikkum 
koṭainēr paḻaṉa vayalellām
uḻuvā riṉṟi uṭkārā
uyarkam paḷampōṟ kiṭantaṉavē.	141
nāṟṟu naṭappaiñ cēṟākki
nalañcey tiṭṭa vayalellām
vēṟṟu nilampōl kāyntularntu
veṭittup pāḻāyk kiṭantaṉavē.	142
kiṇṇam paṭavē muṟṟimutir
kiḷḷuk kīraip puṟavellām
vaṇṇam paṭavē naṟukkāta
mayirttalai pōlak kiṭantaṉavē.	143
pālaip paḻitta moḻiyārpōyp
paṟiyāp paruttik kāṭellām
kālait tuvaitta veḷḷāṭai
kāyun tuṟaipō liruntaṉavē.	144
koyyāk katiri liruntumaṇi
kulaintu kīḻē viḻuṅkāṭci 
ayyō tāṅkō meṉappayirkaḷ
aḻuvatu pōlat tōṉṟiṭumē.	145
kāṇṭā rillāp puṉpulattil
kāynta taṭṭaik kāyellām
vēṇṭā miṉittāṅ kiṭaveṉṟē
veṭittu nilattil viḻuntiṭumē.	146
maṭaika ḷuṭaintu puṭaiyiṭantu
vaṟaṇṭa nilaṅkaḷ ceñcīṉap
paṭaikaḷ pukunta imayamalaip
pakuti pōlak kiṭantaṉavē.	147
aṟṟam pārttup pulmēyum
āṭu māṭṭup paṭṭiyelām
kuṟṟañ ceyyā raṭaipaṭṭa
koṭuñciṟai pōlak kiṭantaṉavē.	148
ammā ammā! eṉakkaṉṟum
aṇṇān taraṟṟi aḻakkaṟṟā
cummā aṭakka muṭiyāmal
curantu pālai nilamūṭṭum.	149
tāypōṟ payirkkuk kiṇaṟukaḷil
taṇṇīr iṟaikkum paṟiyellām
vāypōl curuṅkik kiḷaiyiṉiṭai
vauvāl pōlat toṅkiṉavē.	150
ivvā ṟavvūrp potumakkaḷ
iṉṉāṅ keyti yiruntēṅka
avvā ṟavarka ḷiruvōrum
alaiyā niṉṟā ravvūrai.	151
kuṟaḷ veṇṭuṟai
tāypōla aṉpuṭaiya tamiḻkkuṭivan tōrkaḷveṟi
nāypōlav vūriṉarai naṭuṅkiṭac ceytārkaḷ.	152
vāṉveḷi vīrarkaḷpōl vāḻvikka vantavarkaḷ
kāṉveḷi vīrarkaḷpōl kaṇkalaṅkac ceytārkaḷ.	153
pullum puṟavitaḻpōl porunti yiruntavarkaḷ
kollum pulipōlak koṭiyavarka ḷāṉārkaḷ.	154
erukkilam pūppōla iṉpā yiruntavarkaḷ
erukkilam pālpōla iṉṉā tavarāṉār.	155
kaṭṭik karumpiṉaippōl kaṉivā yiruntavarkaḷ
eṭṭik kaṉipōla iruṅkacap pāṉārkaḷ.	156
tattamatu tāymoḻipōl  takavoṭu vāḻntavarkaḷ
tottu mayalmoḻipōl tuṉpuṟutta lāṉārkaḷ.	157
āypōla aṉpuṭaiya rākavirun tōrkaḷtoḻu
nōypōlav vūriṉarai nontiṭaccey tiṭṭārkaḷ.	158
tēṉkalanta pāliṉaippōl tittikka vāḻntiruntār
ūṉkalanta nañciṉaippōl ūṟuceyya lāṉārkaḷ.	159
vaḷḷuvarcey vāṉkuṟaḷpōl māṇpuṭaṉ vāḻntiruntōr
kaḷḷuvarcey nūlpōlak kaḻikaṭaika ḷāṉārkaḷ.	160
āvaloṭu nalleruviṭ ṭaṉpōṭu naṭṭapayir
cāvaiyāyp pōṉatupōl taṟutalaika ḷāṉārkaḷ.	161
yāḻi ṉicaipōla iṉimaiyāy vāḻntavarkaḷ
kāḻi ṉuṉipōlak kaṭiyavarka ḷāṉārkaḷ.	162
centamiḻi ṉiṉcuvaipōl cērntiṉitu vāḻntavarkaḷ
ventaḻaliṉ vemmaiyaippōl veyyavarkaḷāṉārkaḷ. 163
poṭivaitta poṉṉakaipōl poruntiyiruntavarkaḷ
veṭivaitta kaṟcilaipōl vēṟupaṭṭup pōṉārkaḷ.	164
nalla poruḷkaḷkaṇṭē nāṭṭaivāḻ vippatupōyk 
kolla aṟivaraṇu kuṇṭukaḷ ceyvatupōl;	165
uṟṟa poruṭperukkāl ūraivāḻ vippatupōy
maṟṟataṉā lavvūrkku vaṉkoṭumai ceytārkaḷ.	166
uṟṟā ruṭaṉmakiḻa ūrntuceṉṟa vāṉūrti
maṟṟō raḻutiraṅka vaḻiyilē vīḻvatupōl;	167
īṭṭivaitta vāṉporuḷāl iṉpuṟ ṟiruppatupōy
āṭṭivaittē yavvūrai alakkaḻikka lāṉārkaḷ.	168
pañciṉiṟṟīp paṭṭāṟpōl pataipataittav vūrmakkaḷ
añciyañci vāḻntiṭavē aṭṭūḻi yaṅkaḷ ceytār.	169
pēṇāp potuvuṭaimai pēcumac ceñcīṉar
vīṇāppoṉ maṇṇācai veṟikoṇ ṭalaivatupōl;	170
oppuravu ceytūrai ōmputaṟkup pōntavarkaḷ
vepperipō lavvūrai veytalaittu vantārkaḷ.	171
nōytīrkkak kaṇṭaporuḷ nōypōla nalluyiraip
pōytīrkka vāṉatupōl pollā tavarāṉār.	172
vaittu vaḷarttakaṭā mārpilē pāyntatupōl
ottuvaḷarn tūriṉaiyiṉ ṟurukkulaiyac ceytārkaḷ.	173
makkaḷnalam pēṇutaṟku vakuttamaitta ōrkaṭci
makkaḷnalak kēṭuceyyu māṟutalaip paṭṭatupōl;	174
ūrkku nalañceyya uṟṟacel vakkuṭiyōr
ūrkkup poṟukkavoṇṇā ūṟuceyyalāṉārkaḷ.	175
uṭampoṭu vāḻuyirpōl oṉṟi yiruntavavvūr
kaṭumpuli vāḻkoṭiya kāṭākap pōyiṉatē.	176
iṉṉa paṭiyavarka ḷiruvaruṅ kaṭcikaṭṭi
maṉṉiyavav vūriṉariṉ vāḻvaik kulaittuvantār.	177
allum pakalumantō! añciyañci yavvūrār
kollum pulikkāṭṭiṟ kuṭiyiruntu vantārkaḷ.	178
eṇcīr viruttam
koṭumpuliyuṅ kolkaḷiṟuṅ kōṭṭu māvum
kolaikkañcā arimāvuṅ kottik kollum
kaṭumpāmpuṅ kaṉalkakkum naccuk kaṇṇum
kaṭittavuṭaṉ uyirpōkkum karuñcen tēḷum
paṭumporuḷoṉ ṟiṉṟeṉiṉum vēlāl kuttip
pārttuvakkuṅ koṭiyavarum pakaivar pōla
aṭumperiya naccuyirkaḷ aṉaittum vāḻum
aruṅkāṭāp pōyiṟṟan tōvav vūrē!	179
iṉṉapaṭi yuṭaṉpiṟanta iraṇṭu pērum
etiretirāyk kaṭcikaṭṭik koṇṭu nāḷum
kaṉṉaliṉai ālaiyiliṭ ṭaraittal pōlak
karuṅkūṭu kaiyilēntik kalakkaṅ koṇṭu
ciṉṉapiṉṉap paṭṭavvūr makkaḷ eṉṉa 
ceyvateṉa aṟiyātu tikaittu niṟka,
aṉṉavartam maṉampōṉa paṭicey yoṇṇā
aṭṭūḻi yaṅkaḷceytu vantā rammā!	180
peṟṟavarcoṟ kēḷārāy ūri luḷḷa
piṟarcolaiyum matiyārāyp peritum pūcal
uṟṟavarka ḷavvāṟē koṭumai ceyya, 
ūriluḷḷa periyavarkaḷ oṉṟu kūṭi
maṟṟavarum ivarkaḷaippōl kiḷampi viṭṭāl
maṇmēṭāyp pōyviṭumūr eṉavē añci
muṟṟiyatam matinalattāl iṉiti ṉāyntu
muṭivāyēṟ pāṭoṉṟu ceytā rammā!	181
aṭaṟṟakaiyum āṟṟalumpē raḷavum kēṭṭiṟ
kañcāta taṟukaṇṇum oruṅkē vāyntu
paṭaittakaiyāṟ pāṭeytum paṭaiyē yēṉum
paṭaittalaivaṉ iṉṟeṉiṟpā ṭeytā tāṅkē,
uṭaipporuḷum kuṭicciṟappum oruṅkē yuḷḷa
ūreṉiṉum avvūriṉ orumaip pāṭu
taṭaippaṭumav vūrmuḻutum taṉcoṟ kēṭkum
talaivaṉaiyiṉ ṟeṉiṉeṉumat takuti yōrntē;	182
ciṟantaporu ḷuṭaimaiyumap poruḷuk kēṟṟa
celvākkum peruṅkuṇamum aṟivum aṉpum
maṟantumoru varukkuṅkē ṭeṇṇāp paṇpum
vāyttavoru tolkuṭiyiṉ vaḻiyē vantu
piṟantavoru vaṉaiyavvūrt talaiva ṉākkip
piṉṉevarum avaṉāṇaik kaṭaṅki yeṉṟum
aṟantavaṟā tiruttaliṉik kaṭaṉā meṉṟē
ākkiṉatē avvēṟpā ṭākun tāṉē.	183
āṅkavaṉuk kuṟutuṇaiyāy aruḷum aṉpum
ayarāta āḷviṉaiyum aṟivum māṇpum
ōṅkiyapē ruṭalvaliyum ūṟañ cāta
uṟutiyuntam uyirpōla ūrai yeṇṇum
pāṅkumoruṅ kamaintacilar tamaiyaṉ ṉāṉcoṟ
paṭinaṭantūr kāttuvarum paṭiyē ceytu,
tīṅketuvu miṉiyillā tavvūr makkaḷ
ciṟantiṉitu vāḻntirukkac ceytā rammā!	184
iṉṉumava ṉavvūrai yiṉitu kāttaṟ
kēṟpaṉave lāmoruṅkē iyaṟṟi, mēlum
maṉṉiyacel vākkuṭaiya ṉākki, aṉṉār 
maṟṟumavaṟ kuriyavelām vakuttut tantē
`aṉṉavaṉuk kaṭaṅkārūrk kaṭaṅkā rāvar
avaṉāṇai ūrmakkaḷ āṇai yākum’
eṉṉavavar ūrkkaṭṭup pāṭu ceytē
iyalumutal aracaiyaraṅ kēṟṟi ṉārē.	185
iṉṉaṇamav vūrpperiyōr oṉṟu kūṭi
iyaṟṟiyavav vēṟpāṭṭiṉ paṭiyē avvūr
maṉṉavaṉāyt tōṉṟiyavat talaiva ṉāṅku
māṟupaṭṭa iruvaraiyum aṭakki yoṉṟāyt
taṉṉaṭikkīḻ amaintirukkac ceytāṉ; aṉṉāṉ
talaimaiyiṉkīḻ orucēra avvūr makkaḷ
muṉṉiyavav vēṟpāṭṭiṉ paṭiyē nāḷum
muṉṉiṉumēm paṭavāḻntu vantā rammā!	186
periyavarkaḷ kūṭiyavvūrt talaiva ṉākap
perumaiyuṭaṉ orumaṉamāyt tērnte ṭutta
perumakaṉum tamatukuṭip perumaik kēṟpap
periyōrkaḷ kaṭṭaḷaiyait talaimēṟ koṇṭē
orukuṟaiyu millāmal avvūr makkaṭ
kuriyaṉavel lāmuvappa oruṅku ceytē
arumaiyuṭa ṉuyirkākkum oruvaṉ pōla
aṉpuṭaṉav vūrkāttu vantā ṉammā!	187
attakavi ṉorukuṟaiyum aṇukā vaṇṇam
āruyirpō lavvūraik kāttu vanta
attalaivaṉ nāḷaṭaivil anta vūrai
aṭuttapala ūrkaḷaiyum taṉṉāṭ cikkuḷ
ottiṉitu vāḻntiṭaccey tavvūrk kellām
oppaṟṟa talaivaṉāy viḷaṅki vantāṉ.
ittaraiyi ṉivvāṟē iṉitu tōṉṟi
iyaṅkiṉakāṇ palavaracum eṉakkāṇ pīrē.	188
nallamaṇa moṭuniṟantē ṉuḷḷa pūvai
nāṭivarum vaṇṭukaḷpōl ūraik kākkum
vallamaiyum kuṟaitīrkkum māṇpum kōṭā
māṭcimaiyum muṟaiceyyum marapuṅ kaṇṭē 
nallaṉivaṉ amaitiyuṭaṉ ivaṉāṭ cikkīḻ
nāmiruttal nallateṉap pakkat tūrār
ellavarum virumpiyavaṉ kuṭika ḷāṉār
iṉitavaṉuṅ kuṭikāttu vantāṉ ṟāṉē.	189
ālpaḻuttāl vauvālai varuka veṉṟē
aḻaittiṭavēṇ ṭiyatillai, atupōl vaṟṟāk
kālpaḻutta kāviriyiṉ vaḷamik kōṅkum
karaiyataṉil kuṭiyirukka aḻaikka vēṇṭā.
nūlpaḻutta āṭcimuṟai yatuvē yāki
nuṇṇaṟiviṉ pāṟpaṭṭu naṭakku māṉāl,
pālpaḻutta teṉavirumpip pakkat tūrār
parukavaru vatuviyappō pakaru vīrē?	190
taṉṉōṭav vūrkākkat tuṇaiyāy mēlōr
tantavarkkup paṭaippayiṟci tantāṉ aṉṉāṉ.
muṉṉōṭum piḷḷaikaḷāy aṉṉār taṅkaḷ
muṟaikākkun talaivaṉcoṟ paṭiniṉ ṟāṅkē
iṉṉāta vorupōtum aṇukā vaṇṇam
iṉitūraik kaṇṇimaipōṟ kāttu vantār.
iṉṉārē ivvulakiṉ amaiti kākkum
iyalmaṟavar tamatukula mutalva rāvar.	191
pāṅkuṭaṉav vūrttalaivaṉ taṉṉāṭ cikkuṭ
paṭṭapala vūriṉarum paṉmai yiṉṟi
ōṅkiyavōr kulaikkāypōl orumaiyāki
oṟṟumaiyāy orumukamāy vāḻntuvantār.
āṅkoruvaṉ āṭcikkīḻ amainta tāṉa
appakuti nāṭeṉṉum naṟpēr peṟṟut 
tēṅkutiraik kaṭalulakiṉ āṭcik kellām
ciṟappiṭamāyk kālkoṇṭu ciṟanta tammā!	192
eṅkunilai koḷḷātic conta nāṭṭil
evvūrun tammūrāy iṉitāṅ kāṅkē
taṅkiyanā ṭōṭikaḷāy veṟumai vāḻvu
tāṉvāḻu narikkuṟavar kaḷuntaṅ kaṭkuḷ
aṅkoruvaṉ taṉaittaṅkaḷ talaiva ṉākki
aṭaṅkiyavaṉ āṇaikkīḻ oṉṟu kūṭi
iṅkukuṭi makkaḷaippōl iyaṉṟu vāḻum
ikkuṟavar ēṟpāṭē itaṟkuc cāṉṟām.	193
iṉṟunama tūrtōṟum iruppō rellām
iṉavāri yāyppirintum iyalpiṉ vāḻa
oṉṟiyacel vākkuṭaiya oruvar taṉṉai
ūrttalaivar iṉattalaivar ākkik koṇṭu
naṉṟavarkaḷ tamaikkottuk kāra reṉṟum
nāṭṭāṇmaik kārareṉṟum nayantē vāḻtal
toṉṟutoṭṭu nilavivarum marapē yaṉṟō?
tuṇaiceyyu mitaṟkeṉṟal tulakka māmē. 	194
immuṟaiyi ṉālulakil nāṭu kākka
ēṟpāṭu ceytataṉāl aracu tōṉṟi
ammuṟaiyē nāḷaṭaivil ulaka mellām
āṭcimuṟai ēṟpaṭṭē anta āṭci
cemmuṟaiyil naṭantuvarat tēyan tōṟum
ceḻittōṅkip palavaracāyt tikaḻac cillōr
tammuṟaiyāl nāṭṭaraca rākip pāril
taṉṉāṭci naṭattiyatun tāṉuṇ ṭāmē.	195
tōḷvaliyāl poruḷvaliyāl cūḻcci taṉṉāl
colvaṉmai yālaṟivāl tuṭukka rāṉa
āḷvaliyāl yāmumivvūrt talaiva rāki
aracirukka vēṇṭumeṉum ācai taṉṉāl
vāḷvaliyāl keṭupiṭicey valimai taṉṉāl
vaṉmuṟaiyāl vaṇaṅkārai vaṇakki mikka
tāḷvaliyāl muyaṉṟucilar avaraip pōlat
tāmākat tāntōṉṟit talaiva rāṉār.	196
amaitiyuṭaṉ ūrkākkap periyōr tammāl
āyntiṉitēṟ paṭuttiyavat talaivar cillōr
amaitiyuṭaṉ ūrvāḻtaṟ ketirāy nāḷum
añciyañci vāḻvataṟkē araca rāṉār.
amaitiyuṭaṉ ūrmakkaḷ iṉitu vāḻa
akkoṭiyōr tamaiyaṭakki anta nāṭṭait 
tamatākkik kuṭikāttu vanta tālit
tāraṇiyiṟ pēraracu tāṉṟōṉ ṟiṟṟē.	197
miṭaivaliyāl orucilapēr ūraik kākka
mēlōrāl ēṟpaṭutta muṟaiyai viṭṭu
naṭaimuṟaiyāl pēraracāy vāḻa mēlum 
nāṭṭācai piṭittunta nayaṉi lāta
paṭaivaliyāl pakkattē pāṅki ṉāṇṭa
palavaracai veṉṟaṭakkip paṇiyā voṟṟaik
kuṭaiyaracāy viḷaṅkivanta koṭumai yālum
kuvalayattil pēraracuk kulantōṉ ṟiṟṟē.	198
illaraca rēyavvūrk kiṟaiva rāka
iyaṉṟupaṭip paṭiyāynāṭ ṭaracarāṉa
tollaraca marapiṉilkāl vaḻiyāy vantu
tōṉṟinarum aracarkaḷāyt toṭarntu nāḷum
nallaracu purintumuṟai piṟaḻā vaṇṇam
nāṭṭiṉilē amaitinilai nāṭṭi ṉārkaḷ.
vallaraca rāyulakai marapiṉ āṇṭa
māvaraca marapaiyiṉi vakuttuc colvām.	199
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
taricu kiṭanta nilattiṉaip paṇpaṭat tāṉṟiruttip 
paricu paṭaviḷai vittunal vāḻvuṟum pāṉmaiyaippōl
varicai paṭakkuṭi makkaḷaik kāttiṭa mānilattil
aracu piṟanta kataiyitu vāmeṉ ṟaṟikuvirē.	200


2. araca marapu
cintu
aracu piṟantakatai - iḵ
tāmeṉa viṉitu tāmuraittām
varicai yuṭaṉanta - araca
marapiṉai yiṉitiṉi vakutturaippām.	1
ūriṉaik kāppataṟkup - peri
yōrkaḷāl mutalmutal ulakiṉiṭaic
cīruṭaṉ nāṭṭuvitta - aracu
ciṟappuṭaṉ kiḷaittuc ceḻittatuvē.	2
ceḻuṅkuṭic celvarkaḷāl - aṉṟu
cīruṭaṉ nāṭṭiya ūraracu
oḻuṅkuṭaṉ nāṭṭaracāy - piṉṉar
ulakara cāyttaḻait tilakiyatē.	3
iṅṅaṉa mulakiṉiṭai - ara 
cēṟpaṭ ṭatupala pāṟpaṭavē.
taṅkiya arampaiyiṉkīḻk - kaṉṟum
tāṉataṉ piṉmara māvatupōl;	4
maṉṉavar maintarkaḷē - am
maṉṉarpiṉ maṉṉarāy varaṉmuṟaiyāy
maṉṉarka ḷāṉārkaḷ - avar
maintaru maṉṉarka ḷāṉārkaḷ.	5
araciṉ iḷaṅkompu - iḷa
varacāy vaḷarntara cāvatupōl
aracariṉ maintarkaḷum - iḷa
varacā yiruntara cāṉārkaḷ.	6
talaimuṟai talaimuṟaiyāy - varum
tantaiyiṉ piṉṉavar maintarkaḷē
talaivarka ḷāṉatiṉāl - makkaḷ
talaivarka ḷeṉavō riṉamāṉār.	7
palatalai muṟaicelavē - makkaṭ
paṉmaiyai āṇṭiṭat toṉmutalē
ulakata ṉiṭaivantu - piṟan
tōreṉa matittiṭum uyarvaṭaintār.	8
vāḻaiyi ṉaṭivāḻai - eṉa
maṉṉavar piṉṉavar maintarkaḷē
āḻicū ḻulakataṉai - ara
cāṇṭiṭu murimai pūṇṭārkaḷ.	9
aracaṉi lānāṭu - nāṭā
kāteṉa matippuṭaṉ ōtiṭavē
varicaiyā yulakiṉiṭai - araca
marapukaḷ viḷaṅkiṉa perumaiyuṭaṉ.	10
tōṉṟiya mutalteriyā - miku
toṉmaiyā yaraciyal vaṉmaiyoṭu
vāṉṟaru maḻaipōla - nāṭṭu
makkaḷaik kāttumē vantārkaḷ.	11
uḻavaṉ makaṉuḻavaṉ - avaṉ
uḻutoḻil eḷitiṉiṟ paḻakiṭuvāṉ.
maḻavaṉ makaṉmaḻavaṉ - avaṉ
maṟattoḻi liṉilmikac ciṟappuṟuvāṉ.	12
kollaṉ makaṉkollaṉ - avaṉ
koṟṟoḻil eḷitiṉil kaṟṟiṭuvāṉ.
mallaṉ makaṉmallaṉ - avaṉ 
maṟṟoḻil taṉiṟpukaḻ peṟṟiṭuvāṉ.	13
vaṇikaṉ makaṉvaṇikaṉ - eḷitil
vaṇikattiṉ iyalpiṉai vakuttaṟivāṉ
kaṇivaṉ makaṉkaṇivaṉ - nūliṉ
karuttiṉai eḷitiṉil kaṇittaṟivāṉ.	14
avaravar kulattoḻilkaḷ - kal
lāmalē eḷitiṉil amaivaṉapōl
tuvaḷaṟak kuṭikākkum - āṭcit
toḻilumav vāṟē eḷitamaiyum.	15
kulamayil āṭuvataip - pārttuk
kuñcuka ḷāṭip paḻakutalpōl
nilamakaṉ araciyalai - makaṉum
nēriṉiṟ pārttup paḻakiṭuvāṉ.	16
immuṟai araciyaṟkum - ēṟkum
eṉapperi yōrtērn teṭuttārkaḷ.
ammuṟai yiṉilnāṭṭai - iḷa
varacaṉum aracaṉum āṇṭuvantār.	17
tamiḻaracar
attaku vaḻimuṟaiyil - amain
tataṉpaṭi ulaka mutalaracāy
muttami ḻakamataṉai - āṇṭaṉar
muṟaiyoṭu paḻantami ḻiṟaivarkaḷum.	18
naṉṉeṟi yiṉilnāṭṭai - āḷa
nalattakai yoruvaṉaik kulapperiyōr
maṉṉava ṉākkiṉamai - pōla
vantatu vētamiḻ maṉṉarkulam.	19
periyava ṉiṟantiṭavē - avaṉ
piḷḷaiyai nāṭṭava rellavarum
ariyaṇai taṉilēṟṟum - piḷḷai
yāṭṭeṉun tuṟaiyataṉ kāṭṭākum.	20
kuṭimuṟait toḻilpōlac - ceṅ
kōṉmuṟai paḻakiya kuṭimarapē
muṭiyuṭai mūvēntar - kōṉ
muṟaipiṟa ḻāvakai neṟipurantār.	21
paḻantamiḻk kuṭimarapil - vanta
pāṇṭiyar cōḻar cērareṉum
ceḻuntamiḻ mūvarkaḷum - cīruñ
ciṟappuṭaṉ āṇṭaṉar muṟaippaṭiyē.	22
yāvarum iyalpāka - amaitiyāy
iṉpuṭaṉ vāḻntiṭa aṉpuṭaṉē
mūvarum muṟaipurantār - am
mututami ḻakattiṉaip potuvaṟavē.	23
vaṭaperuṅ kallimayam - peru
mākkaṭa lākanal vaḷamikuteṉ
kaṭalvaḷa nāṭāka - irunta
kālatil tamiḻarceṅ kōliruntār.	24
tīppiḻam pāccuḻalum - ñāyiṟṟiṟ
citaṟiya vōrpoṟi yēyulakām.
āppaḻam poṟimutalil - cū
ṭāṟiya tataṉaṭuk kūṟatuvām.	25
āṭiṭum pamparattiṉ - naṭuviṭa
matucuḻal vatupōl ulakanaṭuk
kōṭiṭam mikaccuḻala - mutalil
kuḷirntatav viṭamuyir malarntiṭavē.	26
ātalāl avviṭamē - paḻantami
ḻakameṉu mutalara cakamākum.
ītalāl tamiḻarkaḷiṉ - ara
ciyaṟpaḻam perumaik kayaṟcāṉṟēṉ.	27
appaḻan tamiḻmakkaḷ - pēciya
ammutaṉ moḻiyē āṅkāṅkiṉ
veppataṭ piṉukkēṟpa - vev
vēṟupaṉ moḻiyāy virintatuvē.	28
alaku paṭaviyalā - akkāl
amaitaru mappaḻan tamiḻakamē
ulaka mutaṉmāntar - tōṉṟiya
uṟaiyuḷeṉ ṟaṟivarka ḷaṟaikuvarē.	29
paruvaḷak kumariyoṭu - teṟkil
paḵṟuḷi yāṟaḷap paruvaḷañcey
peruvaḷa nāṭeṉappēr - peṟṟup
perumaiyō ṭiruntatap perunāṭu.	30
pāyiram paṉikkaṭaliṉ - vaṭakkil
paruvaḷak kumari yataṉteṟkil
āyiraṅ kallatiṉum - akaṉṟa
apperu vaḷanā ṭoppilatām.	31
kamariṭaik kayalpiṟaḻum - ceḻuṅ 
kaḻaṉikaḷ cūḻiru karaiyilakum
kumaripāy tarutaliṉāl - ataṉaik
kumarinā ṭeṉṟaṉar tamiḻarkaḷē.	32
naṉivaḷa mikukumari - nāṭu
nāṟpat toṉpatuḷ nāṭuṭaiya
iṉimaiyi ṉiruppiṭamāy - amain 
tiruntatu tamiḻmakaḷ viruntayara.	33
napperu nalamellām - amainta
nāṉila matiṟpaḻa mānilamām
apperu vaḷanāṭṭai - iṉi
tāṇṭavar pāṇṭiyar āvārkaḷ.	34
naṉpulam paṭattamiḻar - naṉi
nākari kattoṭu vākuṟavē
teṉpula mataiyiṉitē - āṇṭaṉar
teṉṉarām pāṇṭiya maṉṉavarkaḷ.	35
nilantaru tiruvuṭaiya - mun
nīrviḻa vayarneṭi yōṉiṟuvāyk
kalantaru kaṭaṟceḻiyar - vaḻivaḻi
kāttatai māppukaḻ pūttaṉarē.	36
taṉṉikar tamiḻaṉṉai - mutaṟ
caṅkat tiruntatu maṅkalamāy
maṉṉupaḵṟuḷiyāṟṟiṉ - karaivāy
maturaiyē yāmeṉu mututamiḻnūl.	37
apperum paḻanāṭṭaik - kaṭal
aḷḷiyē uṇṭapiṉ ataṉvaṭapāl
tappiya tamiḻakattai - vantu
cārntaṉar pāṇṭiyar tīntamiḻpōl.	38
kumarik karaiyataṉil - amainta
kōnakar maturaiyil tāṉiruntu
tamariṟ kuṭipurantār - ataiyum
cāppiṭak kaṭalvaiyaip pāṟpaṭarntār.	39
ivaiyē muccaṅkam - ākum
eṉpatai yaṟivīr teṉpulattīr
avaiyē pāṇṭiyarkaḷ - muṟaiyē 
āṇṭamun nāṭeṉa aṟintiṭuvīr.	40
akkoṭuṅ kaṭalkōḷāl - paḵṟuḷi
yāṟṟoṭu kumari pāṟṟiṭavē
mikkacen tamiḻnāṭṭai - mūvarum
virumpiyē āṇṭaṉar arumporuḷpōl.	41
pulavar pukaḻpāṭum - vaiyaiyum
poṉṉiyum porunaiyum taṉṉikaril
kulavu vaḷampalavum - oruṅku
kūṭiya muttamiḻ nāṭatuvām.		42
vaṇpukaḻ mūvareṉat - tollōr
vaḻaṅkiya mūvarum oḻuṅkuṭaṉē
taṇpoḻil varaippeṉṉum - paḻan 
tamiḻakan taṉaiyiṉi tāṇṭuvantār.		43
tiṅkaḷveṇ kuṭainiḻaṟṟa - naṉku
cērarum cōḻarum pāṇṭiyarum
maṅkala moṭupuranta - tamiḻ 
mānila matutamiḻ nāṉilamām.		44
vēyiṭai muttoḷirum - vaṭa
vēṅkaṭa moṭuteṟ kāṅkumari
āyiṭait tamiḻkūṟu - nallula
kattiṉai yāṇṭaṉar ottiṉitē.		45
aṟucīr viruttam
mūttu mutirnta mutukkuṭiyil
	muṟaiyē vanta mutaṟkuṭiyil
pūttu maṇakkum poṉpōlap
	pulavōr kaṇṭa poruḷpōlat
tēttu maṇakkum tiṟalmēya
	cēra cōḻa pāṇṭiyareṉ
ṟēttu marapē tamiḻaracar
	iyalu marapeṉ ṟaṟivīrē.	46
ayalaracar
mēṟpaṭi cintu
ceḻuñcā vakañcīṉam - pāra
cīkañcu mēriyam cālaṭiyam
eḻumpā pilōṉyavaṉam - urōmam
ēlam kirēkkam ekupatiyam.		47
kīḻtticai mēṟṟicaiyil - vaḷaṅ 
keḻumiya nāṭu kaḷiṉumpalavē
vāḻtticai muḻaṅkiṭavē - muṭi
maṉṉartam araciyal maṉṉiyavē.		48
mīyuyar vēṅkaṭattiṉ - vaṭapāl
viṇṇuyar paṉimalai tiṇṇuṟavē
āyiṭaip palanāṭṭai - ara
cāṇṭaṉar maṇimuṭi pūṇṭupalar.		49
kaṅkai cintuvaṅkam - makatam
kaliṅkam kurupāñ cālamaccam
aṅkam mitilaiyuñcai - kōcalam
avanti mutalavan nāṭukaḷām.		50
vaḻivaḻi vaṭavaracar - mēlum
vakuttaṉar nāṭukaḷ mikuttiṭavē
moḻivaḻi nāṭukaḷum - piṉṉar
mukiḻttaṉa palappala muṟaippaṭavē.		51
avvaṭa nāṭukaḷō - aimpat
tāṟeṉa varaiyaṟai kūṟiṭuvar.
cevviya neṟicellā - maṉṉarāl
ceṉṟaṉa palacila niṉṟaṉavē.		52
kaṭṭukkatai
vaṭavaracar
avvaṭa nāṭṭaracar - nā
ḷaṭaiviṉil taṅka ḷuṭaimarapai
ivvula kiṉaiyāḷa - vāṉiṉ
ṟiḻintuvan tavareṉa moḻintaṉarē.	53
viṇveḷi taṉiṟkāṇum - viyāḻaṉum
veḷḷiyuñ caṉicev vāyputaṉum
maṇveḷi taṉaiyāḷum - katirum
matiyumeṅ kulamuta leṉavuraittār.		54
maṇṇavar matittaṟiyā - uyar
vāṉveḷik kōḷkaḷiṉ marapeṉavē
kaṇṇiya moṭunampak - kaṭṭuk
kataiyiṉaip putuvatāyk kaṭṭiviṭṭār.	55
tiṅkaḷum ceṅkatirum - muṉpu
ceppiya kōḷkaḷum oppuṟavē
iṅkuḷa makkaḷiṉum - uyar
veytiya tēvarka ḷeṉavuraittār.		56
makkaḷil mikkuyarntōr - uyar
vāṉuṟai tēvarkaḷ tāṉeṉavē
makkaḷil mikkavarum - eṇṇi
matittiṭa matippoṭu vāḻntuvantār.		57
ceṅkatir vaḻivantōr - eṉavum
tiṅkaḷiṉ vaḻivan tōreṉavum
taṅkaḷiṉ vaḻimutalai - makkaḷ
tammiṉum vēṟeṉat tāmuraittār.		58
palatalai muṟaiyaḷavē - āṇṭa
pārata rāmā yaṇavaracar
ilakuveṇ ceṅkatiriṉ - mara
peṉavaṟain tiṭumav virunūlum.		59
kācipaṉ atitiyeṉum - peṟṟōr
kātalaṉ katiravaṉ kātaliyām
mācilāc caññikaimuṉ - peṟṟa
makaṉvai vacuvata maṉuveṉpāṉ.		60
vaivacu vatamaṉuviṉ - celva
makaṉavaṉ iṭcu vākuveṉpāṉ
kaivaru mavaṉvaḻiyōr - ceṅ 
katiravaṉ marapeṉuṅ kāvalarkaḷ.	61
tacarata kularāmaṉ - aric
cantiraṉ mutaliyōr immarapil
vacaiyaṟap pōntulakai - āṇṭa
maṉṉarka ḷāmeṉap paṉṉiṭuvar.		62
attiri aṉacūyai - peṟṟa
arumpeṟaṟ putalvaṉveṇ matikuruviṉ
pattiṉi tāraitaṉaik - kūṭip
payantavaṉ putaṉeṉap pakarntiṭuvar.		63
pāṇṭava kauravarkaḷ - ip
paṉimati marapeṉa iṉituraippar.
īṇṭurai yikkataiyai - āmeṉa
iṉṟunam pātavar ettaṉaipēr? 		64
makkaḷil mikkavaṉai - mēlōr
maṉṉava ṉākkiya marapirukka
makkaḷaik kāttiṭuvōr - tēvar
marapeṉa mayaṅkiṭa vaittaṉarē.		65
iyaṟkaiyiṉ iyalmuṟaiyai - ārāyn
terikatir matiyiṉ iyalpataṉaic 
ceyaṟkaiyiṉ paṭiyaṟivar - kaṇṭu
ceppiya tōṭitai oppiṭuvīr.		66
tamiḻaracar
ittuṭaṉ niṉṟaṉarā? - illai,
iṅṅaṉa mēpaḻan tamiḻaracar
muttamiḻk kuṭimarapait - tēvar
mutalmara pāmeṉa moḻintaṉarē.		67
tiṅkaḷiṉ vaḻivantōr - pāṇṭiyar
ceṅkatir vaḻivan tōrcōḻar
iṅṅaṉa mavarmarapai - aṟi
vīreṉap poykkatai kūṟiṉarē.		68
poruntāp poykkataiyai - uṇmaip
poruḷeṉak koṇṭē maruḷuṇarvāl
aruntā amiḻtēpōl - tamiḻ
aracartam marapiṉai ākkiviṭṭār.	69
attamiḻ mūvarkaḷil - oruvar
ākiya cērar marapiṉukkō
ittaku kulamarapu - illā
tiruppatē yitupoyk kiruppiṭamām.	70
tammiṉat talaivareṉum - uṇarvu 
talaippaṭā vakaicey kalappaṭamē
immuṟai yākumeṉat - tamiḻar
iṉiyē ṉunteḷin tiṭuvārē.	71
aṟucīr viruttam
iṉṉumoru kataikēḷīr
	matiyiṉmakaṉ putaṉeṉpāṉ
		īṉṟa maintaṉ
maṉṉupurū ravaṉmaintaṉ
	āyuveṉpāṉ makaṉ nakuṭaṉ
		makaṉya yāti
aṉṉavaṉṟaṉ makaṉpurū
	avaṉvaḻivan tiṭṭōṉā
		ciritaṉ āvāṉ
iṉṉavaṉīṉ ṟeṭuttavarka
	ḷēcēra cōḻapāṇ
		ṭiyareṉ pōrkaḷ.	72
āciritaṉ īṉṟeṭutta
	ammakkaḷ mūvarumā
		ḷākip piṉṉarp
pēcumara cillātu
	kiṭantavintat teṉṉakattaip
		pirittu mūṉṟāy
mācilavāy nūṉeṟiyiṉ
	muṟaipiṟaḻā vakaiyāṇṭu
		vanta tālē
vīcupuka ḻārcēra
	cōḻapāṇ ṭiyanāṭāy
		viḷaṅkiṟ ṟeṉpa.	73
ittakaiya poykkataiyaip
	piṟkālat tamiḻarkaḷmey
		yeṉavē nampi
muttamiḻar mutukkuṭiyiṉ
	mūttamutuk kuṭiyāṉa
		mūvar tammai
attakaiya tēvarmara
	pāmeṉṟu koṇṭakarut
		tataivē rōṭu
kattarittut tamiḻaracar
	marapiṉait tūy tākkutalnam
		kaṭamai yāmē.	74
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
miṉṉi viḷaṅki vilaimatip pāki micaipoliyum
poṉṉi ṉoḷiyiṉai mūṭiya māciṉaip pōkkutalpōl
maṉṉu maraca marapiṉai mūṭiya mācakaṟṟi
aṉṉa varaca marapitu vāmeṉ ṟaṟikuvirē.	75


3. paḻantamiḻāṭci
1. araciyalmuṟai
1. iṟaimāṭci
cintu
māṭcimai yāymuṭi maṉṉarkaḷ - kuṭi
makkaḷait tāyiṉu maṉpuṭaṉ
āṭci purinta muṟaiyiṉai - iṉi
tāyntaṭai vāyeṭut tōtuvām.	1
toṉṟu paḻantamiḻ nāṭṭiṉaic - cēra
cōḻapāṇ ṭiyare ṉappaṭum
tuṉṟu muṭiyuṭai mūvarum - tamiḻc
colleṉa āṇṭaṉa rallavō!	2
maṇpukaḻ maṉṉar marapilē - mutal
maṉṉarka ḷeṉṟutol kāppiyar
vaṇpukaḻ mūvar eṉattamiḻ - moḻi
vāyuṟa vāḻttu marapiṉār.	3
ventiṟa lōṭu viṟaluṭai - vaṭa
vēṅkaṭaṅ kumari yāyiṭaic
centamiḻ kūṟu nilattiṉai - mūvarum
cīruṭaṉ āṇṭu ciṟantaṉar.	4
vāḷiṭai yāṭiṭuṅ kūttipōl - kuṭi
makkaḷai yaṉpuṭaṉ kāttumē
āḷu muṟaiyiṉil niṉṟumē - ara
cāṇṭaṉar mūvarum aṉṟumē.	5
kuñcai yaṇaittiṭum kōḻipōl - pakai
koṇṭava raṇṭiṭa liṉṟiyē
tañca meṉakkuṭi makkaḷaip - peṟṟa
tāyiṉu maṉpoṭu kāttaṉar.	6
kuṉṟiṉai yaṉṉa kuṟaikaḷum - pakal
kūṭiruḷ pōlakaṉ ṟōṭavē
kaṉṟiṉai yōmpuṅ kaṟavaipōl - kuṭi
kāttumē kōṉmuṟai mūttaṉar.	7
nāvalar coṟporuḷ nāṭiyē - nāṭṭu
naṉmaiyum vaṉmaiyuṅ kūṭiyē
kāvalar eṉpataṟ kēṟpavē - kuṭi
kāttumē vaṇpukaḻ pūttaṉar.	8
kalviyuṅ kēḷviyu muṟṟiyē - āyntu
kaṟṟa vaḻiyaippiṉ paṟṟiyē
kalvikal lāmaiyai yeṟṟiyē - kuṭi
kāttumē nallicai yāttaṉar.	9
nuṇṇiya nūṉmuṟai yāyntumē - taku
nuṇmāṇ nuḻaipulam vāyntumē
kaṇṇiya taṇṇaruḷ tōyntumē - kuṭi
kāttucceṅ kōṉmuṟai mīttaṉar.	10
aṟamporu ḷiṉpaṅkaḷ muṟṟiyē - muṉṉōr
āṭci muṟaiyaippiṉ paṟṟiyē 
maṟampaṭu tītiṉai yeṟṟiyē - kuṭi
makkaḷaik kāttaṉa rokkavē.	11
kāṭcik keḷiyava rākavē - veṅ
kaṭuñcoṟ payilātu pōkavē
māṭcik kuriyaṉa ceytumē - kuṭi
makkaḷaik kāttumē vantaṉar.	12
poruḷvaru vāyaik kavittumē - malai
pōṟporu ḷīṭṭik kuvittumē
aruḷoṭu makkaḷuk kuppayaṉ - paṭa
ākkiyē vāṉpukaḻ tēkkiṉar.	13
ūkkamō ṭāṇmaimik kōṅkavē - maṭi
ōṭi yoḷittuppiṉ vāṅkavē
ākkamō ṭañcāmai vīṅkavē - aṟat
tāṟṟiṉil makkaḷaip pōṟṟiṉar.	14
añcik kuṭikaḷay yōveṉa - non
taḻaveru vantacey yāmalē
vañcik koṭiyaṉṉār vāḻttavē - iṟai
māṭciyō ṭāṭci purintaṉar.	15
ōrntukaṇ ṇōṭā tevarkaṇum - nikaḻ 
uṇmaiyai yuḷḷuṟa yāṅkaṇum
tērntataṟ kēṟpa voṟuttumē - muṟai
ceytula kappaḻi koytaṉar.	16
īyā tivaṟumpaṇ piṉṟiyē - nāḷum
iṉco luṭaṉīkai yoṉṟiyē
māyāc ciṉañceruk kaṉṟiyē - iṟai
māṭci yuṭaṉara cōcciṉar.	17
ciṟṟiṉañ cērā takaṉṟumē - tamiḻc
celvap periyārai yeṉṟumē
naṟṟuṇai yākkoṭu niṉṟumē - aṟam
nāṭiyē kōṉmuṟai kūṭiṉar.	18
varivari yeṉṟuṅ kaṉṟiyē - kuṭi
makkaḷai vāṭṭuta liṉṟiyē
uriya muṟaiyiṉai yoṉṟiyē - koṇ
ṭoppura vuceytā reppavum.	19
karumaṅ keṭātukaṇ ṇōṭiyē - eṉṟum
kaiyikan tataṇṭa mūṭiyē
orumai yuṟamuṟai nāṭiyē - kuṭi
ōmpiyē tīneṟi kūmpiṉar.	20
uṇmai nilaiyai yaṟintumē - kaṭi
tōcciyē mella veṟintumē
tiṇmaiyō ṭaṉmai terintumē - muṟai
ceytumē naṉmatip peytiṉar.	21
kāla miṭamvali kaṇṭumē - iṭuk
kaṇṇaḻi yātuvap puṇṭumē
nūliṉ muṟaiyiṉaik koṇṭumē - aṟam
nōkkiyē āṇṭaṉar ūkkamāy.	22
koṭiyavaṉ eṉṉuñcol viñciyē - taṅ 
kuṭipaḻi tūṟṟutaṟ kañciyē
paṭupaḻi nāṇik kuṭikaḷaip - pari
pālaṉam paṇṇiṉar ēlavē.	23
kuṟṟaṅ kuṟaika ḷakaṟṟiyē - ceṅ
kōṉmuṟai kōṭā tiyaṟṟiyē
cuṟṟan taḻīinaṭpu muṟṟiyē - mēlōr
coṉmuṟai yāṇṭaṉar naṉmuṟai.	24
tiṭpamun tūymaiyum naṭpuṟa - viṉai
ceytu pakaittiṟaṅ koṭpuṟa
oṭpamum vāymaiyum peṭpuṟa - muṟai
ōṅkavē ceṅkōṉmai tāṅkiṉar.	25
naṉṉilai niṉṟu navaiyaṟat - tamiḻ 
nāṉilan taṉṉai nalaṉuṟat
taṉṉilai nāṭit takavuṟak - kuṭi
tāṅkiyē vāṉpuka ḻōṅkiṉar.	26
makkaḷuk kākavē maṉṉavar - eṉum
vāymai yuṇarntumē yaṉṉavar
akkaṟai yōṭutam makkaḷait - tamiḻ
aṉṉai yuvantiṭa āṇṭaṉar.	27
aṭikkaṭi nāṭṭiṉaic cuṟṟiyē - āḷum
aluvala rōṭati kārikaḷ
kuṭikkiṭar ceytiṭāp peṟṟiyē - uṟak
kōṉmuṟai kāttaṉar mēṉmuṟai.	28
māppakai veyilkā yāvaṇam - veṇ
matikkuṭai nīḻalō vāvaṇam
kāppuṭaic ceṅkōlkō ṭāvaṇam - kuṭi
kāttumē māppukaḻ pūttaṉar.	29
iṉṉuṅ kuṭikaḷuk keṉṉeṉa - kuṟai
eṉpatai yāyntarum poṉṉeṉa
aṉṉavai mēvuṟat taṉṉeṉa - nāḷum
āvaṉa ceytaṉar mūvarum.	30
2. nāṭṭāṭci
nāṭṭaip palaciṟu nāṭukaḷ - āka
nallara cāṭci naṭakkavē
vīṭṭaip palavaṟai mēvavē - kaṭṭum
mētaka viṟpirit tāṇṭaṉar.	31
paṇṇaiyil naṉkunīr pāyavē - ciṟu
pāttikaḷ kaṭṭutal pōlavē
naṇṇiyal pīṭṭiṭa nāṭṭiṉaic - ciṟu
nāṭuka ḷāppirit tāṇṭaṉar.	32
aṉṉavuḷ nāṭovvoṉ ṟuṅkuṭi - makkaḷ
āṭciyiṉ pāṟpaṭ ṭaṇimuṭi
maṉṉavar kīḻirun tēmuṭi - cūṭā
muṉṉavar kaḷāṇṭu vantaṉar.	33
vīraṅ koṭaipukaḻ mūṉṟumē - maṉṉar
mēvumpaṇ pāṭeṉat tōṉṟumē - ataṉ
cāra meṉappaṭum aṉṉavar - tāy
tantaipōl nāṭāṇṭu vantaṉar.	34
vēḷir eṉappeyar peṟṟiṭum - uyar
mēḻik koṭiccelva muṟṟiṭum
āḷu muṟaiyaṟak kaṟṟiṭum - uyir 
aṉṉarē uḷnāṭṭu maṉṉavar.	35
kōṉmuṟai mūvar perumaiyum - peṇ
koṇṭu koṭukkum urimaiyum
mēṉmuṟai yāḷum arumaiyum - mēya
vēḷirē mūvarkī ḻāḷunar.	36
mūṉṟu perunila maṉṉarum - avar
mūvariṉ kīḻvaḻi yāvarum
āṉṟa kuṟunila maṉṉarum - tamiḻ 
āṭci purintaṉar māṭciyāy.	37
tāyeṉac cēyeṉa aṉpuṭaṉ - kuṭi
tāṅkiyē maṉṉarka ḷōṅkiṉar.
cēyeṉat tāyeṉa aṉpuṭaṉ - tamiḻc
celvak kuṭikaḷ ciṟantaṉar.	38
kōlvaḷai yātu kuṭikaḷaik - kāttal
kōṉmuṟai yāṉaceṅ kōṉmuṟai
nūlvaḷai yātunaṉ ṉūṉmuṟai - taṉai
nōkkiyē naṉmuṟai yākkiṉar.	39
ūrāṭci
vaḻivaḻi yākaccel vākkuṭaṉ - vāḻntu
varuṅkuṭi yoṉṟaṉ talaimaiyil
moḻivaḻi niṉṟovvō rūrarum - naṉ
muṟaiyoṭu vāḻntumē vantaṉar.	40
ciṉṉañ ciṟuvūrē yāyiṉum - oru
celvap paḻamperun tolkuṭi
taṉṉait talaimaiyāk koṇṭumē - eṉṟum
tāṉaṭaṅ kivāḻntu vantaṉar.	41
malaitalai mēlvantu vīḻiṉum - ūril
maṇmāri kaṉmāri peyyiṉum
talaivar colaiyoru pōtiṉum - ūrār
taṭṭāmal vāḻntumēm paṭṭaṉar.	42
taṅkiḷai pōlavē koṇṭumē - ūrt
talaivarav vūrnalaṅ kaṇṭumē
tiṅkaḷai nēraruḷ uṇṭumē - ūraic
cīruṭaṉ ōmpiṉar eṉṟumē.	43
kuṟṟaṅ kuṟaikaḷi lāmalē - maṉam 
kōṭiyuṭ pakaiko ḷāmalē
maṟṟavar ceṟṟamu ṟāmalē - ūrai
vaḷḷuvat tilōmpi vantaṉar.	44
nāṉilam
maṟṟu miyaṟkai yamaippiṉai - oṭṭi
māṭciyāy āṭci naṭakkavē
naṟṟamiḻ nāṭu muḻumaiyum - iyal
nāṉila māppirit tāṇṭaṉar.	45
vēṟu - cintu
maruvi mukilvāḻu maraṅkaḷ - vaḷar
malaiyum malaicārnta iṭamum
oruvaṉ oruttiyetirp paṭṭup - puṇartaṟ
kuriya kuṟiñcinila mākum.	46
kaṉiyuṅkā yuṅkūla vakaiyum - tarum
kāṉum kāṉcārnta iṭamum
iṉiya talaimakaṉaip pirintu - talaivi
iruttaṟ kuriyamullai nilamām.	47
kāṭum malaiyuṅkaṭu veyilāl - vaḷaṅ
kāyntu tīyntucuṭu curamē
tēṭum poruḷkarutit talaivaṉ - pirintu
cellum pālainila mākum.	48
uṟupuṉal cērvayalum ayalum - talaivi 
ūṭat takumaruta nilamām.
eṟitirai yārkaṭalum karaiyum - talaivi
iraṅkaṟ kuriyaneytal nilamām.	49
mullai kuṟiñcineytal marutam - eṉa
muṟaiyi ṉamaitarunā ṉilamum
valla talaivarkaḷiṉ kāppil - amaiya
vakaiyuṭa ṉēyāṇṭu vantār.	50
putuppayaṉ koḷḷumaka vāḻviṉ - mup
poruḷkaḷi lēyinnā ṉilattai
mutaṟporu ḷākkoṇṭu vāḻnta - nam
muṉṉōr tiṟattiṉaiyeṉ ṉeṉpēṉ!	51
muttamiḻ nāṭṭiṉilum uḷḷa - am 
mullai mutaliyanā ṉilamum
attamiḻ nāṭṭuṭaṉē yuṟaḻat - tami
ḻakampaṉ ṉirunilamā yamaiyum.	52
ippaṉ ṉirunilatti ṉuḷḷē - pakut
tiyalum pirivukaḷuṇ ṭāka
oppuyar viṉṟiyamai vākat - tamiḻ
ulakiṉai mūvarkaḷum āṇṭār.	53
3. nāṭṭuvaḷam
muṉ - cintu
mēṭṭu nilattiṉai veṭṭiyē - vaḷa
mikkiṭak kuṭṭaikaḷ kaṭṭiyē
pāṭṭiṉ payaṉuṟak kūṭṭiṉar - pacip
pāviyai nāṭṭaiviṭ ṭōṭṭiṉar.	54
kuṇṭu kuḻiyai nirappiyē - camaṅ 
koḷḷamaṇ koṭṭip parappiyē
paṇṭam palaviḷai vākkiṉar - pacip
pāviyiṉ iṉṉuyir pōkkiṉar.	55
kalluṅ karaṭṭaiyum pōkkiyē - vaḷaṅ 
kaṇṭu kaḻaṉika ḷākkiyē
nelluṅ karumpum viḷaittaṉar - poli
neṟkuvai kaṇṭu kaḷittaṉar.	56
āṟṟunīr vīṇē kaṭalpukā - vaṇṇam
aṅkaṅkē kaṭṭi aṇaikaḷai
ūṟṟunīr vaṟṟāk kiṇaṟukaḷ - vaḷam
ūṭṭiṭa vēviḷai vīṭṭiṉar.	57
ēri kuḷaṅka ḷeṭuttaṉar - nā
ṭeṅkunīr pāyap paṭuttaṉar
vāri yeṉavaḷa mākkiṉar - kuṭi
makkaḷ pacippiṇi pōkkiṉar.	58
kaṇpuṉal cōrntiṭa vaikkiṉum - peyyum
kālattē peyyātu poykkiṉum
taṇpuṉal tēṅkiṭa vaittaṉar - eṅkum
taṇṇeṉak kaṇṭuka ḷittaṉar.	59
aṉṟoru kālattē kāviri - vaṭa
āṟeṉak koṅkiṉ vaṭakkilē
ceṉṟatu nērkiḻak kākavē - ūṭic 
cellun talaimakaḷ pōlavē.	60
nāṭṭu nalattiṉil akkaṟai - koṇṭa
nallara caṉcōḻa maṉṉaṉum
kāṭṭu nilattiṉil kāviri - celuṅ
kāṭciyaik kaṇṭu karutiṉāṉ.	61
ēṟṟa miṟaittu varuntiṭum - nāṭ
ṭeṉkuṭi makkaḷ kavalaiyai
māṟṟi vaḷamuṟac ceyvatum - eṉ
māṇkaṭa ṉeṉṟumē eṇṇiṉāṉ.	62
vaṉṉilan taṉṉilē vittiyē - nāḷum
vāṉattaip pārttu varuntalai
iṉṉiṉi yēpōk kiṭutalē - iṉi
eṉkaṭa ṉeṉṟu tuṇintaṉaṉ.	63
kāval malaikoṉṟu poṉṉikku - vaḻi 
kaṇṭacō ḻaṉeṉac collavē
āvalō ṭammalai veṭṭiyē - poṉṉi
yāṟṟiṉait teṟkōṭa viṭṭaṉaṉ.	64
teṟkunōk kōṭiya poṉṉiyum - cōḻa
tēyat tiṉaivaḷa mākkiyē
poṟkuvai neṟkuvai yākiṭa - ataip
poṉṉi vaḷanāṭāk kaṇṭatē.	65
taṇṭamiḻp poṉṉinīr tēṅkiyē - antat
taṅka vayalumuṇ ṭāṉatē.
paṇṭai yaracarkaḷ paṇpiṉaip - piṉ
paṟṟutal naṅkaṭa ṉallavō?	66
piṉṉoru kālatti lēyiṉum - pukaḻ
peṟṟa karikāl vaḷavaṉum
kaṉṉaleṉanel viḷaittiṭum - vaḷak
kāvirik kukkarai kaṭṭiṉāṉ.	67
mēvu mivarkaḷmuṉ ṉōṉoru - cōḻaṉ
mēṟku malaiyiṉai veṭṭiyē
kāviri yāṟṟiṉaik kaṇṭaṉaṉ - tamiḻk
kāvalar māṭci kaṇikkavō!	68
mēlai malaiyilē tōṉṟiyē - ceṉṟu
vīṇāka mēlkaṭa lilviḻum
nālaintā ṟēṉuṅ kiḻakkuṟac - ceyal
nāṭṭaiyiṉ ṟāḷvōr kaṭamaiyē.	69
kaṉṉikkup poṉṉiyaik kāṭṭiya - kari
kāla ṉeṉumantac cōḻaṉum
iṉṉum palanalañ ceytaṉaṉ - makkaḷ
iṉpuṟa aṉpiṉaip peytaṉaṉ.	70
kāṭu keṭuttunā ṭākkiṉāṉ - ērikaḷ
kaṭṭiyē kuḷaṅkaḷ veṭṭiṉāṉ
nāṭu nakarkaḷā māṟṟiṉāṉ - aruvā
nāṭṭiṉi lēkuṭi yēṟṟiṉāṉ.	71
naṉceyum puṉceyum oppavē - payaṉ
nalki vaḷañceya vippavē
poṉceyuṅ kūṭattaip pōlavē - naṟ 
polivuṟac ceytu polintaṉar.	72
taḷḷā viḷaiyuḷun takkārum - eṉṟum
tāḻvilāc celvaru mikkatē
eḷḷānal nāṭeṉum vaḷḷuvar - moḻik
kēṟpa viḷaṅkiṭac ceytaṉar.	73
kaṉṉa leṉanel viḷaiyavē - kaṉṉal
kaḻaiyeṉa ōṅki vaḷaiyavē
iṉṉaṇam mañcaḷum vāḻaiyum - ikal
eytiṭa vēvaḷañ ceytaṉar.	74
pātti potiya viḷaiyavē - ērkkaḷam
pāṭiyē pāṇar kiḷaiyavē
īttuvan tērōr kaḷiyavē - kuṟai
iṉṟiyē kōṉmuṟai yoṉṟiṉar.	75
uḷḷa muvantē ruḻavarkaḷ - taṅkaḷ
uṟṟā ruṟaviṉar kūṭavē
paḷḷuppā ṭiviḷai yāṭavē - vaḷam
paṇṇiyē yāḷmuṟai kaṇṇiṉar.	76
nīrnilai yeṅku miruntiṭiṉ - viḷai
nilamvaḷa muṟṟu viḷaintiṭum
ūrtoṟu mōriru celvarkaḷ - uḷḷa
tūriṉnal vāḻvuk kukantatām.	77
eṉṉum periyōr moḻippaṭi - nā
ṭeṅku muṭaiyamū tūrtoṟum
uṉṉaruñ centamiḻc celvarkaḷ - elām
oppura vuceytu vantaṉar.	78
ēri kuḷaṅkiṇa ṟāṟupōl - nā
ṭeṅku muḷaperuñ celvarkaḷ
vāri vaḻaṅkiyē vantatāl - vāḻa
vaḻiyaṟṟōr yārumē illaiyē.	79
paciyoṭu nōypakai yiṉṟiyē - makkaṭ
paṇpala nāṭṭiṉi laṉṟiyē
vaciyoṭu palvaḷa moṉṟiyē - makkaḷ
vāḻntiṭa nūṉmuṟai cūḻntaṉar.	80


4. aimperuṅkuḻu
1. amaiccar
ceyyun toḻili ṉarumaiyum - ataic
ceyvatā leytum perumaiyum
ceyyu muṟaiyi ṉurimaiyum - maṉṉarkkuc
ceppavō rāḷvēṇṭu mallavā?	81
kāla miṭattai yaṟintumē - ceyyum
kāriyap pōkkait terintumē
vēliṉ tiṟattaip purintumē - cola
vēṟoru vaṉvēṇṭu mallavā?	82
eppaṭic ceykuva teṉṟumē - maṉat
teṇṇi yirukkaiyil naṉṟumē
ippaṭic ceykuva meṉṟumē - cola
ēṟṟavō rāḷvēṇṭu mallavā?	83
nāṭṭuk kuṭimakkaḷ vāḻvilē - kāṇum
naṉmaiyun tīmaiyu nāṭiyē
kēṭṭuk kuriyatai vēruṭaṉ - aṉṟē
kiḷḷavō rāḷvēṇṭu mallavā?	84
kuṟṟaṅ kuṟaikaḷi lāmalē - coluṅ
kōḷiṉaik kēṭṭuva vāmalē
iṟṟeṉap poykala vāmalē - colaṟ
kēṟṟavō rāḷvēṇṭu mallavā?	85
āya poruḷi ṉaḷavaiyum - poruḷ
ākka viyaṟṟum vaḻiyaiyum
mēya celaviṉ vakaiyaiyum - cola
mētaka vōṉvēṇṭu mallavā?	86
vaṇṇa muṭaṉē vaḷarntiṭa - uṭal
vaṉmaiyun tiṇmaiyum muntiṭa
eṇṇeyai vārttiṭum aṉṉaipōl - maṉṉark
kiṉṉavō rāḷvēṇṭu mallavā?	87
appaṭi yaṅkucel lāteṉap - piḷḷai
aḻavaḻa īrttiṭum aṉṉaipōl
ippaṭic ceytalta kāteṉa - āṅ
kiṭitturaip pōṉvēṇṭu mallavā?	88
ceytiṭu naṉmaiyait tīmaiyāt - tīmai
ceytiṭun tīmaiyai naṉmaiyāc
ceytiṭa veṇṇiṭum pōtiṉil - taṭai
ceyyavō rāḷvēṇṭu mallavā?	89
allavai ceyyavi ṭāmalē - taṭut
tākkattiṟ ṟāḻvupa ṭāmalē
nallavai ceytalke ṭāmalē - ceyya
nallavō rāḷvēṇṭu mallavā?	90
āṉṟavar kūṭi yulakiyal - taṉai
āyu mavaiyai yaṟintumē
cāṉṟavar kaṇṭiṭu muṇmaiyaik - kūṟat
takkavō rāḷvēṇṭu mallavā?	91
tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭalil vallavaṉ - muṟai
ceyvati lēmika nallavaṉ
caṭṭaṅkaḷ ceytunā ṭāḷavē - kūṭat 
takkavō rāḷvēṇṭu mallavā?	92
makkaḷuk kākavē vāḻpavaṉ - makkaḷ
vāḻkkai nalattiṉaic cūḻpavaṉ
akkaṟai yōṭucey yāṭciyai - iṉi
tākkavō rāḷvēṇṭu mallavā?	93
añcāma lāṉṟō ravaiyiṉai - aṭain
tāyntaṟin tuḷḷa aṟiviṉai
eñcāmaṟ colli muṭiviṉai - aṟin
teytavō rāḷvēṇṭu mallavā?	94
nōkki yoruvar mukattiṉai - avar
nuṇṇiya uḷḷak karuttiṉai
ūkki yuṇarnta kuṟippiṉai - eṭut
tōtavō rāḷ vēṇṭu mallavā?	95
kaṉṉeṟi ceṉṟuke ṭāmalē - kuṭi
kāttiṭu mavvāṭcit tēriṉai
naṉṉeṟi ceṉṟu nalaṉuṟac - ceya
nallavō rāḷvēṇṭu mallavā?	96
alvaḻi cellavi ṭāmalē - āṭci
yantirat tiṉtiṇ poṟiyiṉai
nalvaḻi cella iyakkiṭat - takka
nallavō rāḷvēṇṭu mallavā?	97
ōṅki yeriviḷak kāyiṉum - āṅ
koruciṟu tūṇṭukōl vēṇṭumē
āṅṅaṉa mēyara cōcciṭa - maṉṉark
kattakai yōṉvēṇṭu mallavā?	98
koṉṉeyil cāyveṟi yāṉaiyum - kuttuk
kōliṉā lēperum pāṭuṟum
taṉṉeṟi cellu maracaṉum - aṉṉa
taṉmaiya ṉāṟperum pāṭuṟum.	99
ikkuṇa mellā moruṅkamain - tuyar
veytiyō ṉēnal lamaiccaṉām
okka vamainal lamaiccarai - āṅ
kuṭaiyava ṉēnal laracaṉām.	100
amaiccaruk kōtuṅ kuṇamelām - oruṅ 
kappaṭi yēnaṉ kamaitarum
amaiccar tuṇaikkoṭu mūvarum - iṉi
tāṇṭumē naṟpukaḻ pūṇṭaṉar.	101
kutiraiyi ṉōṭupiṉ ṉōṭiyē - naṭai
kuṭṭi paḻakutal pōlavē
matiyamaic carkaḷiṉ maintarum - tantaiyiṉ
vāḻviyal taṉṉaip paḻakuvar.	102
iḷavara cōṭeṉṟuṅ kūṭavē - kūṭi
yiruntumē mantiri maintarum
vaḷamikum āṭci muṟaiyiṉai - maṉam
vaittup paḻakiyē vantaṉar.	103
tantaiyiṉ piṉṉavar maintarē - muṭi
tāṅkiṭu mammuṟai pōlavē
mantiri piṉṉavar maintarē - nalla
mantiri yākiyē vantaṉar.	104
ālamvīḻ pōlu mamaiccarum - av 
vaṭimaram pōlum aracarum
cāluṅ kiḷaipōṟ kuṭikaḷum - ākac
camaintatap paḻanta miḻakam.	105
2. tūtar
vaḻivaḻi vanta paḻaṅkuṭi - taṉil
vantu piṟantava ṉallavō
moḻivaḻi ceṉṟu piṟariṭam - avar
muṉṉiṉṟu kūṟiṭa vallavaṉ?	106
aṉpu maṟivumañ cāmaiyō - ṭoṉṟai
āyntumē colpava ṉallavō
teṉpoṭu ceṉṟu celaccolit - tam
ceyti muṭittiṭa vallavaṉ?	107
kāla miṭamaṟin tañcilāṉ - tamiḻ
kaṟṟaviṉ colliṉa ṉallavō
cālavē ceṉṟu pakaivarpāl - tam
takuti yuraittiṭa vallavaṉ?	108
ētilār pāṟcey ikaliṉāl - varum
ētaṅkaḷ iṉṉiṉṉa veṉṟumē
tūtu viṭuttut tuṇivuṭaṉ - pakai
cōravē yāṇṭaṉar cīruṭaṉ.	109
3. oṟṟar
āṭcit toḻilati kārikaḷ - av
valuvalar cuṟṟam pakaivartam
āṭciyum māṭciyum iṉṉeṉa - aṟi
yātaṟin tēyiṉi tāṇṭaṉar.	110
aiyap paṭāta uruvamum - kaṇ
ṇañcāmai yeṉṉun tiruvamum
uyyac colāta uṟutiyum - uḷa 
oṟṟiṉāl oṟṟinūl muṟṟiṉar. 	111
uḷḷa taṟiyun tiṟamaiyum - atai
ōrntumē kūṟu muṟaimaiyum
uḷḷan tiriyā iṟaimaiyum - uḷa
oṟṟiṉāl kōṉmuṟai muṟṟiṉar.	112
oṟṟeṉa oṟṟaṟi yāmalē - oṟ 
ṟoṟṟu muṟaikuṟi yāmalē
oṟṟarkkuc ceyyuñ ciṟappiṉaip - piṟar
ōrāma lāṇṭaṉar cīruṭaṉ.	113
oṟṟiṉā loṟṟi yaṟintatai - maṟṟōr
oṟṟiṉā loṟṟi yaṟintumē
kuṟṟaṅ kuṟaika ḷilāmalē - ceṅ
kōṉmuṟai ceytaṉar mēṉmuṟai.	114
uṇṇuḻain tōrntaṟi yoṟṟarum - aṟam
ōtum uraicāṉṟa nūlkaḷum
kaṇṇeṉak koṇṭu karuttuṭaṉ - kuṭi
kāttumē oṇpukaḻ pūttaṉar.	115
4. aṟivar
nūṟṟuṟai muṟṟi nuṇaṅkiya - miku
nuṇmāṇ nuḻaipulac celvarkaḷ
āṟṟiṉil niṉṟaṟaṅ kūṟiṭum - nal
laṟivarō ṭāyntara cāṇṭaṉar.	116
taṉṉala maṟṟa takaiyiṉar - piṟar
tannala mētan nalameṉa
iṉṉalañ ceyyum aṟivarkaḷ - colai
ēṟṟavar kūṟṟiṉaip pōṟṟiṉar.	117
illaṟa muṟṟi yiṉituṟa - eḻum
yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkaṟa
nallaṟa muṟṟa aṟivarkaḷ - tuṇai
nāṭiyē naṉmuṟai kūṭiṉar.	118
nāṭimuk kāla muṇarntumē - kūṟum
nallaṟi vāḷar tuṇaiyiṉāl
āṭiyiṉ naṉṉiḻal pōlavē - ara
cāṇṭumē naṟpukaḻ pūṇṭaṉar.	119
5. nāṟpaṭai
vīrar
kōṭai vaḷivarut tāvaṇam - māṭṭuk 
koṭṭiluk kotukkuk kaṭṭalpōl
āṭai yaṇiyiṉu mēlatāyp - paṭai
yāḷa ratutuṇai yākkiṉar.	120
uḷḷa muṭalvali yuḷḷarait - toḻil
ūkkamum ākkamum vallarai
veḷḷa meṉappaṭai vīrarāyk - koṭu
vempakai yañciṭac ceytaṉar.	121
ellōru nallava reṉṟumē - colaṟ
killai yulakiṉi leṉṟumē
nallōrai yallōr nalintiṭā - vakai
nāṭṭiṉaik kāttal kaṭamaiyē.	122
māṭṭukkuk kompukaḷ uḷḷatum - kalai
māṉukku mēkom piruppatum
kāṭṭukkuḷ muḷmaraṅ kāṇpatum - taṟ
kāppiṉuk kēvīrar kaippaṭai.	123
vēṟpaṭai vāṭpaṭai viṟpaṭai - koṇṭa
vīrarka ḷāyira māyiram
nāṟpaṭai taṉṉilō rāṭpaṭai - eṉa
nāṭṭiṉaik kāttiyal nāṭṭiṉar.	124
vaḷḷuvar vāṉkuṟaḷ taṉṉilē - uḷa
vaṉpaṭai yāḷar cerukkilē
koḷḷu maṟakkuṭi maintariṉ - vīrak
kuṟippiṉaik kaṇṭu kaḷikkuvīr.	125
veṭṭiṉa kaiyai eṭuttumē - vāḷ
vīciyē vīram viḷaikkuvar
koṭṭiṉa pōrppaṟai pōlavē - āṅku
kokkarit tāṭuṅ kuṟaiyuṭal.	126
viḻuntavar mēlviḻu muṉṉarē - vāḷ
vīcutal vīrartam vīramām.
paḻantamiḻ vīrar maṟattiṉaip - puṟap
pāṭṭilē kaṇṭu kaḷikkuvīr.	127
tōḻa maṉaiyatol kāppiyap - puṟat
tuṟaikaḷai yōrmuṟai pārttiṭiṉ
kōḻaiyum vāḷeṭut tōṭiyē - kaḷaṅ
koṇṭaṉai mecciṭa mīḷumē.	128
paṭai
vīraṉ makaṉvīra ṉākavē - varum
vīraraik koṇṭavat tolpaṭai
pōril nilaikulain tālumē - vīram
poṉṟippiṉ vāṅkāp porupaṭai.	129
kōṭi koṭuppatāy oṉṉalar - vantu
kūvi yaḻaippiṉun tolkuṭip
pīṭaṟa vēyaṟai pōkilā - uram
peṟṟavar mēviya tappaṭai.	130
māṉam aṟamaṟam muṉṉaiyōr - cel
vaḻiccela vōṭuval lāṇmaiyum
āṉa kuṇaṅkaḷ amaintiṟai - vaṉpāl
aṉpuṭai yārmēya tappaṭai.	131
viḻittakaṇ vēlkoṇ ṭeṟintiṭiṉ - ataṉ
vemmaikaṇ ṭuḷḷa naṭuṅkiyē
aḻittimai yāta maṟakkuṇaṅ - koṇṭa
attakai yārmēya tappaṭai.	132
maṉṉavar kaṇṇīr vaṭikkavē - pōril
māṟṟalar uḷḷan tuṭikkavē
iṉṉuyi rīyumaṟakkuṇaṅ - koṇṭa
ittakai yārmēya tappaṭai.	133
viḻuppuṇ paṭātatan nāḷelām - vāḻviṉ
vīṇeṉak koṇṭu veṟuttumē
vaḻukkiṉuḷ vaikku maṟakkuṇaṅ - koṇṭa
vāḷmaṟa varmēya tappaṭai.	134
oṇṭiyāy niṉṟutaṉ mēlvarum - nū
ṟōrāyi rampakai vīraraik
kaṇṭu kalaṅkā maṟakkuṇaṅ - koṇṭa 
kāḷaiyar mēviya tappaṭai.	135
veḷḷa meṉavētam mēlvarum - pakai
vīraraik kaṇṭuvāḷ vīciyē
uḷḷaṅ kalaṅkā tetirniṟkum - vīrarkaḷ
uḷḷatac centami ḻōrpaṭai.	136
veṟṟic ciṟappiṉaik kaṇṭumē - pakai
vīrar kaḻalkaṭṭik koṇṭumē
cuṟṟiniṉ ṟāṭu maṟakkuṇaṅ - koṇṭa
cūrarkaḷ mēyatat tolpaṭai.	137
makkaḷuk kākattam vāḻviṉait - tamiḻ
mānila nallāḷ makiḻavē
takka paṭiyuṟat tāṅkiṭum - at
takutiyōr mēya tamiḻppaṭai.	138
paṭaittalaivaṉ
maṟakkuṇa mikka maṟavarai - aṇi
vakuttu niṟuttun tiṟamaiyum
aṟattuṟai muṟṟiya āṇmaiyum - uḷōṉ
āṇaik kaṭaṅkiya tappaṭai.	139
vellum vaḻiyai yaṟintumē - paṭai
vīrariṉ pōkkait terintumē
cellum vaḻiyiṟ celuttiṭum - oru
cemmaliṉ kīḻppaṭṭa tappaṭai.	140
iṉṉa laṇukā tiyaṟṟalum - iṭar
eytiṭiṉ añcā uṟutiyum
taṉṉala maṟṟa oruvaṉait - tāṉait
talaivaṉāk koṇṭa takaippaṭai.	141
tolkuṭi taṉṉilvan tuṟṟavaṉ - pōrt
tuṟaimuḻu tunaṉku kaṟṟavaṉ
alkuṇa mētumē yaṟṟavaṉ - avaṉ
attaku tāṉait talaivaṉē.	142
yāṉai
kōṭṭai matiliṉai yāṉaikaḷ - kompāl
kutti maṟattiṉaik kūṟiṭum
nīṭṭiya kaiyāl pakaivaraic - cen
nīrilē tōyttut tuvaittiṭum. 	143
ampiṉai vēliṉai mēlelāṅ - koṇ
ṭāyiraṅ kompiṉē meṉṟumē
vempi yeḻuntu pakaivarmēl - pāyntu
vīrañ ciṟantiṭum vēḻaṅkaḷ.	144
iṟṟavōr kōṭṭai yeṭuttumē - pakai
iṉṟeṉac cīṟi yaṭikkumē
aṟṟakai kaṇṭu nakaittumē - kālāl
attaṉai pēraiyun tēykkumē.	145
teṉṉai paṉaṅkāyaip pōlavē - pāyntu
tiruki yeṟiyun talaikaḷai
taṉṉai maṟantutaṉ kompiṉaik - kaiyāl
tāṉoṭit tuppārkkum yāṉaikaḷ	146
vaṭṭa matiyiṉaik kaṇṭumē - pakai
maṉṉar kuṭaiyeṉak koṇṭumē
eṭṭip piṭikkakkai nīṭṭumē - iṉṉum
eṉṉeṉṉa mōvīraṅ kāṭṭumē.	147
kōṭṭai matiliṉ kataviṉai - aṇu
kuṇṭeṉap pāyntu noṟukkiṭum
kāṭṭai yaḻittuk kiṭaṅkiṉaic - cēṟu
kalakki yuḻakkuṅ kaḷiṟukaḷ.	148
pōkum pukaivaṇṭi vāyviṭum - pukai
pōkkiyaip pōlap puḻaikkaiyāl
vēkum vekuḷi veḷippaṭac - cāṭi
veṉṟu kaḷaṅkoḷḷum vēḻaṅkaḷ.	149
kutirai
ōṭiyē vaṭṭamāy vīrarkaḷ - uṭal
uḷḷatō illatō eṉṉavē
āṭiyē ōynta araṅkupōl - paṭai
āḷai yaḻikkuṅ kutiraikaḷ.	150
niṉpakai yaṉṟu neṭuntakāy! - iṉi
niṉkaip paṭaiyōyn tirukkaṭṭum
eṉpakai! eṉṟu kutiraikaḷ - cīṟi
iṉṉalar iṉṉuyir pōkkumē.	151
pōriṉaik kaṇṭu kaḷittiṭak - kaṭal
poṅki varuvatu pōlavē
tēriṉaip pūṇāk kutiraikaḷ - ōṭic 
ceṉṟu pakaiyaṟac ceyyumē.	152
īṭṭu marapik kutiraikaḷ - ātti
rēliya nāṭṭuk kutiraikaḷ
nāṭṭuk kutiraikaḷ naṭpiṉaik - koṇṭu
naṟpukaḻ peṟṟut tikaḻntiṭum.	153
maṟam
taṉmaṟan taṉṉāl tarukkiyē - vīrar
tammoṭi yāṉai kutiraikaḷ
poṉmaram pūttu maṇattalpōl - nāṭṭaip
pōṟṟiyē vantaṉar poṟpavē.	154
ammup paṭaiyiṉ cerukkiṉait - tāṉai
yāṉai kutirai maṟameṉa
vimmuṟ ṟuvantutol kāppiyar - maṟam
mēmpaṭak kūṟi viyantaṉar.	155
tēr
eṭkiṭa miṉṟip pakaiyuṭal - keṭa
ēkiya tērkaḷ etirikaḷ
uṭkiṭa ōṭi yeḻuntumē - vāṉa
ūrtiyaip pōlap paṟantiṭum.	156
tērai yiḻukkuṅ kutiraikaḷ - at
tērukku muṉvirain tōṭavē
yāreṉai mīṟuvō reṉṟumē - tērkaḷ
avaṟṟiṉai muntiyē ōṭumē.	157
potu
kutirai maṟavarka ḷōrpuṟam - veṟik
kolkaḷi ṟūrpava rōrpuṟam
atira nilampakai tērilē - ēṟi
aṅṅaṉa mēporu vārkaḷē.	158
yāṉai kutiraitēr āḷeṉap - paṭum
annūṟ paṭaiyiṉ ciṟappiṉai
mōṉai yetukait toṭaipaṭat - tikaḻ
muṉṉaiyōr pāṭalil kāṇkavē.	159
nīriṭai yiṭṭa nilaṅkaḷil - vāḻum
nīḷmuṭi cūṭu maracelām
kāreṉa nīriṟ kaṭaṟpaṭai - celuṅ 
kāṭciyaik kaṇṭu kalaṅkumē.	160
nāṟpaṭai koṇṭutan nāṭṭiṉaip - pakai
naṇṇiṭā tuṭpakai yōṭṭiyē
pāṟpaṭa vaḷḷuvar nūṟpaṭi - mūvarum
pālaṉam paṇṇiṉar cālavē.	161
cennāp pulavar pukaḻntiṭum - vīrac
celvac cerukkil tikaḻntiṭum
annāṟ paṭaiyumōr vīraṉiṉ - pē
rāṇaiyiṉ pāṟpaṭ ṭiruntavē.	162
kāvalar
ēvaṟ paṭaiyāṅ kiyaṅkavē - nāṭ
ṭellaip paṭainilai koḷḷavē
kāvaṟ paṭaiyāṅku kākkavē - nāṭṭaik
kāttumē vantaṉar. aṉṟiyum,	163
nāṭṭiṉi luḷḷa nakartoṟum - nāṭṭiṉ 
nāṉilat tuḷḷaciṟ ṟūrtoṟum
kāṭṭiṉi luḷḷa kaṭantoṟum - pātu
kāttumē vantaṉar kāvalar.	164
allum pakalum uyiriṉaik - kākkum
yākkaiyaip pōlumav yākkaiyum
pullu muyiriṉaik kāttalpōl - imaip
pōtu makalāmaṟ kāttaṉar.	165
ūriṉaic cuṟṟi yiravelām - kom
pūtiyec carikkai ceykuvar
kāriru ḷilmaḻai peyyiṉum - ūraik
kaṇṇimai pōṟkāval paṇṇuvar.	166
uḷvaru maikkiṭa miṉṟiyē - payir
ōrattil vēli yaṭaittalpōl
kaḷvameṉ pārkkiṭa miṉṟiyē - ūraik
kāttumē vantaṉar kāvalar.	167
oṉṟi yorutti taṉimaiyāy - vēṟ
ṟūrukku maccama tiṉṟiyē
ceṉṟu varavaḻi taṉṉilum - kāval
ceytumē vantaṉar cīrkkavē.	168
vaṇṭiyi lē kūla vāṇikar - ev
vaḻiyilu mēnaḷ ḷiruḷilum
koṇṭu koṭuttacca miṉṟiyē - makiḻ
koṇṭumē vāṇikañ ceytaṉar.	169
vallavar māṭṭā tavariṭam - vīṇ
vamputum pukaḷcey yāmalē
allavar nallavar tammiṭam - aṇu 
kāmalē yañci naṭantaṉar.	170
vaḻiyilē niṉṟu kayavarkaḷ - keṭṭa
vārttaikaḷ pēciṭa añcavē
paḻiyilē celluvō riṉṟiyē - ūraip
pātukāt tuvantār kāvalar.	171
tappi maṟantumē ceṉṟatai - avar
tappāma lēyaṭai kiṟparē
appaṭi yēkiṭan tālumē - kaṟai
yāṉu marittiṭa añcumē.	172
maṭipiṭi kūccalka ḷiṉṟiyē - vīṇ
vampu vaḻakkuka ḷiṉṟiyē
aṭitaṭi caṇṭaika ḷiṉṟiyē - ūriṉ
amaitiyaik kāttaṉa roṉṟiyē.	173
keṭupiṭi yiṉṟiyak kāvalar - nāḷum
kēḷuṅ kiḷaiyuṅ keḻumiyē
kuṭika ḷamaitiyāy vāḻavē - aṉpu
koṇṭumē ūrkāttu vantaṉar.	174
kāppatu naṅkaṭa ṉeṉṟumē - koṇṭu
kāttuvan tārkaḷak kāvalar
nāppayi liṉcuvai pōlavē - nāḷum
nāṭṭi lamaiti naṭantatu.	175
nampu mamaiccarun tūtarum - oṟṟarum
nallaṟi varpaṭai vallarum
aimperuṅ kuḻuve ṉumivar - tammō
ṭāyntara cāṇṭicai vēyntaṉar.	176
5. eṇpērāyam
atikārikaḷ
nāṭṭuk kuṭikaḷiṉ vāḻvilē - nikaḻ
naṉmaiyun tīmaiyu nāṭiyē
kēṭṭiṉaip pōkkiyē naṉṉalam - ceyuṅ
keṭṭikkā rarati kārikaḷ.	177
makkaḷuk kiṉṉalam ceytiṭum - nāṭṭu
maṉṉavaṉ āṇai naṭattiṭa
takkava reṉṟati kārikaḷ - eṇṇit
takkaṉa ceytumē vantaṉar.	178
kuṭikaḷ uraikkuṅ kuṟaikaḷai - maṉaṅ
koḷḷavē kēṭṭuk kuṇamuṭaṉ
kaṭukaṭup piṉṟiyē aṉpuṭaṉ - ati
kārikaḷ āvaṉa ceytaṉar.	179
āṭcit toḻiliṉ aṭippaṭai - atu
vāṉa aluvalar taṅkaḷai
māṭciyi ṉāṭcit tuṇaivarāk - koṇṭu
makkaḷuk kāvaṉa ceytaṉar.		180
kīḻamai vuṟṟuttam āṇaiyar - ākak
keḻīiya aluvalar tammuṭaṉ
tōḻamai yuṟṟunal lāṭciyiṉ - iru
tūṇeṉa makkaḷaip pēṇiṉar.		181
nāmati kārinam coṟpaṭi - makkaḷ
naṭakka vuṭaiyā reṉakkoḷār
tāmavark kēvalcey vōreṉak - koṇṭu
takkaṉa ceytaṉar okkavē.		182
koḷḷeṉa aḷḷik koṭuppiṉum - kaik
kūli peṟumak koṭumaiyaik 
kaḷḷeṉac cūteṉap poyyeṉak - 	kolai
kaḷaveṉak koṇṭu kaṭintaṉar.		183
taṅkuṭum pattiṉai mēmpaṭac - ceyum
takka kuṭumpat talaivarpōl
kaṅkul pakaloru nāḷeṉak - kuṭi
kāttuvan tārati kārikaḷ.		184
aluvalar
taṅkaḷ talaivaṉa tāṇaiyai - eṉṟum
tāḻkkuta liṉṟit takavuṭaṉ
naṅkaḷ kaṭamaiyi teṉṟumē - koṇṭu
nāṭuva ceyvar aluvalar.		185
makkaḷuk kākattam vāḻveṉum - av
vāḻkkai muṟaiyai yaṟintumē
akkaṟai yōṭatu ceytumē - nal
lāṭci naṭantiṭac ceytaṉar.		186
aluva lakattai yaṭaintumē - ay
yāvitu ceyṅkaḷeṉ ṉāmalē
aluva lakattai yevarumē - aṇu
kāmalē yāvaṉa ceytaṉar.		187
ceyti teriya varupavar - mītu
cilleṉac cīṟi viḻāmalē
eytiya veṉṉeṉa aṉpuṭaṉ - kēṭṭē
iṉṉeṉak kūṟi yaṉuppuvar.		188
āṭci yaluva letuvumē - nāḷum
aṅku miṅkuñcela liṉṟiyē
tāḻcciyil taṅkāmaṟ ceytumē - makkaḷ
tannalam pēṇiyē vantaṉar.		189
aṉṟaṉṟu ceyvatai yaṉṟaṉṟē - aya
rāmal muyaṉṟamai yacceytu
naṉṟeṉṟu tammati kāriyum - makkaḷum
nampikkai vaikka naṭantaṉar.		190
meyyi ṉuṟuppukka ḷovvoṉṟum - ceyum
vēlaiyaip pōlattam vēlaiyai
eyyavē ceytara cāṭciyai - naṉ
kilakiṭac ceytā raluvalar.		191
amaiyu mulakiyal aṅṅaṉē - cela
araciyal eṉṉumac cakkaram
imaiyumō yātu cuḻalavē - āṅ
kiyaṉṟaṉa aṉṉār muyaṉṟaṉar.		192
āṭcit toḻilati kārikaḷ - av
valuvalar tammuṭa ṉāyntumē
māṭcip paṭakkuṭi makkaḷaik - kuṟai
māṟṟinal vāḻvuṟap pōṟṟiṉar.		193
vāyiṟkāvalar
kaṇṇimai pōlanaṟ kōyilai - nāḷum
kāttiṭum vāyilār taṅkaḷai
naṇṇiṭum pōtelā miṉpuṟap - pēci
nallara cāṭci purintaṉar.		194
karuvūlakkāvalar
kōyiṟ karuvūlam nāṭoṟum - kōṭi
kōṭiyāp palkiṭa vōmpiṭum
ñāyilaip pōlumak kāvalar - tamai
nāṭiyē nalvaḷaṅ kūṭiṉar.	195
nakarapperiyōr
taṉṉeṉa naṉṉakar makkaḷaip - peṟṟa
tāyiṉu maṉpuṭaṉ ōmpiyē
naṉṉaka rāṭci naṭattuvar - an
naṉṉaka rapperi yōrkaḷē.	196
naṉṉaka rapperi yōrkaḷai - vēṇṭum
nāḷiṉiṟ kūṭṭiyen nāḷumē
iṉṉalan tuṉṉavāyn taṉṉavē - makkaḷ
iṉpuṟak kāttaṉar aṉpuṭaṉ.	197
tāṉai yāṉai kutiraittalaivar
tāṉait talaivar takaippuṟa - mā
tāṅkumā vīrar mikaippuṟa
yāṉait talaivar akaippuṟat - tamiḻ
aṉṉai yuvappanā ṭāṇṭaṉar.	198
eṇpē rāyam eṉappaṭum - iṅ 
keṇṇiya eṇmarum iṉpuṟak 
kaṇpōl nāḷuṅ karutiyē - kuṭi
kāttumē māppukaḻ pūttaṉar.	199
aintu meṭṭumeṉa eṇṇiyōr - tam
ariya karuttuṭa ṉāṭiyē
centamiḻ nāṭṭiṉai mūvarum - naṉku
cīruñ ciṟappuṭaṉ āṇṭaṉar.	200
6. aṟaṅkūṟavaiyam
oṉṟu miyalpu tirintikal - koṇ
ṭuṭaṟṟum vaḻakkiṉait tīrttiṭa
iṉṟu muṟaimaṉ ṟiruttalpōl - aṉṟum
iruntatu naṉmai poruntavē.	201
koḷḷai kolaiyiṉ vaḻakkaiyum - poruḷ
koṭukkal vāṅkal vaḻakkaiyum
uḷḷa paṭiyāyntu tīrttaṉar - makkaḷ
oṉṟupaṭ ṭuvāḻa yāttaṉar.	202
makkaḷ toṭarum vaḻakkiṉai - muṟai
maṉṟat tavaroṭu maṉṉarum
okka viruntutīrt tiṭṭaṉar - nāṭṭil
oṟṟumai yōṅkaccey tiṭṭaṉar.	203
ūruk kuṟaiyūr eṉappaṭum - av
vuṟantai yaṟaṅkū ṟavaiyakam
pārukkuḷ mūvarkōṟ cīriṉai - eṅkum
paṭṭap pakaleṉak kāṭṭumē.	204
eṇcīr viruttam
āṉṟakuṭip piṟappoḻukkam kalvi vāymai
aḻukkāṟō ṭavāviṉmai tūymai kōṭā
ūṉṟunaṭu nilaimaiyeṉuṅ kuṇaṅka ḷeṭṭum
oruṅkamaintu tāyiṉumaṉ puṭaiya rāya
cāṉṟavarka ḷuṭaṉiruntu tīrppuk kūṟum
takkavaṟaṅ kūṟavaikkut talaiva rāki
ēṉṟatulāk kōlpōla vaḻakkut tīrttē
iṉitukuṭi makkaḷaikkāt tiṭṭā rammā!	205
paṉmuṟaiyav viruvaraiyum avarkkuc cāṉṟu
pakarvaraiyu miṭaimaṭakkip parakkak kēṭṭac
coṉmuṟaiyai nuṇṇuṇarvāl tokuttup piṉṉum
colaccollit tokuttataṉō ṭoppu nōkkit
toṉmuṟaiyiṉ nūlkaḷaiyun turuvip pārttut 
tuṇintakaiyav viruvarumē oppuk koḷḷa
naṉmuṟaiyil muṟaiceytu kuṭikaḷ mecca
nākarika nallāṭci naṭatti ṉārē.	206
`ituvumaṟaṅ kūṟavaiyō, tīrppuk kūṟum 
ivaṉiḷaiñaṉ uraimuṭivu kāṇa māṭṭāṉ,
atuvumalāl ivaṉputiyaṉ paḻakka millāṉ,
aṟanūlaip pārttēṉum aṟiyāṉ’ eṉṟu 
mutiyavarkaḷ ikaḻunarai muṭittup pōntam
mūttōrkaḷ vāḻtteṭuppa vaḻakkut tīrtta
kataviṭainīr mataketirkā virinaṉ ṉāṭaṉ
karikālaṉ muṟaiyīṅku kāṭṭā kātō!	207
nallamaicca roṭutūtar aṟivar oṟṟar
nāṟpaṭaiyiṉ peruntalaiva roṭunāṭ ṭāṭci 
vallavati kārikaḷav valuva lāḷar
vāyiloṭu karuvūlaṅ kāppōr māppōr
vellukari paritāṉait talaiva rōṭum
mētakka nakarpperiyā rōṭuñ cūḻntē
ellavarum iṉituvakkum vakaiyil makkaḷ
iṉpuṟavē mūvarumāṅ kiṉitāṇ ṭārē.	208


2. ceṅkōṉmai
cintu
uyirpi ṟantavuṭaṉ - paciyum
uṭaṉpi ṟantatuvē
uyirpi ṟantavuṭaṉ - nacaiyum 
uṭaṉpi ṟantatuvē.	1
uyirpi ṟantavuṭaṉ - pakaiyum
uṭaṉpi ṟantatuvē
uyirpi ṟantavuṭaṉ - ciṉamum
uṭaṉpi ṟantatuvē.	2
uyirpi ṟantavuṭaṉ - kaḷavum
uṭaṉpi ṟantatuvē
uyirpi ṟantavuṭaṉ - kolaiyum
uṭaṉpi ṟantatuvē.	3
uyirpi ṟantavuṭaṉ - karavum
uṭaṉpi ṟantatuvē
uyirpi ṟantavuṭaṉ - poyyum
uṭaṉpi ṟantatuvē.	4
uyiru ṭaṉpiṟavāk - kuṇam 
oṉṟu mēyilaiyāl
uyirpu rivatellām - ataṟ
kuriya teṉṟaṟivīr.	5
ovvo ruvuyirkkum - iyal
poṉṟa maivataṉāl
ovvo ruvuyirum - ataṉ
oḻuṅki ṉilnaṭakkum.	6
ataṉata ṉiyalpiṉ - paṭi
atuna ṭappataṉāl
ataṉata ṉiyalpai - aṟin 
tamaiva tukaṭaṉē.	7
ataṉata ṉiyalpai - aṟin
tataṉpa ṭinaṭavār
ataṉata ṉetirāy - amain
talla luṭpaṭuvār.	8
uyirppo ruṭṭaṉmai - okkum
uyiri lāpporuṭkum
uyirppu yirppiṉmai - alāl
okku mēyiraṇṭum.	9
karumpuc cāṟṟiṉilē - iṉimai
kalanti ruppatumēṉ?
irumpuk kampiyilē - turu
ēṟit tiṉpatumēṉ?	10
pūvi ṉilmaṇamum - niṟamum
porunti yiruppatēṉ? 
pāvi ṉilmōṉai - etukai
paṭinti ruppatumēṉ?	11
cempi ṉiṟkaḷimpu - mikac
ceṟinti ruppatumēṉ?
ampo ṉiṟporunti - oḷi
amainti ruppatumēṉ?	12
paṭṭup pāvāṭai - mikap
paḷapa ḷappatumēṉ?
muṭṭik kuḷḷirukkum - vitai 
muḷaitti ṭātatumēṉ?	13
muttum pavaḻamum - kaṭalil
mūḻki yiruppatēṉ?
katti yēkākkai - ati
kālai yeḻuppalēṉ?	14
pāluk kuḷḷoḷintu - ney
patuṅki yiruppatēṉ?
cāluk kuṭpōṭṭāl - vitai
tāṉmu ḷaippatumēṉ?	15
kaṇṇuk kuṭkaṟuppum - veḷḷaiyum
kalanti ruppatumēṉ?
maṇṇuk kuḷmaṇiyum - poṉṉum
maṟainti ruppatumēṉ?	16
palani ṟamāṭṭup - pālum
paṟavai muṭṭaikaḷum
alaru mallikaipōl - veḷup
pāyi ruppatumēṉ?	17
uṇṇum paṇṭamelām - cuvai
yōṭi ruppatumēṉ?
paṇṇum pāvicaiyum - yāḻiṟ
paṭinti caippatumēṉ?	18
muṭṭaikkuḷ ḷēkuñcu - paṭuttu
muṭaṅkik kiṭappatēṉ?
caṭṭaikkuḷ ḷēpāmpu - mamaintu
tāṉṟi rivatumēṉ?	19
cēvaṟ kōḻikkuk - koṇṭai
civanti ruppatumēṉ?
kūvak kuyilukku - iṉiya
kurali ruppatumēṉ?	20
kaḻutai kattuvataik - kēṭṭuk
kātaip pottuvatēṉ?
paḻutai yaikkaṇṭu - aiyō!
pāam peṉpatumēṉ?	21
pāmpiṉ pallukkuḷē - nañcu
paṭinti ruppatumēṉ?
vēmpiṉ kāyellām - kacappu
mikunti ruppatumēṉ?	22
pōṭṭu vaḷarpayiril - puḻup
pūcci viḻuvatumēṉ?
māṭṭu vayiṟṟiṉilē - kōrōcaṉai
maṟainti ruppatumēṉ?	23
nuṇṇiya naccuyirkaḷ - koṭiya
nōynoṭi ceyvatumēṉ?
taṇṇeṉa veṇṇilavu - mikat
tāṉku ḷirvatumēṉ?	24
kiḻaṅku kaḷellām - koṭiyiṉ
kīḻvi ḻuvatumēṉ?
muḻaṅki yēkaṭalum - alai
mōtiya ṭippatumēṉ?	25
ciṟṟu yirkkellām - nañcu
ceṟinti ruppatumēṉ?
maṟṟi taṉkaruttai - aṟital
makka ḷiṉkaṭaṉē.	26
tāyaik kaṇṭavuṭaṉ - cēy
tāvi yōṭuvatēṉ?
cēyaik kaṇṭavuṭaṉ - tāy
ceṉṟa ṇaippatumēṉ?	27
irumpaik kaṇṭavuṭaṉ - kāntam
iḻuttuk koḷvatumēṉ?
arumpaik kaṇṭavuṭaṉ - vaṇṭiṉam
aṇuki yūtuvatēṉ?	28
matiyaik kaṇṭavuṭaṉ - kumutam
vāyma larvatumēṉ?
katiraik kaṇṭavuṭaṉ - iruḷ
kalaṅki yōṭuvatēṉ?	29
eliyaik kaṇṭavuṭaṉ - pūṉai
ekirip pāyvatumēṉ?
puliyaik kaṇṭavuṭaṉ - māṉ
pōyo ḷippatumēṉ?	30
muyalaik kaṇṭavuṭaṉ - nāy
muṭukki yaṭippatumēṉ?
mayilaik kaṇṭavuṭaṉ - pāmpu
mayaṅkik kiṭappatēṉ?	31
ariyaik kaṇṭavuṭaṉ - yāṉai
añci niṟpatumēṉ?
nariyaik kaṇṭavuṭaṉ - āṭu
naṭuṅki yōṭuvatēṉ?	32
paruntaik kaṇṭavuṭaṉ - kuñcu
patuṅkik koḷvatumēṉ?
maruntaik kaṇṭavuṭaṉ - nōy
valiku ṟaivatumēṉ?	33
nīraik kaṇṭavuṭaṉ - erumai
neruṅkic celvatumēṉ?
kāraik kaṇṭavuṭaṉ - mayil
kaḷitte ḻuvatumēṉ?	34
mīṉaik kaṇṭavuṭaṉ - ciral
mikaittup pāyvatumēṉ?
vāṉaik kaṇṭavuṭaṉ - payir 
vaṇṇaṅ koḷvatumēṉ?	35
pāmpaik kaṇṭavuṭaṉ - perum
paṭaina ṭuṅkuvatēṉ?
vēmpaik kaṇṭavuṭaṉ - mukam
viṟaittuk koḷvatumēṉ?	36
taṉṉait toṭṭataṉil - miṉ
cāram pāyvatumēṉ?
poṉṉait toṭṭataṉil - oḷi
polintu tōyvatumēṉ?	37
piṟakkak kaṇṭavuṭaṉ - kūṭip
pēci makiḻvatēṉ?
iṟakkak kaṇṭavuṭaṉ - yārum
iraṅki yaḻuvatēṉ?	38
paṭame ṭuttāṭum - nalla
pāmpaik kolvatumēṉ?
uṭali ṭaippaṭiṉum - palli
uyntu pōvatumēṉ?	39
pūcci puḻukkaḷai - maruntu 
pōṭṭuk kolvatumēṉ?
vīcci ṭaippaṭiṉum - paruntai
viṭṭu viṭuvatēṉ?	40
norittu ṭalvaruttum - pala
nōykaḷ varuvatēṉ?
varutti ṭunōykaḷ - tīrkka
marunti ruppatumēṉ?	41
kuñcuka ḷaittāymīṉ - piṭittuk 
koṉṟu tiṉpatumēṉ?
kuñcuka ḷētantāy - naṇṭaik
koṉṟu viṭuvatumēṉ?	42
pulikkuk koṇṭāṭṭam - māṉukkup 
poruntun tiṇṭāṭṭam
elikkut tiṇṭāṭṭam - pūṉaik
keytuṅ koṇṭāṭṭam.	43
pāmpukkuk koṇṭāṭṭam - tavaḷai
paṭumē tiṇṭāṭṭam
pāmpukkut tiṇṭāṭṭam - kīrikkup
parutta koṇṭāṭṭam.	44
iṉṉa paṭiyellām - ataṉataṉ
iyalpe ṉavaṟivīr
aṉṉavi yalpiṉai nām - aṟin
tamaiva tukaṭaṉē.	45
vēṟu
puliyaik kolvatu vīram - vīṭṭup
pūṉaiyaik kolvatu pāram.
aliyaik kolvatuṅ kuṟṟam - paṭai
yāḷaik kolvatu koṟṟam	46
maṉṉaṉaik kolvatu vīram - taṉ
makaṉaik kolvatu pāram.
taṉṉaik kolvatuṅ kuṟṟam - āyiran
talaiyaik kolvatu koṟṟam.	47
uruvaik kolvatu pāram - paṭai
yoruṅkak kolvatu vīram.
karuvaik kolvatuṅ kuṟṟam - āyiraṅ
kaḷiṟṟaik kolvatu koṟṟam.	48
malaiyi lēṟutal vīram - uyar
maratti lēṟutal pāram.
kolaicey vatuvō kuṟṟam - aṇu
kuṇṭu ceyvatō koṟṟam.	49
iṉṉumeṉ ṉeṉṉavel lāmō - ula
kiyalpi ṉaiccolap pōmō?
paṉṉu muraiyiṟan tēkum - varum
paḻakka vaḻakka mākum.	50
nallataṉ tīyataṉ payaṉē - iṅku
naṉmaiyum tīmaiyu mākum.
nalla tituvitu tītu - eṉa
nāṭutal kūṭumō ōtu.	51
tīmaiyu naṉmaiyun tāṉē - uyir
ceyyun toḻiṟpaya ṉākum.
tīmai yituvitu naṉmai - eṉat
terintu raippatō vaṉmai.	52
kaḷvarkku nallatu tiruṭṭu - paṇak
kārarkkut tīyatu tiruṭṭu.
kaḷvarkkum celvarkku moṉṟāy - naṉmai
kāṇuva tumiyal pāmō?	53
ēmāṟṟu vōrkkatu naṉṟu - aṅ 
kēmāṟu vōrkkatu tītu.
ēmāṟṟu vōrkku mavarkkum - naṉmai
eṇṇuva tumiyal pāmō?	54
ūruvō rukkatu naṉṟu - cuman
tōṭuvō rukkatu tītu.
ūruvō rukkuma varkkum - naṉmai
uṉṉuva tumiyal pāmō?	55
āṭuvō rukkatu naṉṟu - niṉ
ṟāṭṭuvō rukkatu tītu.
āṭuvō rukkuma varkkum - naṉmai
āyuva tumiyal pāmō?	56
tiṉṉuva taṟkatu naṉṟu - koṉṟu
tiṉṉaṟ paṭaṟkatu tītu.
tiṉṉuva taṟkuma taṟkum - naṉmai
tēṟuva tumiyal pāmō?	57
vēṟu
iṉṉapa ṭinaṭakkum - ula
kiyaṟkai yiṉaṭappai
iṉṉapa ṭinaṭakka - vēṇṭumeṉ
ṟeṇṇuva tumiyalpē.	58
eṇṇuva taṉpaṭiyē - ula
kiyala tunaṭakkap
paṇṇila riteṉiṉum - muyaṉṟu
pārttaṉar mēlōrkaḷ.	59
āṟa ṟivuṭaiyōr - makkaḷ
āme ṉavaṟivōr
kūṟu varataṉil - oru
kuṟaiyu muṇṭukolām.	60
naṭakkai yiṟṟavaṟit - tīmai
nāṭi ṭumaṉattai
aṭakki yāḷuvatē - pakut
taṟiva taṉpayaṉām.	61
pakutta ṟivataṉaip - payaṉ
paṭutti vāḻvatuvē
vakutta maṉṉuyiril - varum
makka ḷiṉṟakavām.	62
ākku mavvaṟiviṉ - payaṉ
amaiki lātavarai
`mākkaḷ’ eṉṟikaḻntār - nam
vaḷḷu vapperiyār.	63
mākkaḷ makkaḷuṭaṉ - oṉṟi
vāḻa vaippatuvē
ākki ṭuntoḻiliṟ - paṭum
araci yalamaippām.	64
araci yalamaippai - ēṟ
ṟāṇṭi ṭumavaṉum
varicai tappiṭutal - am
mākka ḷiṉiyalpām.	65
mākka ḷiṉiyalpai - māṟṟi
makka ḷiṉiyalpai
ākki ṭumavaṉē - nal
larace ṉappaṭuvāṉ.	66
eṇcīr viruttam
nallaraci ṉiyaṟpaṭimū varumuṉ taṅkaḷ
nāṭṭumakkaḷ taṅkaḷaittam uṟuppāk koṇṭaṅ
kellavarum ōruyiri ṉuṭampu pōla
iyaṉṟorumai yuṟavuṭampiṉ uṟupput tammuḷ
pallataṉaik kaivaruttiṉ kaiyum nōkum
palkaṭittāl kaiyuṭaṉē pallum nōkum
vallaracu mavvāṟē nōku meṉṉum
vāymaiyaṟin tiṉitāṇṭu vantā rammā!	67
kālvalittāl kaivalikkum kaṇṇum nōkum
kaivalittāl talaivalikkum kālum nōkum
mēlvalittāl ammēlmē viṭumaṟ ṟellām
mikavalikkum avvaliyum mēlē pōkum
pōlvalikkum avvāṟē koṭiyār tammāl
potumakka ḷōṭaracum varuntum eṉṉum
nūlvalikkum paṭikoṭumai nikaḻā vaṇṇam
nuṉittāyntu muṟaipurantāṅ kiṉittā rammā!	68
kālilōr kaṭṭi vantāl kiḻittup puṇṇaik
kacakkiccī veḷippaṭavē pitukkit tīyaip
pōlavē koḷuttukiṉṟa maruntu pōṭṭup
puṇṇāṟṟi nalaṉuṟuvar; cummā viṭṭāl,
kāloṭukai mutaliyamaṟ ṟuṟuppi ṉōṭu
kaṭuvaliyā lavvuṭalum varuntu māṟu
pōlavē koṭiyarkaḷai yoṟukkā viṭṭāl
puraipaṭumeṉ ṟēyoṟuttup purantār maṉṉē.	69
kaṭṭiyataik kiḻittāṟṟā tiruntō māṉāl
kaṭuvaliyā luṭalvarunta lōṭak kālai
veṭṭiyeṭut tiṭavēnērn tālum nērum;
mikuntiṭupal valiyaimarun tiṭṭāṟ ṟāmal
viṭṭiruppiṉ maṟṟapaṟkum paravu mannōy
veṭukkeṉavap paṟpiṭuṅki nalaṅkāṇ māṟu
keṭṭavarai yoṟuttumakka ḷiṉitu vāḻak
keḻutakavō ṭuṭalkākku muṟaiyiṟ kāttār.	70
kayyilvaruṅ kaṭṭitaṉai yaṟuttuc cuṭṭuk
kāramiṭṭāṟ ṟutalpōlak koṭumai nāḷum
ceyyumiḻi takaiyiṉaraic ciṟaiyi liṭṭum
tiruttiyumā ṭiṭumpallaip piṭuṅki yannōy
meyyataṉiṟ paravāmaṟ ceytal pōla
mikaiceyyuṅ koṭiyārait tūkki liṭṭum
vayyamelām icaiparava makkaḷ mecca
vaṇṭamiḻnaṉ ṉāṭāṇṭu vantā rammā!	71
paḷḷavaya liṭaimuḷaittup paruttuc cenneṟ 
payirvaḷara voṭṭāmaṟ ceyyum pullaip
paḷḷarkaḷkaṇ ṇōṭāmal aṟavē rōṭu
paṟitteṟintu nelvaḷarkkum paṭiyē pōla,
uḷḷapaṭi koṭiyavaraik kolaiyil vēntaṉ 
oṟuttalkaṭa ṉeṉṉavarai yaṟuttuc coṉṉa
vaḷḷuvarvāy moḻippaṭiyē vaṉkaṇ ṇārai
valitoṟuttuk kuṭikāttu vantā rammā!	72
toṭṭililē vaḷarukiṉṟa kuḻantai ammā
cōcciyeṉṟum pācciyeṉṟum kēḷā vēṉum
aṭṭililē cōṟucā ṟākku kiṉṟa
avvēlaik kiṭaiyiṭaiyē ceṉṟu pārttu
vaṭṭililē pālvārkkun tāyaip pōla
makkaḷ nalan tamaittāmē āyntu kaṇṭu
muṭṭuṟavi lātiṉitu vāḻa nantāy
moḻipōla mūvarunaṉ muṟaicey tārē.	73
pēraracuñ ciṟṟaracum perumai mikka
perumpaṭaiyum tamiḻakattai yoruku ṭaikkīḻ
ōraraciṉ kiḷaipōla urimai tāṅki
oṟṟumaiyāyk koṟṟameṉum uṭaimai yeytip
pāraracar pukaḻntēttip parava nāḷum
pāvalarcen tamiḻpāṭip pativu ceyyac
cīraracu ceytutamiḻk kuṭikaḷ meccac
ceṅkōlkō ṭātumuṟai ceytā rammā!	74
cintu
puṟavi ṉuyiriṉaik kākkavē - tulai
pukka periyōṉ eṉappukaḻ
aṟaneṟi mikkavac cōḻaṉiṉ - ceṅkōl
āṭciyiṉ māṭciyaic collavō!	75
vakaiyaṟi yātutērk kāliṉil - vīḻntu
māṇṭavāṉ kaṉṟiṉuk kākavē
makaṉai muṟaiceyta cōḻaṉiṉ - ceṅkōl
māṇpiṉai yeṉṉeṉṟu kāṇpatu!	76
maintar etirttapiṉ vāḻvatu - vīṇ
vāḻveṉak kōpperuñ cōḻaṉum
ventuḷa nontuva ṭakkirun - tuyir
viṭṭatiṅ kemmuṟaip paṭṭatu!	77
yārinta ūril tuṇaiyeṉak - keṉa
aracu tuṇaiyeṉap pōyiṉa
kīrantai collaiyam māṟaṉum - nāḷum
keṭṭiyāyk kāttuvan tiṭṭumē;	78
aiyuṟṟa kīrantai eṉpavaṉ - aiya
makaṟṟak kataviṉait taṭṭiya
kaiyaik kuṟaittavap pāṇṭiyaṉ - kuṭi
kāppiṉai eṅṅaṉam yāppatu!	79
kaṇṇaki cilampaik kaṇṭatum - aracu
kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ
kaṉṉit tamiḻarcey kōṉmuṟaik - keṭuttuk
kāṭṭāka niṟkavum māṭṭāṉō?	80
iṉṉuyir viṭṭucceṅ kōliṉaik - kāt
tiṭṭa ceḻiyaṉ ceyaliṉai
poṉṉeṉap pōṟṟiya kuṭṭuvaṉ - muṟai
pōlitu veṉṟalum ēlumō!	81
koṭiyavaṉ eṉṟu kuṭimika - nontu
kūṟumac collaittam mēlvarum
paṭaiyiṉu mañcicceṅ kōliṉai - mikap
pātukāt tuvantār mūvarum.	82
mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimāṉ - eṉa 
valliya ceṅkōl vaḷaivuṟiṉ
uyirnīppar eṉṉum uraiyiṉait - tam
uyiriṉuṅ kāttiṉi tōmpiṉar.	83
nūli ṉaḷantu nuṇukkamāyc - ceyum
nuṇviṉai yāḷarkaḷ pōṉṟuceṅ
kōli ṉaḷantu kuṭikaḷai - nalaṅ 
koḷḷavē ceyticai yaḷḷiṉar.	84
kaṭṭaḷaik kalippā
yātu mūrēyā varuṅkē ḷireṉum
āṉṟa varurai yaittalai mēṟkoṭu
pōtu kiṉṟa ayalnāṭar taṅkaḷaip
pōtu kaveṉa vēvara vēṟṟavark
kētu mēkuṟai yiṉṟiyē yaṉpuṭaṉ
iṉitu pōṟṟiyē vantaṉar; illaiyēl,
tīti lātiṉ ṟayalmoḻi yāṭṭiyar
tiriva rōviṉi tētamiḻ nāṭṭilē?	85
aṉṟu vinta vaṭakki liruntumē
aṇuki vantamū tāriya makkaḷai 
`naṉṟu pōtuka’ veṉṟiṉ mukattuṭaṉ
nayantu nalvirun tēṟṟu. `nalattuṭaṉ
oṉṟi vāḻkanum contanā ṭeṉṉavē
uṭaṉi runtem aṟivarkaḷ tammuṭaṉ’
eṉṟiṅ kēnilai yāka viruntiṭa
iṉitu pōṟṟiṉar innila maṉṉarē.	86
vaṇika naṅkainaṅ kaṇṇaki taṉṉiṭam
maṅkai tēvanti tōḻamai pūṇṭatum,
naṇiki yiṅku kuṭipukun tiṭṭavan
`nāṉma ṟaiyāḷar vāḻttukai yiṉṉetir
paṇika veṉṟalai’ eṉṟoru pāṇṭiyaṉ
pakarnta tumaya lārait tamiḻarkaḷ
maṇika lanta voḷiyeṉap pōṟṟiya
māṇpi ṉukku vaḻimoḻi yākumē.	87
vāyil vēṇṭit talaimakaḷ taṉṉiṭam
vanta āriyat tōḻiyai aṉpuṭaṉ
vāyil nēra maṟukkat talaiviyum 
vaṟitu cellat tuṇikilāt tōḻiyum
kōyil mēyanun tōḻiyar tammuṭaṉ
koṇṭa ṉaiyoṉṟāyp pōlum ceviliyeṉ
tāye ṉavaṟi kiṉṟilai naṉṟilai
takavi laiyeṉ ṟurimaikoṇ ṭāṭiṉāḷ.	88
kākkai kākkā veṉakkarai yakkarai
kaṭṭi yaṅkūṟa oṭṭuvāl kāriyum
cēkkai vīci yiḷaṅkatirc celvaṉum 
ciṟuna kaipurin tēkīḻt ticaiyiṉil
ēkka ḻutta muṭaṉvarak kaṇṭumē
yavaṉa maṅkaiyar appakaṟ celvaṉaip
pūkkaḷ tūvik koṭuvara vēṟpavar
pōla muṉṟil toṟuṅkōlam pōṭuvar.	89
taiya larkoṭu kaṇṇiyu mālaiyum
tāṉṟo ṭuppar takavuṟa vēcīṉat
taiya larnaṟuñ cāntak kuḻampiṉait
takuti yākak kalakkuvar āriyat
taiya larkamaḻ toyyiṟ kuḻampiṉait
taṇṇe ṉattakak kūṭṭuvar yavaṉat
taiya laroppa ṉaiceyku vārtamiḻt
taiya lartan talaiviyar meccavē.	90
aracu nīḻal aṟamutaṟ celvaṉum
acōka nīḻal amarnta voruvaṉum
paricu pōla vulakiṭai vāḻunar
pakuttu ṇarntu payaṉpaṭa vāḻavē
varicai yāka aruḷaṟan taṉṉaiyav
vañci pūmpukār māmatu raiyoṭu
puricai cūḻnakar ūraka meṅkaṇum
poruḷvi rittaṉar puttarum pōtarum.	91
mutta miḻpōl muṭiyuṭai mūvarum
muṭiyi ḻantu koṭuki miṭiteṟa
matta ḷainta tayiriṉ vaḻivarum
matippi ḻantu varicai tavaṟiyē
kotta ṭimaika ḷāka ayalavar
koṭipa ṟakkat tamiḻaka meṅkaṇum
ottu vāḻntatu muṉṉav vaṭikaḷai
ulava viṭṭa uyarkuṇa mallavō?	92
colli yaṉṟa pulavar kuḻāttoṭu
tuṟaiyi yaṉṟa tamiḻiṉi tāyntumē
nalli yaṉṟa pukaḻkkoṭi yainilai
nāṭṭi vāḻntavap pāṇṭiya maṉṉaṉum
alli eṉṟatam āruyirc celviyai
arccu ṉaṟkuk koṭuttu makiḻntatu
kalli yaṉṟa imattoṭu teṉmalai
kalantu niṉṟataik kāṭṭuva tallavō!	93
pāra tappōrp patiṉeṭṭu nāḷiṉum
pāṇṭa varpaṭaik kuppaci tōṟṟiṭa
ūra tilvirun tōmputal pōlavē
uvantu mēperuñ cōṟatu nalkiya
cēra vēnta ṉutiyañcē raliṉac
ceyalai yeṇṇiṟ ṟicaiteri yāvaṇam
kāru ṟaṅku mimattoṭu teṉmalai
kalantu niṉṟataik kāṭṭuva tallavō!	94
amaivi lātumaṇ ṇācaip perukkiṉāl
aiva rōṭava rīraim patiṉmarum
tamatu vilvali kāṭṭi yetiretir
tāmpo rutavap pāratap pōriṉil
tamiḻa kattumū vēntarum aivarkkut
tāṉa maintu paṭaittuṇai yāṉamai
imaya mōṭu potiyi luṟavukoṇ
ṭirunta teṉṟaṟ keṭuttukkāṭ ṭallavō?	95
veyta laippaṭu mēlkaṭal tīviṉil
veṟiti runtu viḻukkuṭi kaṭkiṭar
peyta laitta aṟaṉil yavaṉaraip
piṭittu vantu tiraitoḻu vañciyil
neyta laippeytu kaipiṟ koḷī iyavar
nilaiti runti yiṉiyaṇu kēmeṉac
ceyta tappiṉai yoppiṭap pōveṉṟa
cēraṉ kōṉmaiyaic cepputal oppumō!	96
polañce luttip poruḷkoṭu kappalil
pōtu kiṉṟa poḻutav vaṇikarai
valañce lutti vaḻimaṟit taiyakō!
valitiṟ koḷḷai yaṭippa toḻintiṭak
kalañce lutti vaṇikar kalakkaṟak
kaṭaṟka ṭampar tamaiyaḻit tavvaḻi
nalañce luttiya cēraṉceṅ kōlaimēl
nāṭṭu makkaḷuṅ kēṭṭu nayantaṉar.	97
āṇmai yaṟṟa vaṭapula vēntarkaḷ
ācai yuṟṟumuṉ teṉpula maṇṇiṉaik 
kēṇmai yaṟṟuk keṭupiṭi ceytatāl
kiḻakki ṭāta neṭuñcēra lātaṉum
tōṇmai yuṟṟav vimaya varampaṉāyc
cūṭi vākai tulaṅkiṉa ṉēyalāl,
vāṇmai yuṟṟima maṇkoḷaṟ kāmeṉil
vaṭakkut teṟkeṉum vārttai vaḻaṅkumō! 	98
amaivi lātu tamiḻpaḻit tiṭṭavav
vaṟivi lāta kaṉaka vicayarkkut
tamiḻar vīramiḵ tāmeṉak kāṭṭavē
tantai pōlavac cēraṉceṅ kuṭṭuvaṉ
imaya mītu paṭaiyeṭut tāṉalāl
ēti lārnilaṅ koḷḷutaṟ kāmeṉil,
cumaṭu taḷḷi vaṭakkutteṟ keṉṟiṭum
colli ṉukkup poruḷiṉṟu cellumō?	99
vañca mēya vaṭapula maṉṉarkaḷ
vantu vantu paṭaikoṭu teṉpulam
nañcu pōlak koṭumaikaḷ ceytatāl
nāma vēṟkari kālaṉ vekuṇṭupōy
mañcu tōyima yattil pulikkoṭi
vaitta taṉṟima maṇkoḷaṟ kāmeṉil,
piñcu vāyum vaṭakkutteṟ keṉṟiṭum
pēcci ṉukkuvāy vīcciṉ ṟirukkumō?	100
maṭamai yunta vaṭavar tamiḻartam
maṟama ṟikila rākimaṇ ṇācaiyāl
kaṭamai yiṉṟik keṭupiṭi ceytatāl
kaṉaṉṟe ḻuntu kaṭaleṉa āriyap
paṭaika ṭanta neṭuñceḻi yaṉeṉum
paṭṭam peṟṟavap pāṇṭiyaṉ, aṉṉavar
uṭaimai koṇṭiṭa eṇṇi yiruppaṉēl,
ulavu mōvaṭak kutteṟ keṉuñcolē?	101
mikuti koṇṭa etiril vaṭavarai
veṉṟi mamuṭi mītu pulipoṟit
takuti kaṇṭa karikāl vaḷavaṉum 
avanti nāṭṭavaṉ tōraṇa vāyilum
makata nāṭṭavaṉ paṭṭimaṇ ṭapamum
vacci ranāṭṭa vaṉkoṟṟap pantarum
takuti yākap pukārkoṭu vantamai
tamiḻar maṇkoḷāt taṉmaiyaik kāṭṭumē.	102
poṅku vāṉpaṭai koṇṭuceṉ ṟēyimap
poruppi ṉiṟpāy pulipoṟit taṉpuṭaṉ
aṅku ḷārtanta veṉṟip paricuṭaṉ
aruḷi mīṇṭa aṭaṟkari kālaṉum
taṅki yappaṭai cēra vaṭapulan
taṉṉai yāṇṭiṭat tāṉceṉ ṟiruppaṉēl,
kaṅkai yaittamiḻk kāviri taṉṉoṭu
kalantu celleṉa viṭṭirup pāṉaṉṟō?	103
aṉṟu centamiḻ vēntar tiṟamaṟi
yāmai yālvaṭa mōriyar tampaṭai
ceṉṟu centamiḻ koṇṭiṭu vōmeṉac
cerukki maṇṇacai vantu `ceruppāḻi
veṉṟa’ eṉṟa ciṟappup peyariṉai
mēva vēyiḷañ cēṭceṉṉi aṉṉavar
piṉṟun teṉpulam mēyatu cōḻaṉiṉ
piṟarni laṅkoḷāp pīṭuṭai maiyaṉṟō?	104
valiya vantavam mauriyar vempaṭai
vaṭakku nōkki makataṅkaṇ ṇīrviṭa
oliya vintu puṟaṅkoṭut tōṭavē
ōṭa viṭṭu vaṟitē tirumpiya
kaliya vintakīḻ koṅkiṟ puravalaṉ
kaṭima tilvaḷa mōkūrp paḻaiyaṉum
aliya laṉpiṟar maṇkoḷa veṇṇilaṉ
āta lālōṭa viṭṭivaṇ mīṇṭaṉaṉ.	105
cilampuc celvikkuc cēraṉceṅ kuṭṭuvaṉ
ceyta avvaḻi pāṭṭu viḻāviṉil
ilaṅkai maṉṉava ṉuṅkoṅku vēḷirum
iḷañce ḻiyaṉo ṭuperuṅ kiḷḷiyum
ulaṅkoḷ vēṟpaṭai vēntar piṟarumāṅ 
kuṭaṉi runtamai mūvaru maṟṟavar
nilaṅko ḷātu neṭitukō lōcciya
neṟimu ṟaikkō reṭuttukkāṭ ṭallavō?	106
muṉṟu vanta muṭiyuṭai mūvarum
mutta miḻppiri vottam moḻiyeṉa
oṉṟi mūṉṟā yorutamiḻ nāṭṭara
cōcci vantaṉa raṉṟi oruvarmaṇ
veṉṟu koḷḷa virumpi yirupparēl
vīra mēyuru vākiya taṉmaiyāl,
iṉṟu cēracō ḻapāṇṭi nāṭeṉa
yāmo ḻintiṉ puṟuvataṟ killaiyē.	107
puḻuti tōya imayap poruppiṭaip
pōtu vēmeṉa vēvañci cūṭumap
poḻuti lēyaṉṟu cēraṉceṅ kuṭṭuvaṉ
pulaviṟ keṇṭai poṟittavō rēṭṭiṉil
eḻuti ṉāṉeṉ ṟiḷaṅkō vaṭikaḷum
iyampu kiṉṟavac ceytiyam mūvarum
paḻuti lātoṉṟu paṭṭut tamiḻakap
parappai yāṇṭa turaippatoṉ ṟallavō?	108
kaṇko ḷamaṟaṅ kālun tamiḻppaṭai
kaṉaṉṟe ḻuntu ticaitoṟuñ ceṉṟatu
maṇko ḷaṟkaṉṟu; māṟṟalar maṇṇacai
maṭiya vākai muṭivataṟ kēkolām.
eṇko ḷappakai vellaṟ kamaintumē
evarpi ṟarmaṇkoṇ ṭāṇṭaṉar mūvaril
maṇko ḷavēli maṅkuma riyiṭai
vaṇṭa miḻoṉṟē yiṉṟu vaḻaṅkumē.	109
paṇko ḷavicai pāṭutal pōṉmeṉap
paciko ḷavuṇum pālamu tāmeṉak
kaṇko ḷavuḷaṅ kāṇuṅ kuṟippeṉak 
kāttu vaṇpukaḻ pūttaṉa raṉṟiyē,
puṇko ḷavuḷaṅ kaṇkaḷ puṉalkoḷap
pulampi yēkuṭi makka ḷiraṅkiṭap
peṇko laipuri naṉṉaṉai yaṉṟiyē
piḻaipu rintavar yārtamiḻ maṉṉaruḷ?	110
cumaiye ṉanila mēṅkap paṭaikoṭu
toṭittōṭ cempiyaṉ eṉṉumac cōḻaṉum
imaya nāṭṭiṟai vēṇṭiṭac ceṉṟavaṉ
etiri tūṅkeyil eṉṉumak kōṭṭaiyaik
kumaiya veṉṟima vāṉavar kōmakaṉ
kōṭṭai yaippātu kāttataṉ cāṉṟatāy
amaiya yantirap pāvai koṭuttaṉaṉ.
aṅṅa ṉantamiḻ maṉṉarka ḷāṇṭaṉar.		111
paṭaipu kātu peruñcuvar kaṭṭiyē
pātu kāttaṉar cīṉar; nilakkuṟai
uṭaiya ālantu nāṭṭiṉar nīḷkaṭal
ōrat tēkarai kaṭṭiyē vāḻntaṉar.
taṭaiyi lātuḷam poṅki yeḻuntucen
tamiḻai yuṇṭiṭa vantavat teṉkaṭal
aṭaiki lātuvēl nāṭṭiyē tiṇkarai
ākki ṉāṉoru pāṇṭiya maṉṉaṉē!		112
cintu kaṅkaiyar vinta vaṭakkiṉar
cīṉa nāṭṭiṉar tīvam palaviṉar
nantu mēlkaṭal cūḻtara mēvumēl
nāṭṭi ṉarpalar nantamiḻ nāṭṭiṉil
vantu kaittoḻil vāṇikam ēvalil
vāḻntu vantaṉar; makkaḷum maṉṉarum 
muntu vanta muṟaiyiṉiṟ pōṟṟiṉar.
mūva rāṭci muṟaimaiyiḵ tākumē.		113
iṅku pōntuvāḻn tiṭṭa ayalavar
iṉitu nantam iyalpiṟ ṟiriyarāyt
taṅkaḷ tāymoḻi pēcit tamaroṭu
tattam vāḻviyal ottut takaviṉiṉ
eṅku vāḻkiṟōm eṉṟa niṉaippetum
iṉṟi yētaṅkaḷ contattāy nāṭṭiṉil
aṅku vāḻvatē pōliṅku vāḻavaṉ
pāytta ṉittamiḻ āṭci purintaṉar.		114
aṉṟu maṇṇacai yālak kirēkkanāṭ
ṭalekkuc cāṇṭar paṭaikoṭu kīḻtticai
ceṉṟu veṉṟu ciṟappuṟu vēmeṉac
cintai ceytunam intiyā vantavaṉ
koṉṟu koṉṟu kuvittunam makkaḷaik
kuruti veḷḷam kuṭakaṭal cēppuṟa
veṉṟi vīraṉ eṉamaṭin tiṭṭaṉmū
vēnta rilevar iṅṅaṉañ ceytaṉar?		115
uṟṟe ḻuntumaṇ ṇācai piṭarpiṭit
tunta vēyap pirāṉcunep pōliyaṉ
maṟṟa nāṭu kaḷaiveṉṟu tāṉoru
valla racaṉāy vāḻap paṭaikoṭu
koṟṟaṅ koṇṭiṭak koṉṟu kuvittumē
kuruti veḷḷaṅ karaipuraṇ ṭōṭiṭa
veṟṟi vīraṉ eṉamaṭin tiṭṭaṉmū
vēnta rilevar iṅṅaṉañ ceytaṉar?		116
paṉmu ṟainama tintiya nāṭṭiṉmēṟ
paṭaiye ṭuttuk kaciṉipoṉ ṉācaiyāl
vaṉmu ṟaiyiṉāl intiya makkaḷai
vāḷi ṉukkirai yākkiyē rāḷamāyp
poṉma ṇimuta lāya poruḷkaḷaip
potipo tiyākak koḷḷaikoṇ ṭayyakō!
aṉmu ṟaiyā laḻivucey tāṉtamiḻ
araca rilevar aṅṅaṉañ ceytaṉar?		117
aṅka vaṉpiṉ mukamatu kōrimaṇ
ṇācai yuntap paṭaiko ṭaṭikkaṭi
iṅku vantuvan tintiya maṉṉarō
ṭikaṉṟu veṉṟu muṭiviṉi liṅṅaṉē 
taṅki yīṅku mukamati yarāṭci
taṉaini laināṭṭi viṭṭaṉaṉ. iṅṅaṉam
eṅku ceṉṟenta nāṭṭiṉai veṉṟavaṇ
evari runtaṉar entamiḻ vēntaril?		118
iṉṉa vāṟumaṇ ṇācaip perukkiṉāl
iyaṉṟa vākum araciyal māṟṟaṅkaḷ.
coṉṉa vāṟiv vulakil aracukaḷ
tōṉṟit tōṉṟi maṟaintavai eṇṇila.
aṉṉa vāṟoru māṟṟa milātupal
lāyi rakkaṇak kākiya āṇṭukaḷ
eṉṉa vāṟu tamiḻara coṉṟutāṉ
iyaṉṟa vāṟu toṭarntiṅ kiruntatē.	119
tamiḻa rāṭciyāṅ kāṇṭupal lāyiran 
tāṉto ṭarntu naṭantataṉ kāraṇam,
tamiḻar tammait tamiḻarē āṇṭatāl
tamiḻar eṉṉum uṇarcci talaippaṭat
tamiḻar āṭci tamateṉa makkaḷum
tamiḻar vāḻvu tamateṉa maṉṉarum
tamiḻar eṉṉum taṉippoṟ ṟaḷaiyiṉāl
tāṉi ṟukkit taḷaittamai yākumē.	120
tāḻicai
kumariyoṭu vaṭavimayat torumoḻivait tāṇṭa
kuṭṭuvarkōṉ vilvaliyiṉ kōṉmuṟaiyaikkāṇiṉ,
imayakoṭu kumariyiṭai iruntavara cellām
ivaṉmuṟaiyiṉ paṭiyorumit tiṉitāṇṭā reṉalē.	121
pakaiyaṟuttal aracarkaḷiṉ pāṉmaiyiṉā laṉṟō
paṉimalaiyil vilpulimīṉ poṟittaṉarē yaṉṟi,
tikaimuḻutum piṭittāḷa niṉaittiruppā rāyiṉ
cīṉariṉṟu maṇvēṇṭit tirikuvarō collīr?	122
aṉṟutamiḻ mūvartami ḻakattiṉaiyāṇ ṭiruppiṉ
aimmūṉṟu pattāṇṭiṅ kāṅkilava rāṭci
niṉṟunilai peṟṟirukku mōvavarin nāṭṭai
niṉaittiruppā rōvāḷa niṉaittorukāṟ pārīr!	123
muṭiyuṭaimū vēntarkaḷum muṟaiyoṭitu kāṟum
muṉpōlat tamiḻakattai yāṇṭiruppā rāyiṉ,
aṭiyoṭula kattiṉaiyē aḻittokkuṅ koṭiya
aṇukuṇṭiṉ peyaraiyavar aṟikuvarō collīr?	124
piṟkālat tamiḻaracar perukiyamaṇ ṇacaiyāl
pēraracu mūṉṟiṉaiyum ōraracu kaṇṭu
naṟkālat tayalnāṭar nāṭṭaracar āka
nāmaṭimai yāyalaiyat tāmutavi viṭṭār.	125
naṭakkumara cāṭciyiṉaip piṭittayalā ṉāḷa
nāṭṭumakkaḷ orunāḷuṅ kēṭṭirukka māṭṭār.
aṭakkumuṟai yāṭciyeṉṟum akaṉṟoḻita liyalpē
āṅkilava rāṭciyitaṟ kāmeṭuttuk kāṭṭē.	126
cumaiyataṉaip peritēṟṟit toṭṭaṭittiṭ ṭālum
toṭarntupoti māṭucumai cumantucelā tatupōl,
amaitiyilā makkaḷaittam paṭaivaliyāl aṭakki
āṇṭiṭiṉum makkaḷataṟ kaṭaṅkinaṭa vārē.	127
amaitiyuṭaṉ vāḻvataṟkē aṟaikaṭalcū ḻulakil
araciyalēṟ paṭṭiṉitē yāṇṭuvanta tallāl,
amaitiyilā makkaḷaiyā ḷaṭimaikaḷā yaṭakki
āḷumara cāṭciyara cāṭciyumā kātē.	128
tammarapōṉ tammoḻiyōṉ tannāṭṭiṟ piṟantōṉ 
tammaraca ṉāvirukkat tāmvirumpu mallāṉ,
ammarapi lāvoruvēṟ ṟāṭciyiṉi lirukka
annāṭṭu makkaḷeṉṟum amaintirukki lārē.	129
tammiṉattāṉ tammoḻiyāṉ tannāṭṭāṉ āḷal
takutiyuṭait tāmitaṟkut tamiḻaracē cāṉṟām.
tammiṉattāṉ tammoḻiyāṉ tannāṭṭāṉ allāṉ
tannāṭṭai yāḷuvatu takutiyuṭait taṉṟē.	130
immuṟaiyē tāynāṭu tāymoḻināṭ ṭaracum
iyaṉṟunaṭan tiṭṭatukāṇ iruṅkaṭalcū ḻulakil
ammuṟaiyē araciyala maippataṉai vakuttē
amaitiyuṭaṉ vāḻntiṭutal aṟivuṭaimai yāmē.	131


3. nākarikam
cintu
veḷḷi muḷaittatu pōla - mū
vēntaru makkaḷ virumpavē cāla
uḷḷiya vāṟiyal pūṇṭār - vaḷam
ōṅkiṭa nāṭṭiṉaip pāṅkuṭaṉ āṇṭār.	1
ūṇuṭai yēmuta lāṉa - poruḷ
oṉṟuṅ kuṟaivilā toṉṟiyaṅ kīṉa
nāṇuṭai nallavar pōla - nāḷum
nāṭiyē nalvāḻvu kūṭiṭac ceytār.	2
tatta muṭaimaika ḷōṭu - avai
tammai nukarntu takavoṭu vāḻum
otta vurimaiyi ṉōṭu - kuṭi
ōmpiyē nāṭṭiṉai mēmpaṭa āṇṭār.	3
kaṟpaṉa kaṟṟaṟi veyta - uyar
kalvik kaḻakaṅkaḷ kāṇumū reṅkum
coṟporu ḷiṉcuvai peyta - nūl
tokka vakaṅkaḷūr tōṟumvi ḷaṅkum.	4
nāṭṭai yaṇinaka raṅkaḷ - naṉi
nākari kattiṉ naṭunilai yaṅkaḷ
kōṭṭaikot taḷaṅka ḷeṅkum - māṭa
kūṭaṅkaḷ vāṉveḷi yūṭuvi ḷaṅkum.	5
māmati veḷkumak kōyil - veḷḷi
malaikuṭain tākkiya māmatil vāyil
kāmuṟu kōpuraṅ kaṇṭu - ceṅ
katiru motuṅkic celumaccaṅ koṇṭu.	6
vāṉai yakaleṉa mōtu - matil
vāyil katavu tiṟavāta pōtu
yāṉai kutiraivil lāḷum - ceṉ
ṟakaḻiṉkī ḻuḷḷa curaṅkaiyil mīḷum.	7
tīyiṉi lēyuru kāta - taṉic 
cempiṉā lāya ceḻumatiṟ kōṭṭai
vāyiṉi lēyaru kāta - poruḷ
māṟṟalar, maṟṟōr vaḻakkaṟāp pāṭṭai.	8
cūḻntaka lāteyil mūḻum - vīrar
topputtop peṉṟu viḻuntumi takkum
āḻntaka lāṟakaḻ cūḻum - matil
āḻicū ḻivvula kattiṉai yokkum.	9
ēppuḻai ñāyili ṉiṉṟu - vīrarkaḷ
ēvum poṟiyuṅ karuviyuñ ceṉṟu 
kūppiṭu tūrattē yūkkum - oṉṉār
kolpaṭai taṉṉaiyak kolpaṭai yākkum.	10
āṇṭoru pattaḷa vēṉum - pakai
yāḷarkaḷ muṟṟukai yiṭṭaṉa rēṉum
vēṇṭiya vēṇṭiya vellām - āṅku
vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ kuḷḷatak kōṭṭai.	11
uḷḷa vuḻiñaiyiṉ pōtum - akat
tōrveḷi yēceṉṟu mīḷavep pōtum
kaḷḷa vaḻiyoṭu tiṇmai - uyarva
kalama rumaiyu ṭaiyatak kōṭṭai.	12
īyeṟum pupuku mēṉum - tuṇ
ṭiraṇṭāku māṟimai yāmalep pōtum
kōyiliṉ vāyilaik kāppar - aṭuṅ
kōḷari pōlavai vāḷi yavaṉar.	13
āṟakaṉ ṟaṉṉate rukkaḷ - āṟ
ṟaṅkarai yaṉṉavil laṅkaḷil makkaḷ
cōṟucā ṟākkavi ḻaikkum - aṭṭil
tūmpukai nalvirun tōmpava ḻaikkum.	14
cēṇippa ṭiccelvō meṉṟu - veṇ
tiṅkaḷaip pōlmuka naṅkaiyar cellum
ēṇippa ṭipōlvi ḷaṅkum - uyar
ēḻnilai māṭaṅkaḷ cūḻmaṟu keṅkum.	15
pāvaiyar kūṭippan tāṭum - ap
pāṭamai yumvēyā māṭaṅka ḷūṭum
ōviyac ciṟpami laṅkum - avai
ōṅki malaiyi ṉuyarntuvi ḷaṅkum.	16
ōviyap pōtikai yōṅkum - tūṇkaḷ
ōrattil niṉṟutāḻ vārattait tāṅkum
pōvataṟ kēviṭāk kaṇṇai - vaḻip
pōkkarkaḷ tūṅkic celunterut tiṇṇai.	17
tōṭṭikāl māṭṭiyak kāṭṭil - ōṭuvōr
topputtop peṉṟu viḻavavar pāṭṭil
kūṭṭamāy māṭi mēl niṉṟu - kai
koṭṭic ciripparpūṅ kōtaiyar kaṇṭu.	18
pāṭi yavaṉarkai pōṟṟic - ceyta
pāvai viḷakkiṉaip pāvaiya rēṟṟi
ūṭi yotuṅkiya māṇpar - tamai
oppaṉai ceypavar oppavē kāṇpar.	19
kālata riṉvaḻi yākat - teṉ
kāloṭu pōtumap pālveṇ ṇilavaip
pāleṉa uṇṇavē yūkkum - iḷam
paiṅkiḷi paḷḷikoḷ naṅkaiyai nōkkum.	20
vāṉvaḻi celmati taṉṉai - uyar
māṭan taṭukka vaḷiyatar taṉṉait
tāṉvaḻi yeṉṟupōyp pārttu - tuyil
taiyal mukaṅkaṇ ṭakalumē pērttu.	21
tūṅki viḻittavōr miṉṉāḷ - i
tōveṉa vīcumat tūveṇ ṇilavai
nīṅkiya mēlāṭai yeṉṟē - kai
nīṭṭiyē māntukaṇ kōṭṭippa ṭuppāḷ.	22
ūṭi vaḻittaṅ keṟinta - cāntam
ūṟiya cēṟṟil talaivarka ḷūrmā
ōṭi vaḻukkiṭak kaṇṭē - maṉam
uṭkit talaiviyar ūṭal taṇivār.	23
mīṉviḻi maṅkaiyar kūṭi - māṭi
mītu pularttumaim pāṟpukai yōṭi
vāṉveḷi yaicceṉṟu kūṭi - akil 
maṇattoṭu vīḻum maḻaittuḷi māṭi.	24
pañcitōy vāyiṉaik kiḷḷai - kōvaip
paḻameṉ ṟuṇavāy tiṟakkavac ceḷḷai
añci yakaṟṟuṅkai nakattaik - kaṇ
ṭakkakkā veṉṟu cuḷikku mukattai.	25
iṉṉeṉa māṉiḷaṅ kaṉṟu - tōḷil
eḻutiya toyyiṟ koṭiyiṉai meṉṟu
tiṉṉa varuvataik kaṇṭu - avaḷ
cirittu makiḻvā ḷaṇaittumē koṇṭu.	26
āriya maṅkaiya rōrpāl - aḻa
kāṉa yavaṉa makaḷirmaṟ ṟōrpāl
kārikai pāṭikkoṇ ṭāṭṭat - tamiḻk 
kaṉṉiya rāṭik kaḷikkuvar nīṭṭa.	27
cīṉattuc ciṟṟiṭai yārum - yavaṉac 
celviya rumvaṭa tēyamiṉ ṉārum
vāṉattu mīṉeṉac cūḻat - tamiḻ
maṅkaiyar āṭik kaḷikkuva rāḻa.	28
nacciṉā rukkiṉpa nalka - ayal
nāṭṭiyar aṉpoṭu kūṭṭiyē pēcum
koccait tamiḻiṉaik kēṭṭē - tamiḻk 
kōtaiyar aṉpukoḷ vāravar māṭṭē.	29
cīṉattup pāṭṭukkaḷ pāṭi - uḷan
tittikkac ceyvāḷōr centamiḻc celvi
tēṉotta centamiḻ pāṭi - iṉpañ
ceyvippā ḷavvāṟō rāriyac celvi.	30
melleṉa vōr tamiḻc celvi - yāḻai
mīṭṭiyē yēḻicai kūṭṭiyē pāṭac
cillarik kaṇyava ṉatti - ataic
cērntumē pāṭic ciṟappuṟac ceyvāḷ.	31
pāvaiya riṅṅaṉaṅ kūṭi - nāḷum
paṉmoḻip pāṭalkaḷ pāṭavē kūṭap
pūvaiyuṅ kiḷḷaiyuṅ kūṭi - avar
pōlavē piṉṉaṇi cālavē pāṭum.	32
pūvaiyar kūṭinī rāṭum - vaiyai
poṉṉi porunaiteṉ kaṉṉiyaṉ ṟāṭum
āvali ṉāvalar pāṭum - maṇam
attaṉai yuṅkamaḻn tottumē yōṭum. 	33
tūṟiya aivirai maṭṭō - pat
tuttuvar nāleṭṭō mālikai yiṭṭē
ūṟiya nīriṉil mūḻkip - piṉ
uṟṟunī rāṭuvar poṟṟoṭi nallār.	34
pūṅkuḻaṟ kuppukai yūṭṭi - īram
pularttiya piṉṉarp puṉukuney yāṭṭip
pāṅkuṭaṉ aivakai yāka - oppaṉai
paṇṇiyē pūṅkoṭi yeṉṉap polivār.	35
paṉmalarp paiṅkoṭi yeṉkō - poṟ
pāvaiyeṉ kōmaṇik kōvaiyā meṉkō
coṉmalart tīntoṭai yeṉkō - eṉac
coṟṟiṭa oppaṉai yuṟṟutti kaḻvar.	36
koṇṭaṟ kuḻalāya nīṅkic - cey
kuṉṟiṉi lāṭuṅ kuṟippiṉaip pāṅki
kaṇṭav viṭattiṉai nīṅki - iṭaṅ
kāṭṭiyē kātalark kūṭṭuva rōrpāl.	37
mīṉkavar tārāvai muttāl - ōṭṭa
mēṟpaṟak kuñciral mēṟpaṭa vattāl
tāṉkavar keṇṭaiyam miṉṉār - muṉṉart
tāṉviḻak kaṇṇait taṭavuvaraṉṉār.	38
pāvaiyar ālōla meṉṉum - tamiḻp 
pāṭṭicai kēṭṭavap paiṅkiḷik kūṭṭam
pōvatu māvatu māka - ap
pūvaiyar kaṇṭupoṟ pāvaiya rāvar.	39
ceṟṟa moṭupakai maṉṉar - muṭiyait 
tiruki yeṟiyuṅ kaḷiṟuka ḷeṉṉa
muṟṟiḻai nallārnēr paṭavē - nāṟṟu 
muṭiyait tiruki yeṟivar naṭavē.	40
mālaiyaik kaṇṭiḷaṅ kaṉṟu - am
māveṉak kēṭṭavam mātiṭuk keṉṟu
vēlaiyai viṭṭōṭic ceṉṟu - piḷḷaikku
metteṉa muttaṅ koṭukkuvaḷ naṉṟu.	41
paḷḷic ciṟārtāyu vappa - naṉku
pāvaippōr ceytu paḻakuva roppa
paḷḷic ciṟumiyar aṉpāy - caṅkil
pāvaikku vāttup paḻakuva riṉpāy.		42
pāvaiyait toṭṭili liṭṭē - iḷam
pāvaiyar pāṭikkoṇ ṭāṭṭittu yiṟpar
pāvaiyai veṭṭiya vāḷai - itō
pāreṉac ciṟuvar kāṭṭikka ḷippar.		43
ciṟṟi liḻaittiḷaṅ kompar - aṉpāyc
ciṉṉak kuṭumpam naṭattikka ḷippar
ciṟṟil citaittiḷa vampar - aṉṉār
ceykaiyaik kaṇṭu cirittuna ṭappar.		44
pāvaiyaip pāṭeṉṟu kūṭa - iḷam
pāvaiyar centamiḻ pāṭutal kēṭṭup
pūvaiyuṅ kiḷḷaiyum pāṭa - iṉpam
poṅkavē pāṭuvar aṅkatai mīṭṭu. 		45
canti catukkaṅkaḷ tōṟum - uyar
taṇṭami ḻiṉpaṭṭi maṇṭapa mēvum
paintamiḻp pākkaḷaik kūṟum - ap
pāvalar mītupūṅ kāvalar tūvum.		46
poṅkalai yārkaṭal mītil - karai
pōtaruṅ kappalai yētuṟai mītil
iṅkuvā veṉṟukaṇ ṇuḻaikkum - oḷi
iṭṭuyar māṭa viḷakka maḻaikkum.		47
vilpuli mīṉkuṟi yiṭṭuk - karai
mītu kiṭakkum potimalai mītu
kolpuli pōṟkurait tiṭṭuk - kākkum
kūṭṭamāy nāykaḷan nīṭṭirāp pōtu.		48
aṅkāṭi
kallāp poruḷkaḷi ṉellai - nāḷaṅ
kāṭiyal laṅkā ṭikkaṭai tōṟum
illāp poruḷoṉṟu millai - vāṅku
vīrvaru vīreṉṟav vakkoṭi kūṟum.		49
kāṉpūtta paṉmalar pōla - allaṅ
kāṭi yeriyum viḷakkoḷi cāla
mīṉpūtta vāṉeṉat tōṉṟum - mutta
meṉkuvai vāṉmati yiṉkuvai pōṉṟum.	50
vēṇṭumpal paṇṭampa karvōr - itu
vēṇṭuma tuvēṇṭu meṉṟunu karvōr
mūṇṭoli yōveṉa mikkum - tamiḻ 
mūvartam mummai muraciṉo likkum.		51
tāḻicai
uṇpaṉavun tiṉpaṉavuñ cuvaippaṉavum paruka
uṭaiyaṉavum uṭuppaṉavum muṭippaṉavuṅ kāṇpōr
kaṇparukap pūṇpaṉavum pukaippaṉavuṅ kamaḻak
kaḷippaṉavuṅ kuḷippaṉavum uṭaiyakaṭaik kaṭalē.	52
villeḻutip puliyeḻuti mīṉeḻuti mēlē
viṇveḷiyiṟ paṟantiṭumak koṭiyuyarvi ṉālē
alleḻutip pakaleḻuti amaitarumaṅ kāṭi
ammūvar nākarika āṭciviḷaṅ kāṭi.		53
vēṟu
cālai maramē tūṇākac
camainta nakarat taṅkāṭi
kālai mālaik kaṭaippaṇṭam
kamaḻpūṅ kāyuṅ kaṉipōlum.		54
kuḻumi yāṅku palpaṇṭam
koḷḷu naṟumpūṅ kompaṉṉār 
paḻamuṅ kāyum paṉmalarum
paṟippār pōlat tōṉṟuvarē.	55
ītiṅ killai yituvillai
eṉpōrk kīyum paricēpōl
ōtuṅ kuṟaiyoṉ ṟillāmal
ulakē pōṉmav vaṅkāṭi.	56
potu
kaḷiṟu piḷiṟum pēroliyum
kālai muraciṉ cīroliyum
oḷiṟu kōyil muṉṟiltoṟum
urumē ṟeṉṉa olittiṭumē.	57
curicaṅ kārum maṟukutoṟum
cōruṅ kaḻinīrt tūmpukaḷpōl
poruveṅ kaḷiṟukaḷ pūṅkākkup
puḻaikkai yālnī rūṟṟiṭumē.	58
tēṉē puḻaṅkum maṭkalaṅkaḷ
ceyvēṭ kōvar tirikaiyaippōl
nāṉē munti eṉapparikaḷ
nakumaṇ ṭilamāy ōṭiṭumē.	59
vēlum vāḷuṅ kāyntiṭavē
veruvi yāṅkū tulaikkuruku
pōli maṟavar kulamēpōl
porumip perumūc catuviṭumē.	60
maruvi yiḻaittuk karuvikaḷcey
maraṅkol taccar iḻaippuḷi pōl
teruvai yiḻaittu muṉṉoṭupiṉ
cellum periya kalluruḷē.	61
kaṭalil viḷaiyum maṇikaḷaiyum
kallil viḷaiyum poṉṉiṉaiyum
uṭalil viḷaiya miṉṉaṉaiyār
oḷirac ceyvār poṉviṉaiyār.	62
nallār pulavar nāṟpāvāl
naṉkāyn tiḻaikkum nūṟpōla
illārk kiṭuvār pōṟpañcai
iḻaittē tāṟuk kiṭuvārē.	63
neyvār kaikā lētaṉatā
neyyu moliyē muḻavoliyāk
koyvār kuḻalār pōltāṟṟuk
kuḻalkūt tāṭik kaḷippikkum.	64
taiyalar kaṇṭu kaṇṇimaiyāt
tāṉē viḻittup pārttiṭavē
taiyalar kaṇṭa paṭiyellām
tāṉē veṭṭit taittiṭuvār.	65
kaiyaip piṭittu nōyaḷavu
kaṇṭē maruntu koṭuppārpōl
kaiyaip piṭittu nōyaḷavu
kaṇṭē vaḷaikāp puṇṭiṭuvār.	66
poyppōrc cilampak kūṭattē
pōrcey vīrar ceyalkaṇṭē
meyppō reṉṟē ayaloṟṟar
verīit tamiḻar tiṟañcolvār.	67
oruppaṭu kaṇavaṉ kallāka
orumaka ṉalla tillātāḷ
ceruppaṟai kēṭṭu vāḷtantē
celkeṉap pōruk kaṉuppuvaḷē.	68
vākai mārpai vāḷpōḻa
māṇṭatu kēṭṭa avaṉṟāyum
āku poruḷeṉ ṟavaṉīṉṟa
annā ḷiṉumik kuvantaṉaḷē.	69
vāḷiṭai vīḻntē orukāḷai
valluyi rīyun tiṟaṅkaṇṭē
kēḷiṭai niṉṟa avaṉaṉṉai
kekkek keṉṟu cirittiṭuvāḷ.	70
varutār tāṅki yuyirīnta
vāḷvāy maṟavar naṭukaṟkut
tirunā ḷaṉṟu nakarmakkaḷ
cīruñ ciṟappuñ ceykuvarē.	71
ayarā niṉṟa vāḷmaṟavar
arukē ceṉṟu viṟaliyarkaḷ
uyirō viyampōl uvantāṭi
ūkki veṉṟi yākkuvarē.	     72
maṉṉar piṟanta veḷḷaṇināḷ
varikkūt tāṭum orunaṅkai
maṉṉar kōlan taṉaikkaṇṭē
makaḷir kōlan taṉaippārppar.	73
maṇimuṭi puṉaimaṅ kalanaṉṉāḷ
vāri vaḻaṅki varunaraṟa
aṇinakar makkaḷ ciṟaiceṉṟār
āṇṭum vaṟitā mīṇṭaṉarē.	74
kūṭuñ canti catukkattiṉ 
kuḷirpūṅ kāvi ṉiṭaimēvum
āṭal pāṭal araṅkaṅkaḷ
allum pakalum aṭaiyāvē.	75
kalluṅ kamaḻa iyaṟkaimaṇam
kamaḻpoṉ mēṉik karuṅkaṇṇār
illam poliya viḷakkēṟṟi
iravuk kōlam koḷvārē.	76
puḷḷār kamalap pūntaṭattil 
pukkē yāṭum poṉṉaṉṉār
kaḷḷār kamalak kavimoṭṭaik
kaṇṭē mukattaik kaiceyvār.	77
pukaiyā lularttum pūṅkuḻaliṉ 
pukaiyaik kaṇṭē oruciṟumi
ukaiyā tīttī tīttīyeṉ
ṟōṭik kaiyāl tēyttiṭuvāḷ.	78
uḷḷuṭai yuṭuttup pāvāṭai
uṭuttataṉ mēlōr mellāṭai
puḷḷuṭai pōla mēlāṭai
pōrttuk kaccai yārttiṭuvār.	79
vīraṅ koṭainēr tarukoṅku
vēṇmāḷ tirumaṇa viruntēpōl
vāraiṅ kuḻalār kāṇpōrkku
vaṇṇa viruntu ceyvārē.	80
mullai mukaiyaip paṟittorutti
mōntu pārkka aṅkorutti
pallai mellā teṉavuvamai
pārttēṉ vāyai mūṭeṉpāḷ.	81
tamiḻtami ḻeṉṟāl amiḻtākum
tamiḻum amiḻtum iṉitākum
amiḻtamiḻ teṉṟāl tamiḻākum
amiḻtām nantāy moḻiyeṉpār.	82
kālai yarumpip pakalellām
kaṭumpō tāki appōtu
mālai malarntu maṇaṅkamaḻum
malarem malareṉ pāḷorutti.	83
arukē ceṉṟāl cilleṉṉum
akaṉṟē ceṉṟāl kolleṉṉum
orukā lēṉum aviyātīṅ
kuṇṭōr tīnī kaṇṭāyō!	84
kālai yorutti toḻutiṭuvāḷ
kaiyai yorutti piṭittiṭuvāḷ
mālai yorutti muṭittiṭuvāḷ
mayilē kaṇṭu makiḻvāyē.	85
vaḷaiyai yaṟuppā ḷaṅkorutti
vaḷaiyait toṭuvā ḷiṅkorutti
vaḷaiyaip paṟippā ḷuṅkorutti
vaḷaiyaik kuṟippāy vaḷai yōyē.	86
koṭiyār pūvaip paṟittiṭuvār
koṭiyār mālai toṭuttiṭuvār
koṭiyār kāṇa muṭittiṭuvār
koṭiyār kūṟāy koṭiyōyē.	87
vēyurai yoṟṟar mikavārppa
viricci yuraittār peyarpūppa
mēyu niraiyai iṉitōṭṭi
veṭci maṟavar ūr pukuvār.	88
vañci maṟavar kuṭaiyōṭu
vāṇāṭ koḷḷa māṟṟalarkaḷ
kañci kālil viḻuntāṟ pōl
kaṭitē yōṭik katavaṭaippār.	89
kuṟiyā vanta kolpuliyaik
koṉṟē yoruvaṉ ivaḷuḷḷam
paṟiyā niṉṟāṉ eṉamakaḷiṉ
paṭaraik kuṟippāḷ avaḷtōḻi.	90
vāṉap piṟaiyait toḻukeṉṟē
vaṭivēṟ kāḷai varavañcum
kūṉap piṟaiyaip porukaṇṇāḷ
kuṟippai yaṟivāḷ orutōḻi.	91
ivarntē taṉmēṟ pāyntiṭukol
ēṟṟai yaṭakkit taṉṉuḷḷam
kavarntāḷ kaṇṇait taṉkaṇṇāl
kaṇṭē makiḻvāṉ orukāḷai.	92
tāvip pāyun taṉṉēṟṟait
taḻuva añcit taṉiniṟkum
cāvip payiraip pōṉṟāṉait
taḻaliṟ pārppāḷ orukaṉṉi.	93
caṭṭeṉa vōṭik kātalaṉait
taḻīik koṇṭa takaikaṇṭē
viṭṭava ṉoṭucel keṉṟutamar
mīḷvā ruṟaiyuḷ vāḷcēra.	94
ōruyi rīruṭa lāyaṉ piṉ
oruvaṉum oruttiyum celkiṉṟār
cēriṭa muntāy cēyttaṉṟu
tirumpic celkeṉ ṟarumpuvarē. 	 95
uṟṟavar vāḻtta iyamārppa
oṇkalaṉ pūṭṭi yuḷmakiḻap
peṟṟavar avaḷtaṉ piriyāṟkē
peṇṇaik koṭuttu makiḻvārē.	96
kaṇṇām pūcci viḷaiyāṭṭil
karantē yuṟaiyum oruciṟumi
aṇṇān tēvāṉ matikaṇṭē
avaḷeṉ ṟeḻuntē ōṭuvaḷē.	97
āmpuri tāṇṭum oruciṟumi
āṭum piṉṉal nīḻaliṉaip 
pāmpeṉa veṇṇi akkayiṟṟāl
paṭārppa ṭāreṉ ṟaṭittiṭuvāḷ.	98
ampuli pārttaṅ kaṇṇāntē
avaḷu mivaḷuṅ kaikōttē
tumpili paṟakkum tuṭiyiṭaiyār
tūveṇ matipōl tōṉṟuvarē.	99
vaṭṭa matiyaip panteṉṟu
mayaṅkā niṉṟa oru ciṟuvaṉ
eṭṭi yutaittē tirumpivarum
eṉṟē kālait tūkkiṭuvāṉ.	100
kampaṟak katti taṉaicciṟuvaṉ
kallil tīṭṭat tāykēṭka
vempakai yaṟuttu varappōṟēṉ
villum vēlun tāveṉpāṉ.	101
‘emmīr pōla ayalnāṭīr
iṉitē vāḻa innāṭṭil
vammīr’ eṉavē tamiḻkkoṭikaḷ
vāṉi lāṭip paṟantiṭumē.	102
‘kaṉavē yēṉun tamiḻnāṭṭil
kālai vaikka empakaivīr
niṉaivē koḷḷīr’ eṉakkoṭikaḷ
nimirntē yāṭip paṟantiṭumē.	103
villum puliyum kayalmīṉum
mēvi yirukkuṅ kuṟippataṉaic
collum paṭitaṉ tāttāvait
tuṭiyāyt tuṭippāṉ oruciṟuvaṉ.	104
paṭaiyai yañcā villappā
pakaiyai yañcāp puliyappā
kaṭalai yañcā mīṉappā
kāṇpā yeṉpār attāttā.	105
ciṟutē rūrntu viḷaiyāṭum
ciṉṉañ ciṟuvar varukiṉṟa
uṟutēr kaṇṭē koṭivillai
uyarttip piṭittē etirniṟpar.	106
ciṟupaṟai koṭṭi viḷaiyāṭum
ciṉṉañ ciṟuvar māṉaṉṉār 
uṟupaṟai kēṭṭē koṭippuliyai
uyarttip piṭittē etirniṟpar.	107
ciṟupan tāṭi viḷaiyāṭum
ciṉṉañ ciṟuvar cēṟkaṇṇār
uṟuvatu kaṇṭē koṭimīṉai
uyarttip piṭittē etirniṟpar.	108
ōṭik kūṭi oḷirmiṉpōl
oṭiyā vañcik koṭiyaṉṉār
āṭip pāṭi viḷaiyāṭi
āyat tōṭu kaḷikkuvarē.	109
nāṭṭu vāḻttu
vāri vaḻaṅkum vaḷḷiyarpōl
malinīr mēlai malaivaḷañcey
cērar ceṅkō latuvōccum
centamiḻ nāṭṭai vāḻttuvamē.	110
kaḷamar uḷampōṟ kalaṅkalamāyk
kaḻaṉi viḷaiyak kāviripāy
vaḷavar ceṅkō latuvōccum
vaṇṭamiḻ nāṭṭai vāḻttuvamē.	111
paḻaṉa vayaliṉ payaṉpōlap
paintamiḻk kaḻakap payaṉetirac
ceḻiyā ceṅkō latuvōccum
teṉṟamiḻ nāṭṭai vāḻttuvamē.	112
kāval muracaṅ kaṭaiyārppak
karutār makaḷir kaṇpōrppa
mūvar ceṅkōl muṟaiyōccum
muttamiḻ nāṭṭai vāḻttuvamē.	113
nakar vāḻttu
cerunar niṉaiyāt tiṟalvāynta
cēra riruntu tamiḻkākkum
porunai kaṭalaip puṇariṉpap
pūvā vañciyai vāḻttuvamē.	114
tuṉṉu pakaiyai aṟiyāta
cōḻa riruntu tamiḻkākkum
poṉṉi kaṭalaip puṇariṉpap
pukāar nakarai vāḻttuvamē.	115
peṟṟōr pōla irupirivāyp
pirintu vaḷavar tamiḻkākkum
vaṟṟā vaḷanīrk kāviriyai
maruvum uṟantaiyai vāḻttuvamē.	116
ceyya pulavar kaḻakaniṟīic
ceḻiya riruntu tamiḻkākkum
vaiyai maṇantu makiḻiṉpa
maturai nakarai vāḻttuvamē.	117
pantāṭal
ceṟṟā rañca villuyartta
cēraṉ ceṅkōl vāḻkeṉṟē
paṟṟā niṉṟa kuḻalaviḻap
pāṭi yāṭip pantaṭippār.	118
toṭupūṅ kāṉap puliyuyartta
cōḻaṉ ceṅkōl vāḻkeṉṟē
oṭiyā niṉṟa iṭainuṭaṅka
ōṭi yāṭip pantaṭippār.	119
malinīr vēlai mīṉuyartta
vaḻuti ceṅkōl vāḻkeṉṟē
oliyā niṉṟa iṭainuṭaṅka
ōṭi yāṭip pantaṭippār.	120
moḻipōl pulivil mīṉuyartta 
mūvar ceṅkōl vāḻkeṉṟē
oḻiyā niṉṟa iṭamiṉṟi
ōṭi yāṭip pantaṭippār.	121
vaḷḷaip pāṭṭu
puliviṟ keṇṭai imamuṭiyil
poṟitta mūvar tiṟampāṭi
poliviṟ koṇṭa cennellaip
poṉṉaṅ koṭiyār kuṟṟuvarē.	122
mūvar vāḻka muṟaivāḻka
mutalā kentāy moḻivāḻka
nāvar vāḻka vāḻkeṉṟē
naṟumpoṟ cuṇṇam iṭittiṭuvar.	123
tamiḻar tiṟamai yaṟiyātār
tannā ṭaḻitaṟ kōviraṅki
amiḻti ṉiṉiya moḻinallār
antīn tiṉaimā iṭittiṭuvar.	124
kuravai
kuralmuta leḻuvar ēḻicaiyāk
koṇṭukai kōttu maṇṭilamāyt
tiruvuṭai mūvar tiṟampāṭic
cērntu kuravai yāṭuvarē.	125
koccakak kalippā
veṉṟu paṉimalaiyil viṟpoṟitta vāṉavaṉ
iṉṟunam paṇṇai varumēl avaṉmārpil
aṉṟalar pōntai kāṇāmō tōḻī!
alarpōntai kaṇṭiṉpam pūṇāmō tōḻī!	126
pōntu paṉimalaiyil pulipoṟitta cempiyaṉ
vāyntunam paṇṇai varumēl avaṉmārpil 
ēnteḻil āram kāṇāmō tōḻī!
eḻilāram kaṇṭiṉpam pūṇāmō tōḻī!	127
ceṉṟu paṉimalaiyil cēlpoṟitta pañcavaṉ
iṉṟunam paṇṇai varumēl avaṉmārpil
maṉṟalar vēmpu kāṇāmō tōḻī!
malarvēmpu kaṇṭiṉpam pūṇāmō tōḻī!	128
vēṟu
porunait tuṟaivaṉ pularpōntait tārmārpaṉ
varupukārc celvicilai vaittavaṉkai villaṉṟē
irunī rulakētta imamuṭiyil viṟpoṟittē
poruvaṟa vāṉpakaimuṉ pōkkiya valvillē.	129
poṉṉit tuṟaivaṉ puṉaiyāttit tārmārpaṉ
maṉṉu makaṉaimuṟai ceytavaṉkai vāḷaṉṟē
muṉṉa rikalimaya muṭiyiṟ pulipoṟittē
tuṉṉu neṭiyapakai tolaitta cuṭarvāḷē.	130
vaiyait tuṟaivaṉ malarvēppan tārmārpaṉ
meyyai yuyirkoṭuttuk kāttavaṉkai vēlaṉṟē
vaiyam pukaḻavima malaiyiṟ kayalpoṟittē
aiya maṟappakaiyaṉ ṟaṭṭa neṭuvēlē.	131
ammāṉai
aṭimaṭakku
mallāṟ ceḻittakaṭal vañci nakarccērar
villāṟ kaṭaṟpakaiyai veṉṟaṉarkā ṇammāṉai.
villāṟ kaṭaṟpakaiyai veṉṟaṉarē yāmāyiṉ
pollāp pakainilattiṟ pōtāvō ammāṉai?
pōtā tiruntiṭattāṉ puṟaṅkaṇṭā rammāṉai.	132
pūviriyuñ cōlai polipūm pukārccōḻar
kāvirikkuk kallaṇaimuṉ kaṭṭiṉarkā ṇammāṉai.
kāvirikkuk kallaṇaimuṉ kaṭṭiṉarē yāmāyiṉ
kāviri pōykkaṭaliṟ kalakkātō ammāṉai?
kalantuvī ṇāvataittāṉ kaṭṭiṉā rammāṉai.	133
teṅkiṟ paṉaivaḷarum teṉmaturaip pāṇṭiyarkaḷ
caṅka niṟuvit tamiḻvaḷarttā rammāṉai.
caṅka niṟuvit tamiḻvaḷarttā rāmāyiṉ
aṅkataṉuk kāṇṭuniṟai vākātō ammāṉai?
āṇṭuniṟain tuṅkaṉṉi yākuṅkā ṇammāṉai.	134
ūcal
vēṟu
nīrār niṟaicālpōl niṉṟu nilampurakkum
pērā ṟukaḷtōṉṟip pēṇik kuṭivaḷarkkum
nēri potiyil neṭumalaiyun tāmpāṭic
cīrār tiruvūcal āṭāmō tōḻī! 
ceṅkōṉmū vēntartiṟam pāṭāmō tōḻī!	135
miṉṉi neṭuvāṉ poḻiyā viṭuṅkālum
maṉṉu malaitōṉṟi vantu vaḷañceyyum
poṉṉi porunai pukaḻvaiyai tāmpāṭic
ciṉṉañ ciṟuvūcal āṭāmō tōḻī!
ceṅkōṉmū vēntartiṟam pāṭāmō tōḻī!	136
mañcu tavaḻmāṭa kūṭaṅkaḷ vāṉpoliyum 
añci nilaipē ṟaṟiyāp paḻaṅkuṭivāḻ
vañci pukāruṟantai māmaturai tāmpāṭik
koñcu tiruvūcal āṭāmō tōḻī!
kulamaṉṉar mūvartiṟam pāṭāmō tōḻī!	137
vellun tamiḻppāṭi vīṭṭiṉ micaiyāṭa
allum pakalum aṭaṅkār niṉaittañcum
villum puliyum miḷirmīṉun tāmpāṭi
mullait tiruvūcal āṭāmō tōḻī!
muṭiyuṭaimū vēntartiṟam pāṭāmō tōḻī!	138
kummi
cuṟṟan taḻīiyiṉpa muṟṟiṭuvōm - vāḻkkaic
cūḻaliṉ naṟpayaṉ peṟṟiṭuvōm
kuṟṟaṅ kuṟaiyai viṭuttiṭuvōm - pāṭik
kūṭiyē kummi yaṭittiṭuvōm	139
naṇparka ḷōṭaḷā yiṉpuṟuvōm - avar
nallurai kēṭṭu nalampeṟuvōm
paṇpala vaṟṟaik keṭuttiṭuvōm - āṭip
pāṭiyē kummi yaṭittiṭuvōm.	140
iṉpuṭa ṉēvirun tēṟṟiṭuvōm - iṉi
tiṉṉamu tūṭṭiyē pōṟṟiṭuvōm
aṉpuṭaṉ āval muṭittiṭuvōm - pāṭi
āṭiyē kummi yaṭittiṭuvōm.	141
muttamiḻc coṟpoli tūṟṟiṭuvōm - tamiḻ
mūvarceṅ kōliṉaip pōṟṟiṭuvōm
kaittoḻi lērvaṇi kattiṉaip pōṟṟik
kaḷittumē kummi yaṭittiṭuvōm.	142
āṟṟuvari
aṭimaṭakkivanta aṟu cīr viruttam
ceṅkaṇ cēppap paṭaiceluttic 
	cēraṉ vākai yatucūṭik
kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum
	kavalāy pōlum kāṉporunai!
kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum
	kavalā toḻital kayaṟkaṇṇāy!
iṅku coṉṉār vāykāvā
	iyalpē pōlum īrmporunai!	143
cumaiya veṉṉap paṭaiceluttic
	cōḻaṉ vākai yatucūṭi
yamuṉai taṉṉaip puṇarntālum
	ikalāy pōlum kāvēri!
yamuṉai taṉṉaip puṇarntālum
	ikalā toḻital iyaṟkaṇṇāy!
imaya makaṉṟār vāykāvā
	iyalpē pōlum kāvēri!	144
maintu muṟukap paṭaicelutti
	vaḻuti vākai yatucūṭic
cintu taṉṉaip puṇarntālum
	ciṉavāy pōlum ceḻuvaiyai!
cintu taṉṉaip puṇarntālum
	ciṉavā toḻital cēṟkaṇṇāy!
vantu coṉṉār vāykāvā
	marapē pōlum vaḷavaiyai!	145
kaṭalvari
cintiyalveṇpā
māntaiyaip pōṟṟi makiḻntuviḷai yāṭiṭuvōm
pōntayal nāṭeṅkum poṉmaṇimut tepporuḷum
īntukoṇ ṭētaruta lāṉ.	146
toṇṭiyaip pōṟṟit toḻutuviḷai yāṭiṭuvōm
eṇṭicaiyuñ ceṉṟē iyalum poruḷellām
koṇṭuvan tēkoṭutta lāṉ.	147
pūmpukār pōṟṟip pukaḻntuviḷai yāṭiṭuvōm
āmporuḷka ḷellām ayalnā ṭelāñceṉṟu
tāmpuṇara vētaruta lāṉ.	148
koṟkaiyaip pōṟṟik kulaviviḷai yāṭiṭuvōm
viṟkoḷuyar muttīntu vēṇṭum poruḷellām
taṟkoṇṭu tāṉtaruta lāṉ.	149
eṉavāṅku - taṉiccol
nāṟiru maimpāṟ kārikai nallār
āṟuṅ kuḷamuṅ kāvum piṟavum
āyat tōṭiṉi tāṭi
mēya viṉpam mikap poli kuvarē.	150
itu, āciriyac curitakam.
vāṇikam
cintu
eṅkaṇum epporuḷum ella varukkum - illai
eṉṉāmaṟ kiṭaittunal vāḻkkai naṭatta
aṅkaṇu miṅkaṇum uḷḷa poruḷai - ava
ravarpeṟac ceytulakai āṇṭu vantaṉar.	151
kaittoḻil ērttoḻiliṟ kaṇṭa poruḷai - avai
kāṇāta makkaḷukkuk koṇṭu koṭuttē
muttoḻil ottuyariṉ pattoṭu vāḻa  - makkaḷ
muṭiyuṭai mūvarum muṟaiyuṭa ṉāṇṭār.	152
nūliṉum payilviṉum nuṇṇa ṟiviṉum - oṉṟu
nūṟākap perukiṭa ūkka muṭaṉē
kāliṉum kalattiṉum koṇṭu koṭuttē  - tam
kaṭamaiyaic ceytuvantār vāṇika makkaḷ.	153
kompu paṭiṉvalikkum eṉpa taṟintōr  - oru
kōlāl piṟaraiyaṭi yāratu pōlat
tamporuḷ pōlavē piṟarpo ruḷaiyum - oṉṟāyt
tāmeṇṇi vāṇikañ ceytumē vantār.	154
piṟariṭam koḷvatu mikaiko ḷāmalē - atē 
peṟṟiyil yārkkumē kuṟaiko ṭāmalē
aṟavaḻi niṉṟuriya vāṇikañ ceytē - nāḷum
arumporu ḷīṭṭivaḷa mākkiyē vantār.	155
kāviri nellataṉaik koṇṭu koṭuttu - mēl
karaiviḷai naṉmiḷakai vāṅki varuvār
nāvalan tīvukaḷiṉ naṟpo ruḷkaḷaip  - potikai
nallakil cāntiṉukku māṟṟi varuvār.	156
cintu veḷiyiṉiṟ koṇṭa poruḷaik - kīḻt
ticaippaṭuṅ kaṅkaiyiṭaik koṇṭu koṭuttē
vintap pakutiyilē viṟṟu mutaṟku - aṅku
viḷaiyum poruḷkaḷai vāṅki varuvār.	157
potiyattuc cāntamakil koṟkaiyiṉ muttum - imap 
poṉṉu maṇikkuviṟṟu mīḷkaiyil koṇṭa
matiyattup piḷḷaiyeṉuṅ kōṭṭu niraiyai - nīla
malaikkaḷiṟ ṟuniraikku māṟṟi varuvār.	158
kaivira leṇṇiyē talaiviya rēṅka - viṭṭuk
kāliṉum kalattiṉumpi rintumē ceṉṟu
maivaru muṉṉarayal nāṭu kaḷilē - pōy
vāṉporu ḷīṭṭivantu vāṇikañ ceytār.	159
kūmpilē pāypuliviṟ keṇṭai yacaiyac - cīṉaṅ
koṇṭukoṭut taṅkuvaruṅ kappalaik kaṇṭē 
tāmpuṇar kātalar varukaiyai yeṇṇi - neytaṟ
ṟalaiviyar ōṭiyē valaiyai yeṭuppār.	160
koṟkainaṉ muttuṅkīḻk kaṭaṟpa vaḻamum - yāṉaik
kompoṭu mayiliṟakum vempu miḷakum
eṟkeṉak keṉṟumēmēl nāṭṭu makaḷir - kai
ēntiṭa īntuporu ḷīṭṭi varuvār.	161
pāmpuri yaṉṉapaṭ ṭāṭai yaḻakum - eḻum
pālāvi pōṉṟapañ cāṭai yaḻakum
kāmpuri yaṉṉamel lāṭai yaḻakum - kirēk
kammakaḷir kaṇṭukaḷit tuṇma kiḻuvār.	162
peyyu maḻaiyeṉamīṉ vilpuli yāṭa - ara
pikkaṭal mītuvaruṅ kappalkaḷ kaṇṭē
meyyai aḻakuceyyum āṭai yaṇiyaip - pārttu
melinta ekupatiyap peṇkaḷ makiḻvār.	163
āḻiyiṭai yāṭivaruṅ kappal kaḷilē - irun
tāramaki lamparkuṅku maṅka maḻavē
tōḻiya ruṭaṉpāpi lōṉiyap peṇkaḷ - meṉ
ṟōḷoṭu kuḻalainilai yāṭiyiṟ pārppar	164
nīlat tiraikkaṭalil cēlmuta lāṭat  - taṅkaḷ
nīḷnakar nōkkivarum kappalaik kaṇṭē
ēlattu maṅkaiyartam kōlattai nīttē - puṉaiyum
etiriya kōlattiṉuk kēṅkiyē niṟpar.	165
āṭiya vilpulimīṉ tēṭi yaḻaikkak - karai
aṭaintiṭum pāyvirinā vāykaḷaik kaṇṭē
ūṭiya kaṇavarkuṟip pāla ṟiyavē - kiḻinta
uṭaikaḷaip pārpparcā laṭiya makaḷir	166
cēlumvil lumpuliyum cērnta caiyavē - mēl
tiraikkaṭal mītuvaruṅ kappalkaḷ kaṇṭē
nūlumū ciyuṅkoḷ kirēkka maṅkaiyar - tam
nuṇṇiya kaittiṟattai eṇṇi makiḻvār.	167
tentiṉan tiṉāveṉat tiraikka ṭaliṭai - acaintu
centamiḻ pāṭiyāṭun tēmoḻi pōla
vantiṭuṅ kappalkaḷaik kaṇṭu makiḻntē - tēynta
vaḷaikaḷaip pārpparpāra cīka makaḷir.	168
viṟkoṭi yōṭukayal mīṉpu likkoṭi - viṇ
micaiyacain tāṭavaruṅ kappalkaḷ kaṇṭē
koṟkaiyiṉ mutteṉak keṉakkeṉa veṉṟu - kai 
koṭṭiyē yārpparyava ṉakku marikaḷ.	169
viṇṇaḷavu kaṇṇiya marakka laṅkaḷil - vantu
mēlkaraiyi lētamiḻar koṇṭi ṟakkiya
taṇṇilavu pōṉṟaveḷḷik kaṭṭiyaik kaṇṭē-ataṉ
taramaṟi yāturōma maṉṉa rayarvār.	170
cēloṭuval vilpuliyi lacciṉai yiṭṭu - nam
centamiḻnāṭ ṭuvaṇikar koṇṭu koṭutta
pīlipeymē lāṭaikoḷcu mēriya miṉṉār - tamiḻp
peṇṭiriṉ kaittiṟattaik kaṇṭu makiḻvār.	171
māṭamali koṟkaiyarav vāḻka ṭalilē - mūḻki
vāriyeṭut tiṭṭavam maṟattiṉai mecci
āṭavarka ḷiṉpuṟa arapi makaḷir - mut
tāramaṇin taṉpuṭa ṉaruka ṇaikuvār.	172
cuvaimiku tēṉoṭu maṇappo ruḷkaḷum - mayiṟ
ṟōkaimiḷa kēlamakil āra muṅkoṭu
yavaṉarkaṇ ṭēmakiḻac centamiḻ nāṭṭuk - kappal
arapik kaṭaliṭai yacaintu mēcelum.	173
vaṇṭamiḻk koṟkai makaḷi riḻaitta - caṅka
vaḷaika ḷaṇintumē ṉāṭṭu makaḷir
koṇṭa kaṇavaravai kaṇṭu kaḷikka - āṅku
kuṟukimuṉ koṇṭirunta ūṭal taṇivār.	174
miṉṉoṭu vilpulimīṉ mēvi yacaiyat  - tamiḻ
viṟalipō lāṭivaruṅ kappalil vanta
poṉṉōṭu patteṉum maṇikaḷaik koṇṭu - yavaṉar
pūvaiyar meyyiṉaippoy yākavē ceyvār.	175
māriyiṭai vilpulimīṉ tāṉvarak kaṇṭē - mati
māṉoṭuviṇ mīṉiṉama timaruṇ ṭōṭa
kārikaiyār kaṇṭutiṭuk kiṭṭeḻun tōṭat  - tamiḻk
kappalkaḷ pūmpukārk karaiyai yaṇukum.	176
eṭṭiyak karaiyiṉait tamiḻkkoṭik kappal - aṅ
kiṟakkiya palvakaic carakkiṉaik kaṇṭē
aṭṭiliṟ puḻaṅkiya maṭka laṅkaḷai - eṭut
tappuṟap paṭuttuvar yavaṉa makaḷir.	177
kātaṟ kaṉiyaippirin tāṇmai yuṭaṉē - alai
kaṭalaik kaṭantuveḷi nāṭu kaḷilē
ōtaṟ piriveṉumūṉ ṟāṇṭi ṉakattē  - aṅ
kuḷḷa naṭaimuṟaiyaik kaṟṟu varuvār.	178
malaiyeṉap pōrmuṉaiyil maṇṭiyē niṉṟu - pōr
malaintu kaḷampeṟun tamiḻma ṟavarkaḷ
alaikaṭal toṇṭiyiṉil vanti ṟaṅkiṭum - uyar
arapik kutiraikaḷaik  kaṇṭu kaḷippār.	179
pōntai milaintuviṟ polinta caintiṭa - vilaip
poruḷkaḷaik koṇṭumēl nāṭṭiṉil viṟṟu
māntait tuṟaimukattai vanta ṭaintiṭum  -nā
vāykaḷaik kaṇṭucēra makka ḷuvappār.	180
vēmpu milaintukayal mēla caintiṭak - kaṭal
viḷaiviṉaik koṇṭuveḷi nāṭṭiṉil viṟṟu
vāmpuṉal koṟkaiyai vanta ṭaintiṭum - kappal
varicaiyaik kaṇṭupāṇṭi makka ḷuvappār.	181
āra milaintupuli āṭi yacaiya - viḷai
arumporuḷ koṇṭukīḻ nāṭṭiṉil viṟṟu
kāreṉa vantupūmpu kārai yaṭaiyum - marak
kalaṅkaḷaik kaṇṭucōḻa makkaḷ kaḷippār.	182
kaṭaliṭait tīvukaḷil kaṇṭa poruḷai - nāṭṭuk
karupporuṭ kumāṟṟik koṇṭa kalaṅkaḷ
maṭaliṭai nāraituyil kāṉa lantuṟai - toṟum
makkaḷkaṇ ṭēyuvakka vantaṇukuṟum.	183
kiḻakkoṭu mēṟkil kaṭalva ṇikattāl - vaḷaṅ
keḻumiya nākarika nāṭu palavum
vaḻakkoṭu paṭṭa vaṇika vaḻiyāy  - iruntu
vantatu centamiḻ vaḻaṅku nilamē.	184
mullai nilappayaṟu cāmai yaḷantu - malai
mūṅkilakil cantaṉamun tēṉum peṟuvār
nellai yaḷantukaṭa luppiṉaip peṟṟu  - māṭṭu
neykkuvā ḻaippaḻamuṅ kaṉṉalu mīvār.	185
kāliṉuṅ kalattiṉum vāṇikañ ceytē - taṅkaḷ
kaṭamai tavaṟāta vāṇika makkaḷ
cēliṉum puliyiṉuñ cilaiyiṉuṅ kākkum  - mūvar
celvak kaḷañciyañ ciṟantiṭac ceyvār.	186


4. tāymoḻi
tāḻicai
pāvalar pukaḻpāṭap - pāvaiyar makiḻntāṭa
mūvarkaḷ muṟaiyāka - muttami ḻakaṅkāttār.	1
kuṭivaḷaṅ kuṉṟāmal  - kuṭainiḻal poṉṟāmal
muṭiyuṭai mūvēntar - muṟaiyoṭu tamiḻkāttār.	2
nūṉmuṟai tavaṟāmal - nuvaṉmuṟai yivaṟāmal
kōṉmuṟai piṟaḻāmal  - kuḷirtami ḻakamāṇṭār.	3
naṉṉeṟi piṟaḻāmal  - naṭunilai tavaṟāmal
muṉṉeṟi kaṭavāmal - mūvarkaḷ muṟaikāttār	4
maṟaneṟi cērāmal - vaḻineṟi tūrāmal
aṟaneṟi cōrāmal - aruntami ḻakamāṇṭār.	5
kuṭipaḻi kūṟāmal  - koḷkaiyil māṟāmal
naṭaimuṟai mīṟāmal - naṟṟami ḻakaṅkāttār	6
āymoḻi māṟāmal - aṉalmoḻi kūṟāmal
tāymoḻi  yāṟāmal - tamiḻaka matukāttār.	7
īmoḻi māṟāmal - erimoḻi kūṟāmal
tāymoḻi yāṟāmal - tamiḻaka matukāttār.	8
ēymoḻi māṟāmal - iḻimoḻi kūṟāmal
tāymoḻi yāṟāmal - tamiḻaka matukāttār.	9
kāymoḻi kūṟāmal - kaṉimoḻi māṟāmal
tāymoḻi yāṟāmal - tamiḻaka matukāttār.	10
cāymoḻi kūṟāmal - takumoḻi māṟāmal
tāymoḻi yāṟāmal - tamiḻnila matukāttār.	11
cēymoḻi māṟāmal  - ciṉamoḻi kūṟāmal
tāymoḻi yāṟāmal - taṇṭami ḻakamāṇṭār. 	12
tīmoḻi kūṟāmal - tirumoḻi māṟāmal
tāymoḻi yāṟāmal - tamiḻaka matukāttār.	13
tūymoḻi māṟāmal - cuṭumoḻi kūṟāmal
tāymoḻi yāṟāmal - tamiḻaka matukāttār.	14
tēymoḻi kūṟāmal  - teṉmoḻi māṟāmal
tāymoḻi yāṟāmal - taṇṭamiḻ nāṭāṇṭār.	15
nōymoḻi kūṟāmal - nuṇmoḻi māṟāmal
tāymoḻi yāṟāmal - taṇṭamiḻ nāṭāṇṭār.	16
māymoḻi kūṟāmal - malarmoḻi māṟāmal
tāymoḻi yāṟāmal - tamiḻ nila matukāttār.	17
mīmoḻi māṟāmal  - vemmoḻi kūṟāmal
tāymoḻi yāṟāmal - tamiḻaka miṉitāṇṭār.	18
vāymoḻi māṟāmal - vaṟumoḻi kūṟāmal
tāymoḻi yāṟāmal - taṇṭami ḻakamāṇṭār.	19
tammuyi riṉumēlāt - tāyiṉu morupālā
mummaiyiṉ moḻiyāḷai - mūvaru muṟaikāttār.	20
cintu
ulaka mutaṉmoḻiyāḷ  - ulakam
ummeṉu muyartaṉic cemmoḻiyāḷ
pulavar pukaḻmoḻiyāḷ - tikaḻcem
poṉmoḻi yāḷmiḷir naṉmoḻiyāḷ
ilaku miyalmoḻiyāḷ  - eḷimaiyum
iṉimaiyum uṭaiyanaṟ kaṉimoḻiyāḷ
alakil vaḷamoḻiyāḷ  - tamiḻ
aṉṉaimum maṉṉariṉ iṉṉuyirāḷ.	21
tēṉiṉuñ cuvaiyuṭaiyāḷ  - colaccolat
tittit tiṭumiyal pottuṭaiyāḷ
vāṉiṉu muyarvuṭaiyāḷ  - kuṉṟā
vaḷamuṭai yāḷila kuḷamuṭaiyāḷ
kāṉiṉuṅ kamaḻvuṭaiyāḷ - ek
kālamu malarkāy kaṉiyuṭaiyāḷ
āṉiṉum payaṉuṭaiyāḷ - tamiḻ
aṉṉaimum maṉṉariṉ iṉṉuyirāḷ.	22
eṇṇeṇ kalaiyuṭaiyāḷ - icaiyō 
rēḻuṭai yāḷpayil yāḻuṭaiyāḷ
paṇṇun tiṟamuṭaiyāḷ - icaip
pāṭalum āṭalum payilvuṭaiyāḷ
eṇṇu meḻuttuṭaiyāḷ - ulakil
illāp poruḷilak kaṇamuṭaiyāḷ
kaṇṇuṅ karuttuṭaiyāḷ - tamiḻk
kaṉṉimum maṉṉariṉ iṉṉuyirāḷ.	23
kātaṟ kaṉiyuṭaiyāḷ  - iṉpak 
kaḷavuṭai yāḷpayil kaṟpuṭaiyāḷ
ōtaṟ kiṉiyuṭaiyāḷ - iṉpa
ūṟṟuṭai yāḷuyar māṟṟuṭaiyāḷ
ītaṟ kuṇamuṭaiyāḷ - yārum
eḷitiṉi laṭaintiṭum oḷiyuṭaiyāḷ
ātaṟ payaṉuṭaiyāḷ - tamiḻ
aṉṉaimum maṉṉariṉ iṉṉuyirāḷ.	24
aṟamporu ḷiṉpuṭaiyāḷ - iṉpa
akamuṭai yāḷataṉ puṟamuṭaiyāḷ
maṟampaṭu kuṇamuṭaiyāḷ - piṟar
maṇkoḷa virumpāp paṇpuṭaiyāḷ
puṟampaṭu poruḷevaiyum - collum
pulamuṭai yāḷporuḷ nalamuṭaiyāḷ
tiṟampaṭu tuṟaiyuṭaiyāḷ - tamiḻt
tēviyam mūvariṉ āviyiṉāḷ.	25
ilakkiyap peruṅkaṭalāḷ  - ain
tilakkaṇa meṉumperu valakkaraiyāḷ
tulakkiya akattuṟaiyāḷ - aṟan
tuṟappilā maṟappaṭu puṟattuṟaiyāḷ
colaccola iṉippuṭaiyāḷ - eṇ
cuvaiyuṭai yāḷvēt tavaiyuṭaiyāḷ
kalakkamil karuttuṭaiyāḷ  - tamiḻk
kaṉṉimum maṉṉariṉ iṉṉuyirāḷ.	26
vaṉpuṭaic ceyalaṟiyāḷ - vāḻa 
vakaiyaṟi yātiṅku varupavarai
aṉpuṭaṉ varavēṟṟup - pōṟṟum
aruḷuṭai yāḷarum poruḷuṭaiyāḷ
teṉpuṭaṉ pēciṭuvāḷ - uḷḷat 
teḷivuṭai yāḷmika neḷivuṭaiyāḷ
taṉpeyar taṉaikkūṟāḷ - tamiḻt
tāyavaḷ mūvariṉ mīyuyirāḷ.	27
oṉṟoḻi muppatiṉāl - iv
vulakiṉai yāḷmutu kalaimoḻiyāḷ
aṉṟaiya ulakuṭaiyāḷ - araciyal
aṟivuṭai yāḷporuṭ ceṟivuṭaiyāḷ
toṉṟaṟi tuṇivuṭaiyāḷ - aṟivut
tuṟaiyuṭai yāḷcoṉ ṉiṟaiyuṭaiyāḷ
kaṉṟiya kaṉivuṭaiyāḷ - tamiḻk
kaṉṉimum maṉṉariṉ iṉṉuyirāḷ.	28
paṉṉeṟi nūluṭaiyāḷ - miku
paḻamaiyum iḷamaiyum oruṅkuṭaiyāḷ
naṉṉeṟi naṭaiyuṭaiyāḷ - naṉ
ṉalamatai yāytaru pulamuṭaiyāḷ
puṉṉeṟi pukalaṟiyāḷ - coṟ
poruḷuṇar tiṟamiku taravuṭaiyāḷ
ceṉṉeṟi celavuṭaiyāḷ - tamiḻt 
tēviyam mūvariṉ āviyiṉāḷ.	29
naṭaimuṟai naṉkuṭaiyāḷ - nilam
nāṉkuṭai yāḷporuḷ mūṉṟuṭaiyāḷ
iṭaimuṟai yiyalpuṭaiyāḷ - tiṇai
ēḻuṭai yāḷkai kōḷuṭaiyāḷ
paṭaimuṟai payilvuṭaiyāḷ - makkaṭ
paṇpuṭai yāḷpaḻa naṇpuṭaiyāḷ
aṭaimuṟai yaṟivuṭaiyāḷ - tamiḻ
aṉṉaimum maṉṉariṉ iṉṉuyirāḷ.	30
ciṟpak kalaiyuṭaiyāḷ - palkalaic 
celvamuṅ kalviyuñ cērntuṭaiyāḷ
poṟpup puṉavuṭaiyāḷ - ceyya
poṉmaṇip paṇiyaṇi pulamuṭaiyāḷ
kaṟpuk kalaiyuṭaiyāḷ - peruṅ
kāviya mōviya mēvuṭaiyāḷ
aṟput taḷaiyuṭaiyāḷ  - tamiḻ
aṉṉaimum maṉṉariṉ iṉṉuyirāḷ.	31
nāṭṭunaṉ ṉalamuṭaiyāḷ - pulavar
nāvuṭai yāḷmaṉap pūvuṭaiyāḷ
pāṭṭurai nūluṭaiyāḷ - nāṟ
pāvuṭai yāḷiṉa mēvuṭaiyāḷ
ēṭṭiṉi liruppuṭaiyāḷ - pāṭa
etukaiyum mōṉaiyum atiyuṭaiyāḷ
āṭṭoṭu pāṭṭuṭaiyāḷ - tamiḻ
aṉṉamum maṉṉariṉ iṉṉuyirāḷ.	32
kaṭṭaḷaikkalippā
iṉṉa taṉmaiye lāmoruṅ keytiyē
iṉṟu tōṉṟiya teṉṟiṭa liṉṟiyē
iṉṉu maṉṉa viyalpu keṭāmalē
iyalu kiṉṟa iḷantamiḻt tāyiṉai
iṉṉu yiriṉum īṉṟanaṟ ṟāyiṉum
iṉitu pōṟṟi yiruṅkaṭal vaippiṉil
muṉṉu kiṉṟa moḻikaḷil muṉṉuṟa
muṟaicey tāram muṭiyuṭai mūvarum.	33
pāṭu kiṉṟa pulavarum pāṭṭiṉaip
paṇṇa maintiṭap pāṭiṭum pāṇarum
kūṭu kiṉṟa muḻavoṭu yāḻkuḻal 
kūṭṭu kiṉṟa kuyiluvar tammuṭaṉ
āṭu kiṉṟa porunaruṅ kūttarum
avaro ṭāṭum viṟaliya runtaka
nāṭu kiṉṟatai nāṭi yaḷittumē
naṟṟa miḻvaḷart tāravar mūvarum.	34
pāṭip pāṭip paḻantamiḻp pāvalar
pattu nūṟā iyalai vaḷarttaṉar
pāṭip pāṭip payiliyāḻp pāṇarkaḷ
paṇṇa mainta icaiyai vaḷarttaṉar.
āṭi yāṭikkūt tarmutal  mūvarum
aṅṅa ṉēnāṭa kattai vaḷarttaṉar
mūṭi mūṭi mukantu koṭuttumē
mutta miḻaiva ḷarttaṉar mūvarum.	35
pāṭa lōcaiyum paṇṇun tiṟattuṭaṉ
payilu mōcaiyum yāḻuṅ kuḻaluṭaṉ 
āṭa lōcaiyuṅ kūṭumeyp pāṭṭuṭaṉ
aḷikku mōcaiyum aṉpu mukattuṭaṉ
kōṭa lōcaiyuṅ kūrntu koḷakkoḷak
koṭukku mōcaiyuṅ kūṭimuk kōyilil
kūṭa lōcaiyiṟ kūṭi yolittiṭak
kuḷirta miḻvaḷart tāravar mūvarum.	36
emmo ḻikkum ilāta voruciṟap
pematu tāymoḻik kuṇṭumaḵ teṉṉeṉil, 
immo ḻikkitu kuṟṟaṅ kuṟaiyitām
eṉpa tiṉṟi iyalu muṟaiyiṉil
tammo ḻikkut taṉicciṟap peytiṭum
takuti yāyntiṭa eṇṇi yuyartaṉic
cemmo ḻikkam maturaic ceḻiyarkaḷ
cīrti ruttak kaḻaka niṟīiyatē.	37
akka ḻakatta marntu tulaiyeṉa
āyntu kuṟṟaṅ kuṟaikaḷi lāmalē
cikka ṟuttut tikaḻntiṭa āṭipōl
cīrti ruttat tiṟamaiyuñ cemmaiyum
mikka kalviyum vāymaiyun tūymaiyum
mēvu ṟamutta miḻttuṟai pōkiya
takka cālpu taḻaitta pulavarkaḷ
tamaiyi ruttiyat taṇṭami ḻāyntaṉar.	38
appu lavara marnta kaḻakattē
akampu ṟattō ṭaṟamporu ḷiṉpeṉum
appo ruḷamai pāṭṭu muraikaḷum
arunta miḻakat tuḷḷō riyaṟṟivan
tappo ruḷvirit tōtak kaḻakattār
āyntu kūṟumap pāṭṭuraik kaṇṇuḷa
appi ḻaikaḷain tēcīr tiruttinaṉ
kamaiyu māṟu kaviyaraṅ kēṟṟiṉar.	39
toṉṟu paḵṟuḷi yāṟṟaṅ karaiyiṉil
tōṉṟi yattoṉ ṉakarkaṭal vāyppaṭa
naṉṟu pōntu kumarik karaiyiṉil
naṭakka vannaka ruṅkaṭal nākkuṟap
piṉṟu vaiyaik karaiyiṉ maturaiyil
perumai yōṭu naṭantavac caṅkamum
muṉṟu tōṉṟi naṭanta iṭattiṉāl
mutali ṭaikaṭai yeṉṟumūṉ ṟāyatē.	40
tāḻicai
naṉṉā valarkaḷ naṭuniṉṟu
nāṭi yaṟinta kuṟaiyellām
iṉṉār iṉiyār eṉṉāmal
eṭuttuk kāṭṭit tiruttuvarē.	41
eḻuttuc coṟporuḷ yāppaṇiyeṉ
ṟeytuṅ kuṟṟaṅ kuṟaiyellām
aḻuttan tirutta māykkūṟi
appaḻuk killā tākkuvarē.	42
caṅkap pulavar takavāyntu
tāṅkū ṟiyavak kuṟaiyellām
aṅkap pulavar cīrtirutti
aḻiyāp poruḷā ākkuvarē.	43
kuṟṟaṅ kaṇṭu taṉtalaiyil
kuṭṭik koṇṭu cīppiṭittu
maṟṟap peyarkoḷ accāttaṉ
varalāṟ ṟiṉaiyum aṟivīrē.	44
caṅka marīiya pāṭalkaḷait
taramum takavum paṭavakuttē
aṅkac caṅkap pulavōrkaḷ
akampuṟa nūlāt tokuttaṉarē.	45
caṅka marīiya pāṭṭuraiyait
taṇṭamiḻ nāṭṭu makkaḷelām
aṅkiṉi tēkaṟ ṟuṇarntavarkaṟ
ṟataṉpaṭi naṭantu vantaṉarē.	46
iṉṟu namakkuk kiṭaittuḷḷa 
ellāp paḻantamiḻ nūlkaḷumē
aṉṟu maturait tamiḻccaṅkat
taraṅkē ṟiyaveṉ ṟaṟivīrē.	47
paḻumaran tēṭum paṟavaikaḷpōl
pāṭum pulavar paricupeṟac
ceḻuṅkuṭic celvar maṉai nāṭic
ceṉṟē tamiḻai vaḷarttaṉarē.	48
paricil vāḻkkaip pulavōrkaḷ
pāṭik kuvitta pāṭalkaḷil
orucila vēṉum nāmpeṟṟa
tuṟupaya ṉeṉṟē aṟivīrē.	49
pāvala raṉṟip paricīntu
paḻantami ḻakattai yiṉitāṇṭa
kāvalar tāmuṅ kavipāṭik
kaṉṉit tamiḻai vaḷarttaṉarē.	50
kuḷiṟu muracak koṭaimaṉṉar
kutirai koṭuttum niraikoṭuttum
kaḷiṟu koṭuttum piṭikoṭuttum
kaṉṉit tamiḻai vaḷarttaṉarē.	51
nāṭu koṭuttum nakar koṭuttum
naṟumpoṉ maṇiyaṇi kalaṉkoṭuttum
kāṭu tōṭṭaṅ kaḷaikkoṭuttum
kaṉṉit tamiḻai vaḷarttaṉarē.	52
aṟampoyk kāta pulavōruk
kavaṉūr munnū ṟuṅkoṭutta
paṟampiṟ pāri koṭaittiṟattaip
paṉṉip paṉṉi makiḻvīrē.	53
aṅkavaṉ varaiyā tamaikaṭaṉā 
avvā ṟīntu paḻakiṉatē
paiṅkoṭi mullai paṭartaravē
paṭaittē rīnta koṭaittiṟaṉē.	54
kuḷiru mayiluk keṉṟuḷḷaṅ
koṇṭu pōrvai yatupōrtta
piḷiṟuṅ kaḷiṟār tarunallūrp
pēkaṉ koṭaiyai yaṟivīrē.	55
eṟiyāp paṭaipō livaṟāmal
ēṟpā ruvappa emakkeṉṟu
kuṟiyāk koṭaiyē ivvāṟu
koṭaimaṭam paṭṭa kuṟippāmē.	56
colla ūrpēr virumpātu
toṭaiyāḻp pāṇark kaṇiyīnta
kolli malaival villōri
koṭaiyiṉ ṟiṟattai yaṟivīrē.	57
kuṉṟeṉ ṟuyarnta yāṉaikaḷaik
koḷka veṉṟu pulavōruk
kaṉṟaṉ ṟīnta vēḷpotiṉi
āyiṉ koṭaiyai yaṟivīrē.	58
aritiṟ koṇṭa arunelli
antīṅ kaṉiyai avvaiyuṇat 
tarumeyp payaṉkū ṟātīnta
takaṭūr atiyaṉ koṭaiyeṉṉē!	59
vaṇṭamiḻ vāṇar illiṉkaṇ 
vāḷā viruntu tamiḻpāṭak 
koṇṭu koṭutta perunaḷḷi
koṭaiyiṉ ṟiṟattai yaṟivīrē.	60
tiḷaikkat tamiḻkēṭ pataiviṭṭuc
cellā tirukka oḷavaikkuk
kaḷaikkoṭ ṭīnta paḻaiyaṉūrk
kāri koṭaiyai yaṟivīrē.	61
kuḻaintu koṭukkuṅ koṭaimiḻalaik
kūṟṟat talaivaṉ ‘vēḷevvi 
iḻanta vaṟumai yāḻppāṇar’
eṉṉu muraiyai yaṟivīrē.	62
icaippayir vaḷaruñ ciṟukuṭiyil
eṉṟum pulavar kuṭikoḷḷap
‘pacippiṇi maruttuvaṉ’ eṉappaṭṭa 
paṇṇaṉ koṭaiyai yaṟivīrē.	63
‘eḷkuta liṉṟi empiyiṭam
eṉṟalai koṭutan tēparicu
koḷkuvi’ reṉṟu vāḷtanta
kumaṇaṉ koṭaiyai yaṟivīrē.	64
eḻāa vūcal iruntāṭum
iḷameṉ koṭiyār icaipāṭum
uḻāa nāñcil vaḷḷuvaṉiṉ
umpaṟ koṭaiyai yaṟivīrē.	65
tiraicey vēli neṭuñceḻiyaṉ
cennāp pulavar pāṭātu
varaika veṉṉila varaiyeṉṟa
vañciṉa mataṉai yaṟivīrē.	66
pūṇuṅ kōvaik kavikkoṉṟāp
poyyā moḻikkup pukaḻtañcai
vāṇaṉ tēvi poṟṟēṅkāy
vaḻaṅkiya paricai yaṟivīrē.	67
paṭṭiṉap pālaip pāṭṭiṉukkup
patiṉā ṟunnū ṟāyirampoṉ
koṭṭik koṭutta karikālaṉ
koṭaiyiṉ perukkai yaṟivīrē.	68
kaṉṉit tamiḻkkam paṉvīṭṭuk
kaṭṭut taṟiyuṅ kavipāṭum 
eṉṉu murainan tamiḻkkantāḷ
irunta matippai yiyampātō!	69
māri pōla varaiyātu 
varavara varavarak kuṟaiyātu
vāri vāri īntīntu
vaṇṭamiḻ vaḷarttu vantaṉarē.	70
pāri veḷkat tammītu
patiṟṟup pattiṉaip pāṭinarkkuc
cērar patiṉmar koṭuttataiyac
cennū liṟkaṇ ṭaṟivīrē.	71
aracu koṭuttā ṉorucēraṉ, 
ainnū ṟūrkoṭut tāṉoruvaṉ, 
paricu koṭuttāṉ taṉmakaṉaip
pattup pāṭṭuk korucēraṉ.	72
polaṅkala ṉukkā oṉpatukāp
poṉṉoṭu taṉṉaru kēyirukka
ilaṅkiḻai kākkai pāṭiṉiyārk
kirukkai koṭuttā ṉorucēraṉ.	73
nālām pattuk korucēraṉ
nāṟpatu nūṟā yiramīntum
cālā teṉattāṉ āḷvataṉil
caripaṅ kīntu ciṟappittāṉ.	74
māmalai yēṟik kaṇṭanila
varuvāy koṭuttā ṉorucēraṉ.
āmivar vaḻiyōr iṉṟumalai
yāḷika ḷāyttami ḻaṟiyārē!	75
tavaṟi muracu kaṭṭiliṉkaṇ
tāṉṟuyil pulavaṉ eḻuṅkāṟum
kavari vīciya kāvalaṉiṉ
kaṭamai yaṟintiṉ puṟuvīrē.	76
tamiḻaṟi killāp pirakattaṉ
taṉaiyaṟi vuṟutta vēkapilar
amiḻti ṉiyaṉṟa kuṟiñcippāṭ
ṭataṉaip pāṭiya taṟivīrē	77
tamiḻaip paḻitta vaṭavaracar
talaiyil imayak kallēṟṟit 
tamiḻar māṉan taṉaikkāttōṉ
tāymoḻip paṟṟai yaṟivīrē.	78
vēḷavai kūṭik kuṭikākkum
veḷvēl mūvark kuppulavar
nāḷavai yeṉṟu peyar kūṟal
nayappum viyappum uṭaittaṉṟō?	79
kaṭṭaḷaik kalippā
īttu vanta tamiḻpperuñ celvarum
enta miḻpperu maṉṉarum piṉṉarum
pāttu vantu paricu koṭuttalāl
paḻanta miḻpperum pāvalar tammoṭu
kūttar pāṇar porunar viṟaliyar
kūṭi yēmut tamiḻai vaḷarttaṉar;
mūttu vanta paḻantamiḻc celviyum
muṉṉu vantiḷaṅ kaṉṉiyāy vāḻntaṉaḷ.	80
mummai yāki orumai talaippaṭa
mutta miḻttuṟai pōkiya mūvarum
tammai yāṇṭa paḻantamiḻc celvarkaḷ
tammai yāṇṭu tamatu pulamaiyāl
immai vāḻvutan tāymoḻi pōṟṟalē
eṉṟu koṇṭiḷai yāma luḻaittumē
cemmai yōṭu ceḻumai yuṟattamiḻc
celvi taṉṉaic ciṟappuṟac ceytaṉar.	81
taricu koṇṭa nilattiṉaip paṇpaṭat
tāṉṟi ruttip payaṉkoḷ pavarkaḷpōl
paricu tantu tamiḻai vaḷarttaṉar
payaṉpa ṭanaṉku vāḻperuñ celvarkaḷ.
paricu koṇṭu tamiḻai vaḷarttaṉar
payaṉpa ṭanaṉku vāḻnta pulavarkaḷ
paricu tanta paricilē iṉṟunām
paṭittu vakkum paḻantamiḻ nūlkaḷē.	82
paricu peṟṟu varumoru pāṇaṉaip 
paricu vēṇṭiya pāṇaṉ etirppaṭiṉ
paricu peṟṟavap pāṇmakaṉ tāṉpeṟṟa
paricu mappari caittaṉak kīntavaṉ
paricu miṉṉeṉap paṉṉi yaṉuppavap
paricu vēṇṭiya pāṇaṉav vaḷḷalpāl
paricu vēṇṭiṟ parivuṭaṉ aṉṉavar
paricu nalkip paḻantamiḻ pōṟṟiṉar.	83
iṉṉa vāṟava rēṉaiya nālvarum
etirppa ṭuntamark keṇṇa niṟaivuṟa
aṉṉa vāṟuceṉ ṟappari ceytavē
avarai yāṟṟup paṭuppar avarkaḷ pāl;
coṉṉa vāṟavar ceṉṟu toṭainaṭai
cuvaiya vaipaṭap pāṭiyum āṭiyum
muṉṉa vāṟavar moṇṭu koṭukkavē
mutta miḻvaḷart tārava rottumē.	84
aṉṟu kappal kaviḻavōr tīviṉai
aṭainta cātuva ṉaiyantat tīvilvāḻ
koṉṟu tiṉṉuṅ koṭiyar kuṟukavak
koṭiyar tāymoḻi yālavaṉ pēcavē, 
koṉṟu tiṉpatai viṭṭavaṉ pālaṉpu
koṇṭu pōṟṟiṉar akkoṭu nākarkaḷ
eṉṟa icceyti tāymoḻip paṟṟiṉuk
keṭuttuk kāṭṭāku mallavō colluvīr?	85
kuṭṭi yētalai yilati vīraṉum
kuṭaintu kātai yaṟuttumē villiyum
veṭṭi yētalai yaiyoṭṭak kūttaṉum
vento ḻilpurin tārkaḷeṉ ṟeṇṇalīr; 
kaṭṭi yēkaḷai paiṅkūḻ vaḷarttiṭum
kaḷamar pōlavat tāymoḻip paṟṟiṉāl
muṭṭi yēkuṟai kuṟṟaṅ kaḷaintumē
mutta miḻvaḷart tāreṉ ṟaṟikuvīr. 	86
iṉpi ṉōṭuyar cennāp pulavarum
iyalpi ṉōṭicaip pāṇarum māṇavē
teṉpi ṉōṭukūt tarmutal mūvarum
teḷivi ṉōṭu mutukuṭic celvarum
muṉpi ṉōṭu muṭiyuṭai mūvarum
muṭiyi lārum muṟaiyoṭu pōṟṟiṭa
aṉpi ṉōṭu paḻantami ḻaṉṉaiyum
ariya ṇaiyila marntula kāṇṭaṉaḷ.	87


5. vāḻkkaimuṟai
kuṟiñci
tāḻicai
mūvēntar vēlpōla miṉṉi yaṉṉār
muraciṉatirn tavarkoṭaipōl moyvāṉ peyyap
pāvēntar pāṭṭicaippa malaika ḷeṉṉum
paruñcālkaḷ niṟaintuvaḷam payakku mātō.	1
īṭṭiyanaṟ celvamatai yiṉitiṉ illārk
kītticaiyi ṉāluyarum iṉiyār pōlnīr
ūṭṭiyula kattiṉukkav vicaiyi ṉālē
uyarntōṅkum malaikaḷeṉa uraippar mēlōr.	2
porukaḷiṟuñ ciṉappuliyum porumaṅ kōrpāl,
puyalkaṇṭu mayilāṭip poliyu mōrpāl,
murukaviḻu naṟuntēṉuṅ kiḻaṅkuṅ koḷḷum
muyaṟciyilē malaikkuṟavar muṉaivā rōrpāl.	3
pulipuliyeṉ ṟuyarntōṅkip poliyum vēṅkaip
pūppaṟittup puṉaṅkāttup poḻutu nēra
olikeḻunī raruviyoṭu cuṉaipuk kāṭi
ōṅkumalaik kuṟattiyariṉ puṟuvā rōrpāl.	4
tiruntuciṟu kuṭippōtum viruntu kaṇṭu
centēṉun tiṉaimāvuñ ciṟakka vūṭṭip
paruntaṭaṅkaṭ kuṟattiyarap pakal celkālaip
pāypulittōṟ pāyiliṟkaṇ paṭukku vārē.	5
aṭuṅkaḷiṟum paṉṟiyuñcen tiṉaiyuṇ ṇāmal
añciyakaṉ ṟiṭakkuṟavar centī mūṭṭik
kaṭuṅkuḷirkāyn tiṭumpukaiyi ṉālē nāḷum
kārakiluñ cantaṉamuṅ kamaḻu meṅkum.	6
koṭimiḷaku paṭarkōṅkak kuṟicci muṉṟil
kuṟattiyarkaḷ āṭiṭumak kuravaik kūttaik
kaṭimiḷakup pantariṉkīḻ manti kūṭik
kaikōttā ṭakkaṇṭu kaḷikku vārē.	7
iḷavēṉil tamiḻtteṉṟal iṉpañ ceyya
ilaṅkaruvi cuṉaiyāṭip puṉamuṅ kāttu
vaḷavēṉil kaḻikāṟum etirppā ṭuṟṟum
vaḻinilaikkāṭ ciyuṅkaṇṭu makiḻu vārē.	8
kaḷavu
vāṉōṅku malaiccilampup puṉattē vantu
maruvukiḷi kaṭintuniṉṟa orutti taṉṉait
tāṉīṅkit tōḻarkaḷai iyaṟkai yīrppat
taṉiyāka āṅkuvanta oruvaṉ kaṇṭāṉ.	9
mikkiṉṟa aṇiccumaiyāḷ, miñiṟṟuk kāppāḷ, 
mēlellāṅ koṭi paṭarntu viḷaṅku kiṉṟāḷ,
ikkuṉṟāḷ ivvūrāḷ celva mikkāḷ
eṉṉōkkuk ketirnōkkum eṉavuṭ koṇṭāṉ. 	10
oppuṭaiya avaruḷamap pālkaḷ tūṇṭa
oṉṟupaṭṭuk kūṭi makiḻn torunāḷ pōla
appaṭiyē maṟunāḷum āṅkuk kaṇṭār
āṅkavaṉum avaḷuṅkā talarka ḷāṉār.	11
maṭantalaippaṭ ṭiṉitakala maṟṟai mūṉṟum
vaḻipārttav vaḻiniṉṟa mayilaṉ ṉāḷai
iṭantalaippaṭ ṭuppuṇarntē iṉitiṉ nīṅki
iyaṉṟunaṭan tiyaṟṟōḻaṉ iṭattaic cārntāṉ. 	12
kuṉṟuṟaḻtōḷ uṭaintateṉṉē talaiva! eṉṉak
koṭicciceyta koṭumaiyeṉak kūṟap pāṅkaṉ
ceṉṟukaṇṭu vantuṇmai teḷintēṉ eṉṉat
tirunutalai maṟunāḷum cilampaṉ kaṇṭāṉ.	13
māṉviṉavit tōḻiyoṭu talaivi niṟka
varakkaṇṭu talaivimuka vaṇṇaṅ kaṇṭu
tāṉviṉavit tōḻiyavar kūṭṭam uṇmai
tāṉaṟintāṅ kavaḷumuṭaṉ tāṉpaṭ ṭāḷē.	14
kūṉpiṟaiyait toḻamaṟukka, ampu paṭṭa
kolaikkaḷiṟṟiṉ varavuraikka accaṅ koḷḷa
tēṉpiṟaiyai mucukkuttac ciṟumāṉ nakkum
cilampaṉuṭaṉ avaḷuṟavait teḷintu tērntāḷ.	15
kaiyuṟaiyāp paintaḻaiyaik kaiyi lēntik
katirvēlāṉ āṅkuvarak kaṇṭu tōḻi
taiyuṟaiyaim pāṟkuṟippāl taḻaiyai ēṟkat
tamiḻttalaivaṉ talaiviyeṉat taṉippēr peṟṟār.	16
tōḻiyuṭaṉ paṭṭavaḷai avaṉpōyk kūṭum
tūyakuṟi yiṭaṅkāṭṭat tuṇintu nāḷum
ēḻicainūṟ ṟamiḻppulavar ilakka ṇattiṟ
kilakkiyamā yavarkūṭi yiṉpuṟ ṟārē.	17
tērūrntum pariyūrntum yāṉai yūrntum
cintaiyiṭaṅ koṇṭavaṉaic ceṉṟu kūṭik
kārūrntu vaḷampoliyak kaḻaṉi vāyppak
kaitūvā uḻavaraippōṟ kaḷittiṭ ṭārē.	18
pēyiruḷil malaippāmpu piṟaḻuñ cāral
peruvilaṅku naṭamāṭum vāral aiya!
tāyaruḷiṟ kūṟṟuraippāḷ tariyā ḷeṅkai.
taṅkuṭikku varaitaliṉit takutiyāmē.	19
eppōtum colvāḷpōl iṉṟuñ coṉṉāḷ
eṉacceviṭaṉ pōṟkēḷā tiruntāṉ vāḷā, 
ippōtum kuḷirtūṅkum iṭaiyā mattum
eppōtum pōṉṟukuṟi yiṭattē vantāṉ.	20
puḷḷoliyum poykaiyiṭaik kaṉikāy vīḻum
puṉaloliyum talaivaṉcey kuṟiyeṉ ṟeṇṇik
kaḷḷoliyuṅ karuṅkuḻalum ceṉṟaṉ ṉāṉaik
kāṇātu kuṟipiḻaittuk kalaṅki ṉāḷē.	21
tāytuñcāḷ tāytuñciṉ nāyō tuñcā, 
tāṉtuñciṉ nilaveṟikkum ūrkāp pāḷar
vāytuñcā avartuñciṉ malarkkaṇ tuñcum
vaṭivēlāṉ pārttaluttu varuntic celvāṉ.	22
iraṇṭorunāḷ vārāma liruntā ṉēṉum
iraṇṭāṇṭāk koṇṭavaḷum iraṅkā niṟpāḷ.
tiraṇṭapaṭait tuṇaiccilampaṉ celliṉ āṅkac
ceṟitoṭiyum eṉpaṭumō teriyā tammā!	23
āṉṟaperu maiyumuraṉum uṭaiya aṉṉāṉ
avaṭpiriyap peṟāṉeṉiṉum amaiti kākkum
cāṉṟaperun takaitaṉatu talaimaip pāṭṭāl
cārtuṇaiceṉ ṟavaṭpirintu talaippaṭ ṭāṉē.	24
niṉvaravum ivaḷuṟavum aṟiyā ḷaṉṉai
nēṟṟoruvaṉ viruntāṉāṉ ivaḷuṅ kaṇṭāḷ.
taṉvaraivu nēriluyir tariyā ḷākat
tāṉvaraital āṇmakaṟkut takuti yāmē.	25
tuṉpattil iṉpattaik kāṇpōṉ pōlat
tōḻiyurai cevikkoḷḷāṉ conta māṉāl
iṉpattiṉ iṉimaikuṉṟum eṉavē āṟṟiṉ
iṭaiyūṟṟaip poruṭpaṭuttā tiruntāṉ muṉpōl.	26
āṅkavarkaḷ pakaliravuk kuṟiyiṟ kūṭi
akattuṟaiyiṉ pāṟpaṭavūr alarmīk kūra, 
īṅkavarkaḷ kaḷavoḻukkam aṟiyāt tāyum
iṟceṟittu nōyaṟiyā tiṭaruṟ ṟāḷē.	27
pāluṇṇāḷ paḻamuṇṇāḷ pantun tīṇṭāḷ
paiṅkiḷimāṉ pūvaiyaippērm pakaiyāk koṇṭāḷ
kāluṇṇāḷ ūcaliṭaip paṇṇai naṇṇāḷ
kaṇkoḷḷāḷ pittiyaippōl kalaṅki ṉāḷē.	28.
taṉkātaṟ koḻunturuvum pērum ūrum
tāṉeḻuti maṭalēntip parimā vūrntu
teṉkātaṟ koḻuntiruntu vāḻum ūriṉ
teruviṭaicceṉ ṟūralaraic ciṟappit tāṉē.	29
uṟkuṟittiv vūravareṉ ṉeṉṉel lāmō
uḷaṟukiṟār illātum pollā tummā, 
eṟkuṟittuk kuṭipperumaik kiḻukkut tēṭal
iyalpōkāṇ eṉattāyum erintu vīḻntāḷ.	30
aṉṟuvirun tākavanta avaṉiv vūruk
kaṭikkaṭivā rāṉāmūr aṟintu tūṟṟa, 
oṉṟumaṟi yātavaḷpōl avaḷum vāḷā
uṉpōṉṟāḷ avaṉmaṭalum ūrntā ṉāmē.	31
ūravarvāy alareruvāt tāycol nīrā
ōṅkiyannōy uṭalmeliya, uvantu kūṟum
nīravarvāyc coṟkēḷāt talaivi uyyum
neṟikāṇā tannilaiyai niṉaintu nontāḷ.	32
kaṟivaḷaru malaikkuṟatti kaṭṭuk kāṇak
katirvēlaṉ veṟiyāṭṭuk kāṇa mēlum
veṟivaḷara makaḷnilaikaṇ ṭaṉṉai yēṅka,
melliyalum ataikkuṟippāl veḷiyiṭ ṭāḷē.	33
aṉṉāyām aṉṟorunāḷ puṉattē māka
aṭaintakolaik kaḷiṟṟiṉaikkaṇ ṭañcuṅ kālai
poṉṉāram pūṇṭavoru poruppaṉ āṅkē
porukkeṉṟu pōntaccam pōkki ṉāṉē.	34
piṉṉorunāḷ cuṉaiyāṭik kaḷaittuk kaikāl
piṟakkiṭavē karaiyēṟap peṟātē māka
aṉṉavaṉē kaikoṭuttuk karaiyil viṭṭem
āruyiraik kāttaṉpō ṭakaṉṟu pōṉāṉ.	35
eṭṭāta pūppaṟittīn tāṉmaṟ ṟōrnāḷ
ittaṉaiyum ivaḷuḷattai īrtta pōlum!
taṭṭāta pērutavit takaiyā ḷaṉpāl
taṉṉuḷattaip paṟikoṭuttāḷ pōlun tāṉē!	36
eṉṟunaṭan tataittōḻi taṉatu naṟṟāyk
kivvāṟāṅ keṭutturaippac cevili kēṭṭuk
kaṉṟiyataṉ maṉattakattuk kavalai nīṅkik
kaṭappāṭṭiṉ talainiṟkak karuttuṭ koṇṭāḷ.	37
tōḻicevi likkuraikkac cevili tāykkuc
collavuṭaṉ paṭṭentai cuṭarvē lāṟkē
vāḻiyeṉat tammakaḷaik koṭukka aṉṉār
maṉaivāḻkkait talainiṉṟu vāḻntu vantār.	38
tantaiyuṭam paṭṭavuṭaṉ talaivaṉ taṉṉiṉ
takutiyataṟ kēṟṟapaṭi taṉṉūr ceṉṟu
vantuporuḷ koṇṭumaṇaṅ koṇṭāṉ. iḵtu
varaiviṉiṭaip piriveṉṉum vakaiya tāmē.	39
maṟṟorutti yivvāṟē oruva ṉōṭu
maṉaṅkalantu kaḷavoḻukkam oḻuki vantāḷ;
peṟṟavarkaḷ maṇamaṟukka aṟiyā vaṇṇam
piṇaiyeṉavak kāḷaiyuṭaṉ piṉceṉ ṟāḷē.	40
āṅkavaḷaik koṇṭutalaik kaḻiya aṉṉāṟ
karuntuṇaiyāy muṉṉiṉṟa arumait tōḻi,
āṅkavaḷiṉ arumaiyiṉai eṭuttuk kūṟi
avaḷaiyavaṉ kaiyaṭaiyā aṭaivit tāḷē.	41
ikkuṭiyiṉ taṉikkompar, eṅkaḷ celvam, 
eṉtāyiṉ āruyir, nāṉ ivaḷē yāvaḷ, 
mokkuviri putiyamalar, muṉpiṉ kāṇāḷ
moykuḻalnum kaiyaṭaiyām muṟaiyiṟ koḷvīr.	42
immeṉṟāl cōṟuṇṇāḷ iraṇṭu nāḷaik
kēṉeṉṟāl paṭukkaiyaiviṭ ṭeḻavē māṭṭāḷ
ammeṉṟāl kaṇkaḷmalai yaruvi yākum
āṅkarumai yāyvaḷarnta amiḻta maṉṉāḷ.	43
tāyivaḷai ikkuṭikkut tantāṟ pōlat
tarukiṉṟēṉ nāṉuṉakkit tamiḻaṉ ṉāḷai
nīyivaḷai avaḷeṉṟu niṉaittal vēṇṭā
nīyavaḷā avaḷnīyā niṉaittal vēṇṭum.	44
muttutirntu karumukilum veṇpañ cāka
mūppaṭaiyap peṇmaiyeṉum mutalum pōka
attaiyeṉap pāṭṭiyeṉa aḻaikka lākum
aṉṟumiṉṟē pōlivaḷai aḷittir aiya!	45
naṅkaikoḻun tiyarakkai taṅkai yāka
naṅkaiyivar peṟṟōrniṉ peṟṟō rāka
aṅkivartam peruñcuṟṟam namatu cuṟṟam
ākavoḻu kiṭalkaṭappā ṭāku mammā!	46
tāypōla aṉpuṭaiyār tamiḻar. aṉpiṉ
talainiṉṟa tamiḻarivar tayaṅka vēṇṭā,
cēypōla eṇṇātē iṉinam vāḻkkaic
ceḻuntuṇaivar yāṉviraivil varuval aṅkē.	47
pōyvāmmā! eṉattōḻi, pūṅkom paṉṉāḷ
polapo leṉṟu muttutirttup puṟampōy niṟpa
vāyvāmmā! eṉakkaiyavaḷ malarkkai paṟṟa
mayiṟpeṭaiyum avaṉuṭaṉē vaḻikkoṇ ṭāḷē.	48
kaṇkāṇu maṭṭumavar kaṇṇuḷ ḷākak
kaṉaiyiruḷil kaḻaṟcilampuk kālkaḷ cella, 
peṇkāṇum! eṉattōḻi peyarntu vantu
pētuṟṟāṟ pōṟpirivāl mōtuṟ ṟāḷē.	49
iraikāṇāc curattavarum iṉitu ceṉṟār
iṉinamakkiṅ keṉṉeṉavav viravuñ cella, 
karaikāṇāt tāytuyaraṅ kāṇpāṉ pōlak
katiravaṉuṅ kuṇakaṭaliṉ kaṇṇuṟ ṟāṉē.	50
ceviliceyal
kālaiyilē yeḻuntumakaṭ kāṇāt tāyum
kaṉṟupiri kārāviṟ kalaṅki yēṅki
vēlaiyilē kaviḻkalampōl vimmuṟ ṟavvūr
vīṭutōṟun tēṭiyavaḷ veṟitē mīṇṭāḷ.	51
maṉaiyaiviṭṭuc ceṉṟuvaḻic celvōr pāṟṟaṉ
makaḷoruvaṉ piṉcellum vaḻiyaik kēṭṭē
aṉaiyaṉpuk keṭuttukkāṭ ṭākat tāyum
avvaḻiyē taṉiyāka araṟṟic celvāḷ.	52
entalaivaṉ perumalaiyē! eṉcel vattai,
eṉṉuyirai eṅkunī ēkac ceytāy?
centamiḻiṉ cuvaikkaṉiyē! eṉṉai viṭṭuc
ceṉṟaṉaiyē oruvaṉuṭaṉ terinti lēṉē.	53
kāttirunta tiṉaippuṉamē! katirai vantu
kavarāvō kiḷikaḷiṉik kāppār yārē?
pūttalarnta pūṅkompē! eṉṉai viṭṭup
pōyiṉaiyē oruvaṉuṭaṉ purinti lēṉē.	54
pukkāṭum pūñcuṉaiyē! malaiyiṉ vīḻum
puṉalaruvi! iṉiyiṉpam pullu vīrē!
akkāṭi! eṉavāyam ēṅka viṭṭē
avaṉōṭu pōyiṉaiyē aṟinti lēṉē.	55
palvaḷamum pirintumalaip pāṅkum kāṭum
pālaiyeṉap paṭumvēṉiṟ paruvan taṉṉil
vilvaḷaṅkoṇ ṭeyiṉarkaḷvāḻ koṭumai mikka
veñcurattē tāytēṭi mēvi ṉāḷē.	56
ilaipiriya nilaiyiṉṟi eṉṉaip pōla
ēṅkiniṟkum pātiriyē! kurāa! marāvē!
kalaipiriyac cilaitoṭumōr kāḷai yōṭeṉ
kaṉṉicelak kaṇṭīrō? kaḻaṟu vīrē.	57
kaṇaiyarunta vaḻiccelvōrk kālam pārkkum
kaṭumaṟavar nilaikaṭanta kāḷai yōṭu
piṇaiyaruntak kalaiyucuppum cuṉaiya tāṉa
peruñcuratti levvēṟu piṉceṉṟāḷō?	58
kāṉalainī reṉṟuṇṇak kalaimāṉ kūṭṭam
kaṭitōṭik kaḷaittiḷaittuk kalaṅki yēṅkum
vēṉilmutir kaṭuñcurattav viṭalai yōṭeṉ
melliyalum evvāṟu viyaṅkoṇ ṭāḷō?	59
vaṟṟiyayāk kaḷiṟurittup piṭikkuṇ pikkum
vaṟuttamaipōl paralkotikkum vaḻiya tāṉa
muṟṟiyavik kaṭuñcurattak kāḷai yōṭeṉ
poykuḻalev vāṟucela muṟpaṭ ṭāḷō?	60
kāyntañemai iruppaicuḷḷi kaḷḷi vēkum
kaṭuveyilāl paruntiṟaku karuki vīḻum
tīyntakaṭuñ curattilanta mīḷi yōṭeṉ
ciṟumakaḷum evvāṟu ceṉṟiṭ ṭāḷō?	61
veyyavaṉceṅ katirniḻalaik kāṇki lātu
veṭittanila veṭippiṉuḻaic ceṉṟu tēṭum
veyyacuran taṉilnaṭanteṉ koṭiyaṉ ṉāḷav
viṭalaiyoṭev vāṟucella virumpi ṉāḷō?	62
kaḷiṟṟuniḻal piṭicelattāyk kāliṉ nīḻal
kaṉṟuceluṅ kāṭciyiṉai niṉṟu kaṇṭu
veḷiṟṟuniḻaṟ cuṭucurattav viṭalai yōṭu
melliyalpōk kiṉainiṉaintuḷ vetumpi ṉāḷē.	63
paruntuniḻa latiṟpuṟavu paṟakkak kāntum
pāyeriyiṉ koḻuntucuṭap pataittu vīḻum
maruntaṟiyāk kaṭuñcurattak kāḷai yōṭeṉ
makaḷ naṭantīṅ kevvāṟu vaḻikkoṇ ṭāḷō?	64
vāṉveḷiyil kaḻukēvu kaṇaiyaip pōla
vaṭṭamiṭṭu veyilcuṭakkīḻ varavē miṅkuk
kāṉviḷiyum aṉalcuṭavē kalaṅkuṅ kāṭṭil
kāḷaiyoṭeṉ kaṉṉicelak kaṭampaṭ ṭāḷē?	65
pakaippulattu niraikavarum paṟaiyi ṉōcai
paṟantalaiyil iṭiyiṉetir paṭavē yārppat
tikaippuṟutti uyirkolumic curattev vāṟu
ceṉṟaṉaḷō mīḷiyoṭeṉ celva vammā?	66
kāṭṭileḻun tīppaṟantu kaṭukik kāyak
katiravaṉuñ ciṉañciṟantu kaṉaṉṟu kāyum
ēṭṭileḻu taṟkarumic curatteṉ celvi
evvāṟav viṭalaiyuṭaṉ ēki ṉāḷō?	67
ceṅkuruti tōyvēliṉ ilaiyaip pōlac
cennāynā vaṟaṇṭutoṅka nīrkā ṇātē
eṅkuruti pōltuṭikkum ikkā ṉattē
eṉmakaḷev vāṟavaṉō ṭēki ṉāḷō?	68
nilaṅkāyntu kaṭuveyilāl neruppup paṟṟa
nīḷpukaiyaip puṟavuniḻa leṉṉac ceṉṟu
valaṅkāyntu karukiviḻuṅ koṭuṅkā ṉatteṉ
malaraṉaiyāḷ evvāṟu vaḻicceṉ ṟāḷō?	69
kūṭaiyilē neruppaiyaḷḷik koṭṭi ṉāṟpōl
koṭuṅkatiruṅ kaṭuveyiluṅ koṭṭuṅ kāṉil
ōṭaiyilē malaraṉiccam uṟuttum meṉkāl
uṟattuṭittev vāṟavaḷō ṭōṭi ṉāḷō?	70
āṟalaittuc cūṟaikoḷḷa maṟavar koṭṭum
appaṟaiyi ṉolikēṭṭañ kañci yañcit
tūṟalaittup pulicīṟac cennā yōṭum
curampōkkum orupōkkō! tuṇintāy tōkāy!	71
iraviṉilum aṭicuṭumik koṭiya attam
iṭaippakalil eṉceyumō! eyyāt taiyal
araviṉiluṅ koṭiyavaṉō ṭaṉuppi vaittāḷ
aṇimayilic curattaiyevvā ṟakaṉṟiṭ ṭāḷō?	72
nallaveyil eṉappaṭumak koṭumpā vikku
naṇpakalun tuṇaiceyya naṭuṅkac ceyyum
kollavayil pōṟkūrṅkal kotikkum pollāk
koṭuñcurattiṉ koṭumaiyaittāy kūṟi nontāḷ.	73
kalluruka veyilkāyum kaṭiya tāmak
kāṭṭiṭattē kaṇṭārōr kāḷai aṉṉāy!
villuruka amputoṭṭu verukkoḷ ḷātōr
melliyalai aḻaittēkak kaṇṭōm eṉṟār.	74
kalainiḻaliṉ piṇaicelumik kāṭṭil āṅkōr
kāḷaiyoṭōr kaṉṉicelak kaṇṭōm aṉṉāy!
ilaiyavaḷuk korukuṟaiyum iraṅka vēṇṭā, 
iṉṟiruntu nāḷaiyummūrk kēku vāyē.	75
kātaleṉum poṉkayiṟṟāl kaṭṭuṇ ṭaṉṉāḷ
kaṇavaṉuṭaṉ celkiṉṟāḷ kaṭamai pūṇṭāḷ.
ātaliṉāl aṉṉāraip pirikka veṇṇal
aṟamākā teṉattāyum āmeṉ ṟāḷē.	76
naṟṟāyiraṅkal
oruvaṉuṭaṉ makaḷceṉṟāḷ eṉṉak kēṭṭa
vuṭaṉavaḷaip peṟṟanaṟṟāy uḷḷañ cāmpi
oruvaraiyuṅ kuṟaikūṟāḷ ulakap pōkkai
uṇarntilēṉ eṉattaṉaiyē uvarttuk koṇṭāḷ.	77
piṉṉavaḷai yaṟiyāmal aḻaittuc ceṉṟa
piḻaiyuṭaiyāṉ eṉavavaṉai nontu koṇṭāḷ.
taṉṉiṭamum collāmal oruva ṉōṭu
tāṉceṉṟāḷ eṉamakaḷaic calittuk koṇṭāḷ.	78
eppaṭiyō tolaintaṉaḷeṉ ṟiruntiṭ ṭāḷā?
illaiyilai,  avaḷceṉṟa iṭamvāṉ peytē
eppaṭiyō marantaḻaittu niḻalum nīrum
iṉitirukka vēṇṭumeṉa eṇṇu vāḷē.	79
ūṟiṉṟi yavaḷcella vēṇṭum. aṉṉāṉ
uṭaṉaḻaittuc cellumiṉṟu pōṉṟē tāṉiv
vāṟeṉṟum aṉpuṭaṉē naṭatta vēṇṭum
vāḻaṭṭum naṉṟeṉavē vāḻttu vāḷē.	80
‘peṟṟamaṉam pittu, piḷḷai maṉaṅkal’ leṉṉum
periyārcoṟ kilakkiyamāyp pirivāṟ ṟātu
maṟṟavaḷum annōykku maruntu kāṇāḷ.
makaḷpōkkai eṇṇimaṉam varunti ṉāḷē.	81
eccarikkai yillāmal iruntiṭ ṭēṉē
evvāṟav varuñcurattē ēkiṉ ṟāḷō!
naccirukkuṅ kūrvēlāṉ aṉpil lāmal
naṭattuvaṉō naṉṟāka, eṉavē naivāḷ.	82
piṉceṉṟār eṉceytu peyarkiṉ ṟārō!
peruṅkaṇkaḷ kuḷirakkāṇ pēṉō! viṭṭut
taṉceṉṟāḷ piriveṇṇit tavittāḷ tāyum, 
tāyuḷḷat takaimaiyiṉaic cāṟṟap pōmō!	83
vantiṭuvāḷ eṉappēcum vārttai kēṭpāḷ, 
malaikkuṟatti vaṭivēlaṉ vākkuk kēṭpāḷ, 
nontiṭuvāḷ taṉṉōṭāṅ kivaḷum nōvāḷ
nōkkiyakaṇ pañcaṭaiya nōkki nontāḷ.	84
tēṭiyavaḷ cuṟṟattār ceṉṟu kaṇṭu
cilaivaḷaittuk kaṇaitoṭukka kaṇṭē yaṉṉāḷ
ōṭiyavaṉ ṟaṉaittaḻuvik koḷakkaṇ ṭaṉṉār
uvantavaḷai yuṭaṉpōkki ūrpōn tārē.	85
icceyti taṉaikkēṭṭav vīṉṟa tāyum
iṉitavaḷum vāḻkaveṉa iṉitu vāḻtti,
acceyti taṉaiccuṟṟat tārkkuk kūṟi
āṅkavarō ṭavaḷumakiḻ vaṭaintiṭ ṭāḷē.	86
viḻuntatuḷi viṇṇakattē vēkum anta
veñcurattaik kaṭantavarkaḷ virumpic ceṉṟu
ceḻuntamiḻa ṉūrpukkup peṟṟōr cuṟṟam
cintaimakiḻn tiṭamaṇantu ciṟakka vāḻntār.	87
āṅkuṭaṉpō kiyavorutti taṉaiccuṟ ṟattār
aṉpoṭava ṉōṭaḻaittu vantu tammūr
pāṅkuṭaṉē makiḻntumaṇa muṭikka aṉṉār
paintamiḻkkaṟ piyaṟṟuṟaiyiṟ paṭintu vāḻntār.	88
maṟṟavarka ḷaṟiyāmal tāmē kātal
vaḻiyoḻukit tuṇaivarkaḷāy vāḻa veṇṇip
peṟṟavaruk kuraittumaṇam peṟṟu vāḻtal
peruvaḻakkā meṉattamiḻnūl pēcun tāṉē,	89

mullai - maṉaiyaṟam
cintu
ceṉṟava ṉūriṉilē - maṇam
ceytukoṇ ṭavvat tirumaṇa makkaḷ
oṉṟiya kaṟpiyalil - mēlōr
ōtiya vaṇṇam oḻukiyē vantār.	90
kaḷaveṉum āḻkaṭalil  - niṉṟu
kaṟpeṉum  iṉpak karaiyiṉi lēṟi
uḷamakiḻ kātalarkaḷ - vāḻviṉ
otta kiḻavaṉ kiḻattiyu māṉār.	91
kāta leṉuṅkayiṟṟāl - iṟukak
kaṭṭiya aṉṉār karuttoru mittut
tītaṇu kātavaṇam - iṉpat
tēṉiṉai yuṇṭu tiḷaittuk kaḷittār.	92
añci yañciyaṉṟu - piṟaraṟi
yāvaṇaṅ kaṇṭōr amaivuṭa ṉiṉṟu
neñcu taḷaiyaviḻa - uḷam
nērntu puṇarntiṉpaṅ kūrntu makiḻntār.	93
kāṇaṟ kariyavaḷāy - aṉṟu
kāppukkai mikka karuntaṭaṅ kaṇṇāḷ
pūṇaṟ karuṅkalamāy - ep
pōtu mavaṉkaip poruḷeṉa vāṉāḷ.	94
ūravar vāykkañci - kuṟiyiṭat
tōṭiyē kaḷvarpōl kūṭiyē vantōr
ūravar pārāṭṭa - iṉṟuḷam
oṉṟiya kātalar eṉṟiṭa lāṉār.	95
alla kuṟippaṭṭē - kā
ṇātu kalaṅkiya kātala riṉṟu
nalla kuṟippaṭṭē - iṉpam
nayantutam vāḻvai viyantiṭa lāṉār.	96
kaṭavala veṉṟikaḻntē - aṉṟu
kātta aṉaimakiḻ pūttiṭa viṉṟē
iṭavalap pūṇikaḷāy - amain
tiṇaiyilā vāḻkkait tuṇaivarka ḷāṉār.	97
pūṅkoṭi yēyaṉaiyāḷ - aṉpiṟ
pulantuṅ kalantum putukkiṉā ḷiṉpam;
ōṅkumiṉ colluṭaiyāḷ - aṉpō
ṭūṭiyuṅ kūṭiyum ūṭṭiṉā ḷiṉpam.	98
maṉaittakka māṇpuṭaiyāḷ - eṉa
maṟṟavar pōṟṟavap poṟṟoṭi nallāḷ
taṉaittakka vaṟpēṇi - vaḷat
takkaḷāyt taṟkāttu mikkaḷāy vāḻntāḷ.	99
nallapeṇ eṉṟūrār - mika
nāṇu miyalpuṭaṉ vāṇutal naṅkai
vallapeṇ eṉṟiṭavē - illaṟa
māṭciyiṉ mēmpaṭṭuk kāṭci yaḷittāḷ.	100
kāṇavu nāṇiyaṉṟu - mutaṟ
kāṭciyil niṉṟavuṉ māṭciyi ṉālē
pēṇa varumporuḷē  - tamiḻp
peṇṭiriṉ māṇpiṉaik kaṇṭu kaḷittēṉ.	101
ūrtuñ ciraviṉilē - iṭai
yūṟṟiṉaip pārātu kāṟṟeṉa vantē
kārtuñcu pūṅkuḻali!  - eṉṉaik
kaṇṭiṉpan tantataṟ kuṇṭōkaim māṟē.	102
kaṭṭukkā valkaṭantē - eṉṉaik
kāṇavē vantaṉṟu kāṇātu cella,
muṭṭup paṭanaṭanta - eṉpāl
muṉṉilu maṉpu mutirntapaim poṉṉē!	103
aṉṉai taṉaiviṭṭē - uṉ 
āruyirt tōḻi yavaḷaiyum viṭṭē
eṉṉait toṭarntuvanta - tuṇivai
eṉṉeṉṟu colvēṉeṉ poṉṉaṅ koṭiyē!	104
paṭṭap pakaliṉilē - vēṉiṟ 
paruvattē kallum urukattan taṉṉil
ciṭṭuk kuruviyaippōl - cuṭu
tīyiṭai yeṉṉoṭu mēyapūṅ kompē!	105
kaḷaveṉuṅ kaṟkoṇṭē - aḻakiya
kaṟpeṉuṅ kōṭṭaiyaik kaṭṭi muṭitta
vaḷaviya uṉṟiṟattai - uraikka
vallava ṉōtamiḻc celviyē collāy!	106
eṉṟu palavāṟu - kiḻattiyiṉ
iṉṉalan taṉṉaiyav vaṇṇalpā rāṭṭa
koṉṟaiyam pūṅkuḻalum  - avaṉ
kuṟippai yaṟintu ciṟappuṟa lāṉāḷ.	107
aṉṟutaṉ tōḻicoṉṉa - collai
appaṭi yēka ṭaippiṭit tiṉṟu
naṉṟu naṭantukoṇṭāḷ  - naṉi
nākari kattamiḻt tōkai mayilāḷ.	108
naṅkai koḻuntiyarai - eṉ
nāttū ṇeṉāmalap pāttū ṇarivai
aṅkainel likkaṉipōl  - aṉpō
ṭakkai taṅkaiyeṉ ṟaḻaittuk kaḷittāḷ.	109
māmi varakkaṇṭāl - ōṭi
vāruṅkaḷ ammā! eṉa aṉai nērat
tāmarait tāḷmalaril - mukat
tāmarai pūttiṭa ēmuṟac ceyvāḷ.	110
tōḻamai yaipperukki - atupōl
cuṟṟan taḻuviyam muṟṟiḻai nallāḷ
mēḻiyar kaivaḷampōl - kuṭi
mēmpaṭa āvaṉa tāmpaṭac ceyvāḷ.	111
tiruntiḻait tēmoḻiyum - nāḷum
celvirun tōmpi varuvirun tupārt
tiruntu tamiḻppaṇpāṭ - ṭukkōr
eṭuttukkāṭ ṭāka iruntumē vantāḷ.	112
kaṟṟut tuṟaipōya - tamiḻk
kāvala rākiya nāvalar tammaic
cuṟṟattuṭ cuṟṟameṉak - koṇṭu
colvaḻip paṭṭaṟa nalvaḻip paṭṭāḷ.	113
āṉṟavin tēyamainta - koḷkai
aṟivarkaḷ kūṟum aṟavaḻi niṉṟu
vāṉṟaru māmaḻaipōl  - ēval
makkaḷaip pēṇiyē takkaṉa ceyvāḷ.	114
uḷḷuva ruḷḷamakiḻ - koḷḷa
orumaṉap paṭṭa perumaṉai yāṭṭi
vaḷḷuvar vāymoḻipōl - maṉai
māṭciyō ṭillaṟa āṭci purintāḷ.	115
āṟu kuḷaṅkāvum - malaiyum
āṭiyā yattoṭu kūṭi makiḻntu
vīṟu peṟaviṉpa - vāḻvu
veṟṟic ciṟappoṭiṉ puṟṟut tikaḻntār.	116
āḻi yiḻaippatupōl - varu
vāreṉa vākki yamaittiṉ ṉaṭicil
tōḻi yuṭaṉirukka - kai
toṭṭuṇa viṭṭiṉpam paṭṭiṭac ceyvāḷ.	117
nalliyal mēmpaṭṭa - an
naṅkai yuvakkavac ceṅkatir vēlāṉ
melliyal toṭṭatunī - eṉakku
vēmpuṅ karumpeṉa ōmpiyē uṇpāṉ.	118
iruttal
vempakai veṉṟiṭuvāṉ - vaṭi
vēṉmuṉai nōkkavam māṉviḻi maṅkai
ampeṉuṅ kaṇmalarntu - mut
tāra maṇintavaṉ nērilē niṉṟāḷ.	119
vaṇṭamiḻ māmaṟatti! - nī
vākai puṉaintaṉai yākaiyi ṉālē
oṇṭoṭi yāṉtōṟṟēṉ - eṉa
ōviyap pāvaiyai nīviyē niṉṟāṉ.	120
tōlvi yaṟiyāta - tamiḻar
tolkuṭip pōntaveṉ nalkuṭi yāḷa!
mēlvarum vempakaiyaic - ceṉṟu
veṉṟu varukeṉa oṉṟu moḻintāḷ.	121
melliyiv vēṉilcelak - kār
mēvumuṉ vempakai veṉṟu varuvēṉ
cellal tavirttiruppāy - nāṉku
tiṅkaḷu moṉṟaṉṟō eṅkula naṅkāy!	122
kārvara ivvēṉil - puṟaṅ 
kāṭṭutal pōṟpakai ōṭṭiyē mīḷvēṉ
nīrvara uṇkaṇkaḷ - ataṉmēl
nīṭṭiyēṉ eṉmaṉai yāṭṭiyē eṉṟāṉ.	123
vāḻttivāḷ kaikoṭuttu - ceṉṟu
vākai puṉaintēyav vāṉpakai taṉṉai
vīḻtti varukaveṉṟāḷ - varu
vēṉeṉa aṇṇalun tāṉaṭan tāṉē.	124
tōlvi eṉuñcollum - meyt
tōḻiyum āyamuñ cuṟṟamum cūḻa
vēlviḻi yāḷpirivai - eḷitil
veṉṟaṉaḷ tiṅkaḷō ceṉṟaṉa nāṉku.	125
kollaiyi ṉilvaraku - cāmai
koytumē āycciyar eytuvar pāṭi.
mullaiyum mallikaiyum - palliṉ
mūttuḷēm eṉpapōl pūttup poliyum.	126
kūṭaiyil kāṉkōḻi  - muṭṭai
koṇṭumē āykkulap peṇṭirkaḷ viṟpar.
kāṭai kavutārip - pōraik
kaṇṭumē āyarcūḷ koṇṭu kaḷippar.	127
vēlik kaṭaviṉilē - ōrmuyal
mēvi valaiyil viḻavaṅ keḻunta
pōlik kuralkēṭṭuk - koṉṟaip
putariṉiṉ ṟōrmuyal poḷḷeṉa ōṭum.	128
āṭumā ṭumēyttu  - kāṉ
yāṟṟunīr kāṭṭiyav vāykkuṟu makkaḷ
kōṭu kaḷilēṟi - oṉṟu
kūṭiyē tempāṅku pāṭik kutippar.	129
vāyiṟ kuruntiṉilē - kaṭṭiya
māṉiḷaṅ kuṭṭiyait tāṉeṇṇik katta
vēyiṟ ṟiraḷtōḷi - kuṭṭiyai
viṭṭuttā yaṉpaikkaṇ koṭṭātu pārppāḷ.	130
ēḻicai yākaniṉṟu - tā
terumaṉṟat tāṭuṅ kuravaiyaik kiḷḷai
yāḻicai pōṟpāṭa - āycciyar
ākavāṉ kōḻikaḷ tōkaipō lāṭum.	131
taṉṉiḷaṅ kollēṟṟaik  - kaṭṭit 
taḻuviya vaṟkat toḻuvaṅkai taṭṭap
poṉṉiḷaṅ kompaṉaiyāḷ - mālai
pōṭṭut tirumukaṅ kōṭṭiyē niṟpāḷ.	132
pulivaru kiṉṟateṉa - añcip
poḷḷeṉa māṉiṉan tuḷḷiyē yōṭa
valivaru kaivīci - āycciyar
matturu mattayir mettak kaṭaivār.	133
neytayir mōrpālum - koṇṭu
nellukku viṟṟuppuk kalluñ cumantu
veytuyir piḷḷaiyetir - koḷḷa
veṇṇakai āycciyar naṇṇuvar cēri.	134
mūvarkai vēlmuraciṉ - miṉṉi
muḻaṅkiyē vāṉam vaḻaṅkiya taṉṉār
mēvaru mālaiyaippōl - vāṉa
villiṭa vantatu nallakār kālam.	135
cempava ḷampōla - mūtāy
citaṟiṭac cellum atariṭaik kaṇṭē
ampava ḷavāyāḷ - taṉ
akattavaṉ collai akattu niṉaippāḷ.	136
paṟantu tuḷiparuka - icai
pāṭivā ṉampāṭi yāṭavē kōṭi
kaṟantavaṉ pāl moḻiyum - taṉ
kaṇṇuḷāṉ coṉṉacol eṇṇi yiṉaivāḷ.	137
kuṇavāṉ cilaitōṉṟak - kaṇṭu
kuṭavāṉ piṟaimēl naṭavātu pōka
niṇavāḷ viḻimāṉum - taṉ 
neñcakat tāṉcoṉṉa añcol niṉaippāḷ.	138
paṭutuḷip puṉmālai - kaṇṭu
paṭaiyeṉak kūṭṭai aṭaitarap puṭkaḷ
vaṭuvakir kaṇṇāḷum - taṉ
maṉattavaṉ collai niṉaittuḷam naivāḷ.	139
āyar kuḻalōcai - kēṭṭē
āṭumā ṭuvantu kūṭiṭap pāṭi
cēyari yuṇkaṇṇāḷ - taṉ
cintaiyāṉ colliya centami ḻōrvāḷ.	140.
mālai varakkaṉṟum - am
māveṉat tāyumam māveṉak kēṭṭē
nīla neṭuṅkaṇṇāḷ - taṉ
neñcuṭai yāṉcoṉṉa ceñcol niṉaippāḷ.	141
mallikai māmalaril - vari
vaṇṭiṉam yāḻiṉiṟ kaṇṭicai pāṭa
mullaiyam pūṅkōtai - taṉ
mukattavaṉ collai akattu niṉaippāḷ.	142
pirivu niṉaivuṟutta - pūtta
pīrkkampūp pōluṭal pōrkkap pacalai
varivaḷai kainaḻuva - avaṉ
varaviṉai yeṇṇip paruvara lāṉāḷ.	143
vaḻimēl viḻivaittup - pārttu
vaṇṇamum eṇṇamum kaṇṇum pacappa
viḻimēl vaḻimuttai - eṭuttu
vīcaiyil tērvarum ōcaiyaik kēṭṭāḷ.	144
vāṉkaṇṭa māmayilpōl - vāṉ
matikaṇ ṭalarku mutampōl malarvāyt
tēṉkaṇṭa vaṇṭiṉampōl - at
ticaiyiṉai nōkki nacaiyoṭu niṉṟāḷ.	145
paintamiḻ vallāṉum - celuttuka 
pāka! mikavirai vāka eṉavē
vantetir niṉṟāḷai - vākai
mālaimēl mālai malarntiṭak kaṇṭāṉ.	146
ceṉṟatum veṉṟatuvum -vantu
cērntatuṅ kēṭṭuc cem māntu makiḻntāḷ.
iṉṟatum niṉṟatuvum - āṟṟi
iṟantatuṅ kēṭṭut tirunta makiḻntāṉ.	147
ūci muṉaipōla - avar
uḷḷat tiṟantiṉpa veḷḷam perukap
pēci makiḻntārkaḷ - kūṭip
pirintavar kūṭiṉāl pēcavu muṇṭō?	148
neytal - iraṅkal
cintu - vēṟu
mullai nilattiruntu vāḻntāḷ - alai
muḻaṅku kaṭaṟkaraikkaṇ pōntāḷ
collip piriparuvañ cella - nam
tuṟaivi taṉittiraṅki vāḻvāḷ.	149
āṟu vayalvaḷamuṇ ṭākkik - kaṭal
aṭaiyuṅ kaḻimukattup pākki 
vīṟu peṟakkaṭali lūkki - mika
mēmpaṭu neytalnilap pākkam.	150
kaṭalvaḷaṅ koṇṭiṉitu vāḻum - nam
kātalar mēṉmaiyuṟac cūḻum
uṭalvaḷa muḷḷavak kālē - poruḷ
uṭaimai perukkuvatu mēlē.	151
puṉṉai naṟumalariṉ tātu - mīṉ
pulaviṉai māṟṟukaṭaṟ cērppaṉ
ciṉṉañ ciṟuviyavāḻ nāḷil - peruñ
celvan tiraṭṭiṭavē eṇṇa;	152
iṭaiyaṟā tiṉpanukarn tirukkum - avar
iḷamaiyav veṇṇamatait taṭukka,
taṭaiyakaṟ ṟippiriya muyala - avar
takuti yuṇarcciyatait taṭukka; 	153
iṉmai yataṉiḷivai yeṇṇip - pirin
tirumporuḷ tēṭivara eṇṇa, 
aṉmai yilumuṭaimai mēlām - eṉum
avvuṇarcci tōṉṟiyatai yakaṟṟa; 	154
pirivatāl aṉpōṭu poruḷum - mikap
peruku meṉappiriyat tuṇiya, 
aritu pirintirutta leṉṉum - av
vāṟṟāmai attuṇivai māṟṟa; 	155
āṉṟa aṟivuṭaiya aṉṉār - poruḷiṉ
arumai perumaikaḷai eṇṇi
īṉṟa kuṭikkuyarvu nalkum - poruḷ
īṭṭi varamuṭivu ceytār.	156
‘poruḷilārk kilvulaka millai’ eṉum
poyyā moḻipporuḷ teḷintār
teruḷuṭa ṉēpirintu ceṉṟu  - mikac
ciṟanta poruḷīṭṭat tuṇintār.	157
alaiyeṟi caṅkīṉu muttam - puṉṉai
arumpiṉ mayaṅkukaṭaṟ ṟuṟaivaṉ
vilaiyilā melliyalai viṭṭup - poruḷ
viruppa muṭaṉpirintu ceṉṟāṉ.	158
nūliṟ poruṭpiri viraṇṭāy - mēlōr
nuvaṉṟuḷar aṉṉavaṟṟi loṉṟu
kāliṟ pirintuporu ḷīṭṭal - oṉṟu
kalattiṟ pirintuporuḷ - kūṭṭal.	159
aṉṉa viraṇṭiṉunam muṉṉōr - muyaṉ
ṟarumporu ḷīṭṭinaṉku vāḻntār.
coṉṉa viraṇṭilumē ceṉṟu - nam
tuṟaivaṉ poruḷīṭṭa lāṉāṉ.	160
kumarik kaṭaṟṟuṟaivar celvi - koṇkaṉ
kuṟitta paruvamatai yeṇṇi
tamaruk kuvappuvarap paṇṇik - kuṭumpan
taṉaiyiṉi tunaṭatti vantāḷ.	161
perumporuḷ vēṇṭumeṉum viruppum - talaivaṉ
pirivil talaiviyatu poṟuppum
arumporu ḷāmaṟivi yavaḷum - pirivai
āṟṟi yiṉitirukka lāṉāḷ.	162
ūkka muṭaṉuvarik kaḻikkaṇ - veḷ
ḷuppu viḷaittuvaṇa makkaḷ
ākku muṇavukaḷuk kellām - mēl
atikārañ ceytiṭavē ceyvār.	163
acca milātutimi lēṟi - vīcum
alaivaḻi yākkaṭalil ceṉṟu
meccu kaṭaṟparata makkaḷ  - nalla
mīṉvaḷaṅ koṇṭiṉitu vāḻvār.	164
ūri varumalaiyiṟ ceṉṟu toḻil
uñaṟṟivā ḻumparata makkaḷ
māri vaṟappiṉumē taṅkaḷ - peru
valaivaḷan tappāmal vāḻvār.	165
aripaṟi tūṇṭilvalai timilum - karuvi
yākavan neytalnilat tuḻavar
viritirai vīcukaṭal vayalil - mīṉ
viḷaittuṇṭu vāḻntiṉi tiruppar.	166
uppoṭu mīṉuṇaṅkal viṟṟu - nel
loṭutayir pālpaḻamum peṟṟu
tuppita ḻapparatti mārkaḷ - tam
tolkuṭi mēmpaṭavē ceyvār.	167
neytal malarkāṉa lāṅkaṇ  - tāḻai
niḻali liruntuveyi lataṉil
peytavam mīṉuṇaṅkal kāttu - neytaṟ
peṇṭir kuṭumpavaḷaṅ koṇṭār.	168
vaṇṭa liḻaittuviḷai yāṭi - kāṉal
variyum kaṭalvariyum pāṭi
kaṇṭal viḻutūca lāṭi - iḷaṅ
kaṉṉip parattiyaruṅ kaḷippar.	169
vēḻam vaḷaittuviṭu mūṅkil - eṉa
mīṉpaṭu tūṇṭiliṉai vīci
āḻa neṭiyakaṭaṟ ṟuṟaiyil - parata
vacciṟuvar mīṉpiṭittup payilvar.	170
kāroṭu kūtiruntōṟ ṟōṭa - mālaik
kālap paṉivākai cūṭa
tēroṭu ceṉṟakaṭaṟ cērppaṉ  - colaic
centami ḻacciyeṇṇi nontāḷ.	171
kārvaru muṉṉaraṉṟu vantu - avaḷaik 
kātta talaivaṉavaṉ iṉṟu
tērvaru mālaipaṉi vantum - ēṉō
tirumpi varātutuyar ceytāṉ.	172
muttuk kuḷittuvari muṉṟil - kaṭalil
muḷaimati pōṟkuvikkuñ cērppaṉ
patteṭṭut tiṅkaḷukkā ceṉṟāṉ - eṉanakai
paṇṇikkaṇ muttutirttu niṟpāḷ.	173
cempa vaḷakkoṭikkā latarkaḷ - iruḷ
cīkkunal lilluṭaiya cērppaṉ
vempa vaḷattiṉukkuc ceṉṟāṉ - eṉa
veṟunakai ceytiraṅki niṟpāḷ.	174
kaṉaiyiru ḷōṭṭiyiḷaṅ katirōṉ - paṭu
kālai yeḻuntukarai ceṉṟu
paṉaivaḷar aṉṟilkaḷaip pārttu - mēṉi
pacappa varuṅkalattaip pārppāḷ.	175
kūmpilnīrk kākkaipeṭai yōṭu - karaintu
koñcik kulavuvataik kaṇṭu
tēmpoti yuṅkiḷavi cāmpi - avaṉ
ceyalai niṉaintuvaḷai ceṟippāḷ.	176
kaḻikkaṭ karāmerumaik kālaik - kavvak
kaṇṭu piṇākkataṟak kaṇṭu
viḻikkaṭ kaṭaiyutirkka muttam - vaḷai
vīḻakkai viṭṭiraṅki mīḷvāḷ.	177
pāycuṟāp paṭṭavalai kaṇṭē  - ap
paṭṭiṉam paṭṭavoli kēṭṭu
kāycuṟāk kaṭṭilaiviṭ ṭōṭi  - atu
kaṇṭu maṉaṅkalaṅki viṇṭāḷ.	178


taṉittiraṅkal
tāḻicai
aratta muṭutti iruḷpōrtti
avarvāḷ pōlap piṟaicūṭi
varuttu muṉakku nāṉceyta
vakaitā ṉeṉṉē maruḷmālai!	179
kālai yataṟku nāṉceyta
kaimmā ṟetuvō kavalceyyum
mālai yuṉakku nāṉ ceyta
vakaitā ṉeṉṉē uraiyāyē!	180
eṉṟuṇai pōlap piriyāmal
iravum pakalum uṭaṉāka
uṉṟuṇai yuḷatō? iravaṟiya
uṇmai yuraiyāy uṟumālai!	181
kolaivāḷ pōlak kuṭavāṉil
koṭitē ceyyuṅ koṭumatiyē!
valaivāḻ emmōr varumuṉṉam
mālai yōṭu maṟaivāyē.	182
maṇṇē tuyila vakaiceytu
vaḻipaṟi kaḷvar tamaippōleṉ
kaṇṇē tuyilā tiṭarceytu
kaḻiyā niṉṟa kāriruḷē!	183
puṇantār tamakkōr noṭiyākip
pularā niṉṟē tantuṇaiyait
taṇantār tamakkōr ūḻiyumāyt
taṭumā ṟuvatēṉ taṉiyiruḷē!	184
pūppō luṇkaṇ pañcaṭaiyap
poṉpōl mēṉi pacappūrat
tīppōl kāyum veṇṇilavē!
teriyēṉ nāṉuṉ putuvaravē!	185
ittaṉai nāḷum ottiruntāy
eṅkaḷ mukattuk kiṉiyovvāy, 
ettaṉai cūṭu! tīmūḻki
eḻuntā yōcol veṇṇilavē!	186
varuvāy pōvāy avarpōla
maṇipōl maṇalaik karaiceyvāy
taruvāy illai eṉṉeḻilait
tamiḻtēr villāp pēralaiyē!	187
nilaiyā nillāp poruḷpōla
nēraṅ kālam pārāmal
alaiyā niṉṟāy eṉṉuyirai
avarpōl amaiyāy pēralaiyē	188
kāvā yillai eṉṉuyiraik
kayavar pōlak karuṅkaṭalil
nāvā yōṭu varukiṉṟāy
naṭavā niṉṟāy pēralaiyē!	189
uḷḷaṅ koṇṭa oruvaṉpōl
orunā ḷēṉum ōyvillāy,
kaḷḷaṅ kaṇṭuṅ karaikāṇāk
kayamai yeṉkō karuṅkaṭalē!	190
celuttic ceṉṟa nāvāyait
tiruppit tarutal muṟaiyaṉṟō!
valittuc ceṉṟa valaivāḻnar
vaṉkaṇ ṇāḷar vaḷaikaṭalē!	191
poṉpōl malarntu polipuṉṉai
pulavai māṟṟuṅ kaṭaṟkāṉal!
eṉpōl nīyum tuṇaiyiṉṟi
iruntāl teriyum ippolivē.	192
kaṇpōl alaicēr kaṭaṟkāṉaṟ
kaḻikkaṇ malaruṅ karuneytal!
peṇpōl payaṉil piṟappoṉṟaip
perumpē rulakil kaṇṭaṉaiyō!	193
kalaiyō ṭumuṉkai vaḷaicōrak
kaṇpañ caṭaiyak kaluḻvēṉmuṉ
alaicēr kāṉal malarvaṇṭē!
yāḻpōl pāṭal aḻakēyō!	194
avartēr ceṉṟa tāraiyiṉai 
aḻittē eṉakkut tuyarceyyum
kavarkāl kaḷva! niṉpeṇṭum
kaṇṭāl cummā viṭumōkāṇ?	195
perunā vāyār kaḻikkaṉāṟ
peṇṇai varuttum aṉṟilkaḷē!
irunā vāyār varumuṉṉē
ēkī rōviv viṭamviṭṭē.	196
kākkā veṉṟē kaṭaṟkāṉil
karaiyā niṉṟeṉ uyiruṇṇum
kākkā vuṉakkip pērtakumō?
kaḻaṟāy alaiyār kaṭaṟkākkā!	197
peṇṇaip pirintu peyarāmal
piṟaḻmīṉ tērmaṇi vāycciralē!
peṇṇaip pirintu peyarntāriṉ
perumai yataṉait terivāyō?	198
vaḷaiyār kāṉal maṇalekkar
vaṇṭal ayarum peṇṭukaḷē!
kaḷaiyār pōlum nuṅkaṇavar
kavalvīr eṉanuṅ kaivaḷaiyē!	199
ellā vuyirum uṭaṉuṟaiya
ēṉō yāṉun taṉiyuṟaiya
vallāy pōla vanteṉṉai
vāṭṭi vataippāy malirvāṭai!	200
caṅkat tamiḻiṉ cuvaiyuṇṭeṉ
ṟaṉaiyē varuttum teṉkālē!
iṅkeṟ pirintu niṉaiyāmal
iruppō riṭattē ēkāyō?	201
muṉ - cintu
aṭampaṭar āḻkaṭaliṉ ekkar - poṟi
alavaṉ peṭaitaḻuvuñ cērppaṉ, 
uṭampaṭu tēmalaṟi yāṉō! - coṉṉa
uraiyai maṟantāṉō tōḻi!	202
tāḻai maṭalaippeṭai yeṉṟē - aṉṉan
taḻuvi makiḻkāṉaṟ cērppaṉ,
kōḻai yuṭaiyavaṉō aṉṟi, - peṇ
kulattai matittilaṉō tōḻi!	203
kurukumuṭ ṭāḻaimukai taṉṉait - taṉ
kuñceṉṟu koṇṭaṇaikkuñ cērppaṉ,
varukuva ṉallāṉō aṉṟi, - ulaka
vāḻvai maṟantāṉō tōḻi!	204
karaiyil tiraitaruveṇ muttam - kalaṅ
karaiviḷak kampōlat tōṉṟa,
tiraiyil kalañceluttuñ cērppaṉ - nam
ceyti yaṟiyāṉkol tōḻi!	205
koḷḷaip peruntimilar kūṭi - mīṉ
kōṭpaṟai ārpparikkuñ cērppaṉ, 
piḷḷaip paruvamuṭai yāṉō? - nam
pirivai maṟantāṉō tōḻi!	206
eṉṟu talaivipala vāṟu - coli
iraṅka, avvāṟavarai eṇṇēl, 
iṉṟuvan tālumvaru kiṟpār - eṇṇi
iraṅkēleṉ ṟāṟṟuvittāḷ tōḻi.	207
uḷḷa eḻilaiyellām aḷḷi - aḷḷi
uṇṭa pacalaipaṟan tōṭa,
kaḷḷa milātuvaḷai yuṭaiya  - talaivi
kaṇṭu makiḻaavaṉ vantāṉ.	208
vanta talaivaṉaiyat talaivi - malar
mālai yaṇintuvara vēṟṟuc
cintai makiḻntiṉitu kūṭi -  iṉpam
ciṟakka naṉivāḻntu vantār.	209
vēṟu cintu
iṅṅaṉa maṉṉavar kūṭiyē - kalan
tiṉpuṟṟu vāḻntaṅ kirukkaiyil,
aṅṅaṉa mēyavaṉ tūtuvaṉ - āka
āṟṟi yirumeṉap pōyiṉāṉ.	210
naṇṇum pakaipōr vilakavē - nam
nāṭṭil amaiti nilavavē
peṇṇava ḷeṇṇiyē aṉṉavaṉ - taṉ
piriviṉai yāṟṟi yiruntaṉaḷ.	211
marutam - ūṭal
kāviri vaiyai porunaiyum - pala
kāleṉa yāṟukaḷ ērikaḷ
pūviri poykaiyum nīrvaḷam - ceyap
pūttup poliyum marutamē.	212
teṅkeṉa vāḻaivaḷaravum - vayaṟ
cennel karumpi ṉuyaravum
caṅkeṉa mañcaḷ payiṟavum - ceḻun
taṇpaḻa ṉañcūḻ marutamē.	213
ēri ṉuḻutucē ṟākkiyē - eru
viṭṭaṭit tuccama mākkiyē
nīriṉait taṇṇeṉat tēkkiyē - kuṇṭu
neṭukuṟa nāṟṟai naṭukuvar.	214
kāttunīr pāyttuk karuttuṭaṉ - kaḷai
kaṭṭura miṭṭuk kaḷamarkaḷ
pūttu mutirntu poliyavē - uḷam
poṅki yuvantuvi ḷaṅkuvar.	215
potipoti yāka viḷaiyavē - tamiḻ
pōlavē celvan taḻaiyavē
patipeyar killāp paḻaṅkuṭi - vāḻ
paḻaviṟal mūtūr parantaṉa.	216
aṟuttuk kaḷatti laṭittumē - toḻi
lāḷa ruvakkak koṭuttumē
veṟuttuk kaḷittuṇ ṭuṭuttumē - iṉpam
mikkiṭa vāḻntaṉar okkavē.	217
pōrkkaḷam pāṭum porunarkaḷ - ap
porupaṭai veṟṟi taraviyal
ērkkaḷam pāṭi yuḻavarkaḷ  - ceyum
ēṟṟattai iṉṉeṉap pōṟṟiṉar.	218
aṅkavar āṇkaḷum peṇkaḷum - kūṭi
āṭiṭum paḷḷup paṟaiyoli
aṅkuyar cōlai yakampuki - āṭuṅkaḷ
āmām āmāmeṉa ūkkumē.	219
maṭaiyaik kalakki erumaikaḷ - kaṭai
māṇavar pōlak kuṭikkumē.
peṭaiyait taḻuvittā rāvirai - vāḻum
peṟṟiya tāmeṉat tuṟṟumē.	220
cēṟṟu maṭaiyilnīrk kōḻikaḷ - kuṟi
ceyyanīr nāykavvat tappiyē
nāṟṟu naṭuvōr naṭukkuṟa - an
nāyoṭu vāḷaiyum pāyumē.	221
vañciyum kāñci marutamum - naṟu
māmalar tūva vayaliṭai
neñcuvan tavvayal miñciyē - kaḻu
nīroṭu tāmarai pūkkumē.	222
ālaik karumpiṉ pukaiyiṉai - mukil
āmeṉa māmayi lāṭavē, 
cōlaik kuyilkaṇ tuḷipaṭa - mān
tūvalaip pāreṉak kūvumē.	223
veyiliṟcaṅ kīṉmuttam miṉṉavē - kaṇṭu
veṇmati mīṉeṉa eṇṇiyē
vayaliṟ kumuta malaravē - tā
maraikuvi yavaṇṭa lamarum.	224
muṟṟiya nelliṉ katiriṉai - vāttu
muṭṭippoṉ cūṭṭi viḷaṅkiṭum.
maṟṟum paḻantamiḻ nūlkaḷil - im
maruta vaḷattiṉaik kāṇkuvīr.	225
pakaiyiṭait tūtu naṭantavaṉ - ap
pakaitaṇi vittup pacantavaḷ
takaiyuṟa vantilaṉ, tāḻttaṉaṉ - celvat
tarukkavaṉ uḷḷan tirukkavē.	226
mālaiyum vantilaṉ, māmayil - pārttu
mayaṅkiruḷ ceṉṟu pularntiṭum
kālaiyum vantilaṉ, tūṅkiṭum -vai
kaṟaiyil varavumak kārkuḻal;	227
pōtukeṉ ṉātu pulantaṉaḷ - ciṉam
poṅkavē ūṭikka laṅkiṉaḷ
mātuyar kaṇṇil vaḻiyavē - kaikāl
maṭakki muṭakkip paṭuttaṉaḷ.	228
ceyva taṟiyātu cemmalum - maṉam
tikkumuk kāṭiyē niṟkavē, 
uyva taṟiyā tuyaṅkiṭum - eṉa
ūṭal taṇintumē kūṭiṉāḷ.	229
eṉṉiṉum ēṉeṉṟu kēṭṭilaḷ - avaṉum
ētuvumē kāraṇaṅ kāṭṭilaṉ.
taṉṉaṭat taiyavaḷ aiyuṟum - eṉat
tāṉiṉait tāṉavaḷ tāṉumē.	230
kaṇṇaki eṉṉum orupeyar - koṇṭa
kaṟpuṭai nallā riruvariṉ
peṇṇiyal ēkap parattaimai - koṇṭa
pēkaṉ ak kōvalaṉ pōlavē;	231
celva mikunta orucilar - ac
celvac ciṟappiṉ cerukkiṉāl
celviyai viṭṭup parattaiyar - tamaic
cērntu piḻaipaṭa vāḻntaṉar.	232
celva muṭaiyaraic cērntumē - poruḷ
tēṭuvōr cērip parattaiyar.
kalviyaip pōlak kalaviyiṉ - iṉpam
kāṇuvōr kātaṟ parattaiyar.	233
maṉaiviyaip pōla oruvaṉai - vaittu
vāḻpavar kāmak kiḻattiyār.
aṉaiyava rāltamiḻp peṇkulam - ciṟap
paṟṟuc ciṟumaiyum uṟṟatē.	234
nalla marattaik keṭuttiṭum - uyar
naṟṟamiḻ vāḻviṉ nalaṅkeṭap
pulluru vipōlo rucilar - ap
puṟattoḻuk kattiṉaip pōṟṟiṉar.	235
ātirai yeṉṉum amiḻtaṉāḷ - ēṅka
aṅkavar cēriyil taṅkiya
cātuvaṉ eṉṉum takavilāṉ - katai
taṉṉai yaṟikutir allirō?	236
āṭavar taṅkaḷā tikkattāl - koṇṭa
aṭaṅkāp piṭārit taṉamatē
īṭu meṭuppumiṉ ṟākiya  - tamiḻ
iṉattiṉuk kēyiḻi vākumē.	237
ōṅkiya celva muṭaimaiyāl - nam
ūraṉum aṉṉavar pōlavē
pāṅkuṭai yāḷtuyar paṭṭiṭa - ap
parattaiya rōṭu payiṉṟaṉaṉ.	238
parattaiyiṟ pirintu vantaṉaṉ - ap
paṇpilā ḷaṉainam pāvaiyum
urattoṭu nīkki niṟuttiyē - avaṉ
ūṭum paṭimika ūṭiṉāḷ.	239
āṅkava ṉūṭavē tōḻiyum -‘nī
aṉpilai koṭiyai’ eṉṉavē, 
īṅkunāṉ iṟantā luñcari - avvā
ṟēcēleṉ ṟāḷnam iṟaiviyum.	240
aṅkatu kaṇṭa talaivaṉum  - avaḷ
aṉpiṉ tiṟattai yaṟintumē
eṅkulak kompē! poṟukkeṉa - tōḻi
iṉpuṟat taḻuvik koṇṭaṉaṉ.	241
maṟṟoru nāḷvari vaṇṭiṉam - tā
maraippuṟan tērvayal ūraṉum
poṟṟoṭi muṉvantu niṟṟiṭak - kaṇṭu
pulantumē nīkki niṟuttiṉāḷ.	242
nīkki niṟutta talaiviyai - nam
nīḷilai vēlāṉ paṇiyavē
tākkaṇaṅ kaṉṉa takaiyiṉāḷ - ūṭal
taṇintavaṉ taṉṉait taḻuviṉāḷ.	243
vīṭṭukku vantōr parattaiyum - avaṉ
viṭṭup pirintaṉaṉ eṉṉavē, 
kēṭṭup pirivuk kuvantaṉaḷ - avaḷ
kiḻamaiyai yeṇṇip pulantaṉaḷ.	244
eṅkaiyar nōka viṭuttumē - ōṭi
iṅketaṟ kākanīr vantaṉir?
maṅkaiyar ōrpuṟam pōkkeṉil - āṭavar
māṭumēyp patōveṉ ṟūṭiṉāḷ.	245
ūṭi yirunta talaiviyāl - av
vūṭal taṇittiṭum vāyilāyp
pāṭiyāḻp pāṇaṉ kuṟukiyē - kāvaṟ
pāṅkiṉaṉ āṅkalaṉ eṉṟaṉaṉ.	246
uṇmaitāṉ pāṇavuṉ collavaṉ - iv
vūravar kaṇṭatum uṇmaitāṉ;
aṇmaiyi lumuvan tāṭiṉāṉ - kāvum
āṟum kuḷamum avaruṭaṉ.	247
eṉṟu milāta vaḻakkamāy - ōr nāḷ
eytavē mālaip poḻutilē
maṉṟalam pūṅkuḻal maṅkaiyum - kaṇṭu
vaṟunakai ceytumē niṉṟaṉaḷ.	248
eṉṉaruṅ kaṇṇēyuṉ aṉpiṉai - yāṉ
eṉṉeṉ ṟaṟaikuval eṉṉavē, 
aṉṉavaḷ aṉpiṉum eṉṉatō! - eṉa, 
āytoṭi ūṭal aṟintaṉaṉ.	249
talaivi iyalpat taṉaiyaiyum - eṭuttuc 
cāṟṟiyē tōḻi parattaipāl 
ilaiyavaṟ ṟoṉṟumē eṉpatai - avaṉ
iṉituṇarn taṉpuṟac ceytaṉaḷ.	250
kāyil naṟuṅkaṉi kāṇalpōl  - neṟ
kaḻaṉiyil pulvaḷar ūraṉum
vāyil viṭuttuc calittumē - tāṉē
vantaṉaṉ āṟṟāmai vāyilāy.	251
potiyattuc cantaṉa mārpaṉait - tamiḻp
pūvaiyuṅ kaṇṭu pulakkavē,
matiyattuk kaṇmaṟu māṟṟiya - muka
māṉē! ulakattu maṅkaiyar;	252
kāvuṅ kuḷamum aruviyum - tam
kātala rōṭuceṉ ṟāṭiyē
āvalō ṭiṉpam nukaranī - ūṭal
aḻakōveṉ ṟūṭal taṇittaṉaṉ.	253
cāntaḻin tataṭan tōḷilē - toyyil
tārai viḷaṅkavat taiyalār
kūntaliṉ mālai kuluṅkavē - iraṭṭaik
kōlattō ṭōrnāṭ kuṟukiṉāṉ.	254
uṟṟava ṉōṭupē cāmalē - talaivi
ōrpuṟa mācceṉ ṟiruntaṉaḷ.
maṟṟava ṉumaṅki rukkavē, - tōḻi
māṟṟiyē ūṭalaik kūṭṭiṉāḷ.	255
kūṭip pirintumē ceṉṟavaṉ - mati
kūṉik kuṭappaṭu nāḷilē
āṭi yacaintaṅku vantumē - tamiḻ
amiḻtak kaṉiyai aṇukiṉāṉ.	256
aṇukaṇu kavavaḷ nīṅkavē - niṟpirin
tāṟṟēṉ āṟṟēṉeṉ ṟuṇukavē, 
aṇukaṇu kappiṉṉu nīṅkavē - accuṟ
ṟakalā tuṭaṉirun tāṉavaṉ.	257
ēṉavaḷ eṉpō lirukkaṇum - tēṭuvāḷ
ēkuṅkaḷ eṉṉa, ilaiyeṉa, 
ēṉeṉaic cummāton taravu - ceykiṉ
ṟīreṉa eḻuntu pōyiṉāḷ.	258
untaipō lāyiṉāl eṉṉainī - kāppā
yōveṉa, ūveṉa maintaṉum, 
maintaṉaik kāmak kiḻattiyum - kēṭṭatai
vantavaṉ pāṟcolli nontaṉaḷ.	259
vāḻiya veṉṟupūc cūṭṭiyē - taṉ
maintaṉō ṭāṭi yirukkaiyil,
tōḻiyar kāṇakkai kāṭṭiyē - mellat
toṭavaṭi vantu talaivaṉum;	260
aṟiyāmal piṉvantu niṟkavē - piḷḷai
attā! attā! eṉa, attāvā!
aṟiyāyō attā iruppiṭam?  - eṉa, 
attā! eṉap pārttu varttaṉaḷ.	261
koṭṭilil māmura lūraṉum - veyil
kolluman naṇpakaṟ pōtilē
veṭṭivē laiceyuñ cuṭṭipōl - aṅku
vēttup pūttuvantu niṉṟaṉaṉ.	262
ēṉiv valaṅkōlam eṉṟaṉaḷ, - kutirai
ēṟivan tēṉeṉa, uṇmaitāṉ;
nāṉum aṟivēṉ nīr ēṟiya - kutirai
nalla kutiraiyeṉ ṟūṭiṉāḷ.	263
eṅkoṭu maipoṟup pāyeṉa,  - av
vēntaluṅ kālil viḻuntaṉaṉ.
eṅkaiyar kāṇiṉeṉ eṇṇuvar? - eṉa
ēntiḻai ūṭal taṇintaṉaḷ.	264
tantai yaṇiyoṭu maintaṉum - varat
tāṉaṇin tārevar? pōṉaiyēl!
maintaṉaik kūṭṭippō kīreṉa - avaṉ
vantapō tukūṟi nontaṉaḷ.	265
celliṉ talaivi eḻilnalam - cellum
cellāma lēyataic ceytumē
cellum eṉattōḻi, aṉṉavaḷ - pēccut
tiṟamaiyai mecci yiruntaṉaṉ.	266
taṅkaiyā vēṉeṉ ṟoruttiyum - vantu
talaiviyai nīvik koṭuttaṉaḷ
aṅkatai nāṇiṉaḷ. aiyaṉmīr!  - ītā
kāteṉat tōḻiyum ōtiṉāḷ, 	267
naṉmakkaḷ yārum parattaimai - iṉṟi
nalloḻuk kattuṭaṉ vāḻavē, 
puṉmakkaḷ pōla oḻukutal - num
pōṉṟōr perumaikkuc cāṉṟatō?	268
eṉṟu talaivaṉait tēṟṟuvāḷ - muṉṉiṉ
ṟiruvartam ūṭalai māṟṟuvāḷ,
oṉṟu mivarkaṭkut tōḻipōl - vē
ṟuṟṟa tuṇaivarum uṇṭumō?	269
ūṭutal kāmattiṟ kiṉpameṉ - ṟeṭut
tōtiya vaḷḷuvar ūṭaṟkum
kūṭutal iṉpameṉ ṟōtalpōl - ūṭiyum
kūṭiyum iṉpuṟṟu vāḻntaṉar.	270
aṉṉavaḷ taṉṉuṭaṉ pāṭṭuṭaṉ - mūṉ
ṟāṇṭakañ ceṉṟayal nāṭukaḷ
aṉṉavar vāḻkkai muṟaikaḷaik - kaṇ
ṭaṟintumē vantu ciṟantaṉaṉ.	271
attaka vōtaṟ piriviṉum - aḵ
tallāta ēṉaip piriviṉum
otta talaivaṉ talaiviyiṉ - nalla
uṭaṉpāṭu peṟṟē pirikuvaṉ.	272
ōtal pakaiporuḷ tūteṉum - piri
vuṇmaiyil vāḻkkai uṟuppukaḷ;
ātali ṉāl nam talaiviyum - pirin
tāṟṟi yiruntillam pōṟṟiṉāḷ.	273
makkaḷ tamaruṭaṉ kūṭiyē  - iṉpa
vāḻkkai naṭatti mutumaiyum
pukkapiṉ vāḻkkaip poṟuppiṉai - nīttup
potunalañ ceytumē vantaṉar.		274
otta oruvaṉ oruttiyum  - otta
urimaiyum vāḻviṉ perumaiyum
muttamiḻ vāḻkkai muṟaimaiyum - mūttōr
moḻivaḻi mummaiyum vāḻkavē.		275
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
ulaka mutalara cāyttamiḻ nāṭṭiṉai oppuyarvu
vilaka muṭiyuṭai mūvarum pōṟṟiya mēṉmuṟaiyum
ilakuceṅ kōlum naṉinā karikamum entamiḻum
alakilnal vāḻvum paḻantami ḻāṭciyeṉ ṟāykumiṉē. 	276


4. ayalāṭci
1. tamiḻar vīḻcci
cintu
cellun ticaitaṭu māṟiyē - ñāyiṟu
teṟku vaṭakkākac celliṉum
allum pakalumoṉ ṟāyiṉum - vīramum
āṇmaiyum māṟāt tamiḻarkaḷ.	1
uṇmaika ḷiṉmaika ḷāyiṉum - ulakam
ōyntumē cuṟṟātu pōyiṉum
aṇmaiyuñ cēymaiyun tōyiṉum - vīramum
āṇmaiyum māṟāt tamiḻarkaḷ.	2
māripey yātu vaṟakkiṉum - kaṭalkaḷ
vaṟṟip puḻuti paṟakkiṉum
mēruvil vemmai piṟakkiṉum - āṇmaiyum
vīramu māṟāt tamiḻarkaḷ.	3
vāṉam iṭintukīḻ vīḻiṉum - ellā
malaikaḷum maṇṇukkuḷ āḻiṉum
vēṉilil taṇkuḷir mūḻiṉum - āṇmaiyum
vīramu māṟāt tamiḻarkaḷ.	4
ñāyiṟu taṇṇeṉa vāyiṉum - tiṅkaḷ
nāḷuṅ kaṭuveyil kāyiṉum
āyira āṇṭumuṉ pōyiṉum - vīramum
āṇmaiyu māṟāt tamiḻarkaḷ.	5
maṇṇilaṅ kaṉṉila māyiṉum - oḷi
maṇṭilan tōṉṟātu, pōyiṉum
viṇṇoḷi mīṉila mēyiṉum - āṇmaiyum
vīramu māṟāt tamiḻarkaḷ.	6
pakalavaṉ tōṉṟātu pōyiṉum - mūṉṟu
paruvamu mēyila vāyiṉum
akaliṭat tāraḻal mūyiṉum - vīramum
āṇmaiyu māṟāt tamiḻarkaḷ.	7
veṭippaṭa vāṉa matiriṉum - viṇ
mīṉiṉam pūppōl utiriṉum
aṭippaṭai yāṭi vetiriṉum - vīramum
āṇmaiyu māṟāt tamiḻarkaḷ.	8
valliruḷ cūḻntiṭar ceyyiṉum - nāḷum
maṇmāri kaṉmāri peyyiṉum
villeṉa miṉṉoḷi yeyyiṉum - āṇmaiyum
vīramu māṟāt tamiḻarkaḷ,	9
umparil impar oḻiyiṉum - vāṉam
ōyātu cennīr poḻiyiṉum
aimperum pūtam aḻiyiṉum - vīramum
āṇmaiyu māṟāt tamiḻarkaḷ.	10
poṉṉoḷi yiṉṟi veḷiṟiṉum - poṉ
pōlirum pōṅki yoḷiṟiṉum
miṉṉiyiv vaṇṭaṅ kuḷiṟiṉum - āṇmaiyum
vīramu māṟāt tamiḻarkaḷ.	11
pāmpukku nañcila vāyiṉum - puli
pāya maṟantumē pōyiṉum
vēmpukkuk kaippila vāyiṉum - āṇmaiyum
vīramu māṟāt tamiḻarkaḷ.	12
eṭṭi yerukka miṉikkiṉum - karum
peṭṭik kacappāyk kacakkiṉum
aṭṭa poruḷkaḷ muḷaikkiṉum  - vīramum
āṇmaiyu māṟāt tamiḻarkaḷ.	13
puṭkaḷ paṟakka maṟakkiṉum - puṭkaḷ
pōlvilaṅ kellām paṟakkiṉum
veṭkamil makkaḷ piṟakkiṉum - āṇmaiyum
vīramu māṟāt tamiḻarkaḷ.	14
pūṉaiyāṉ pālai veṟukkiṉum - pāy
pulivaṉ kolaiyait tuṟakkiṉum
mīṉiṉam nīnta maṟakkiṉum - āṇmaiyum
vīramu māṟāt tamiḻarkaḷ.	15
tūṅku muyirellām poṉṟiṉum - eṉṟum
tūṅkā nilaiyuyirk koṉṟiṉum
vēṅkaiyai māṉkoṉṟu tiṉṟiṉum - āṇmaiyum
vīramu māṟāt tamiḻarkaḷ.	16
mākkaḷ kayamai maṟakkiṉum - mēṉ
makkaḷ paṇ pāṭṭait tuṟakkiṉum
ākkaḷcen nīrāyk kaṟakkiṉum - vīramum
āṇmaiyu māṟāt tamiḻarkaḷ.	17
kākkaiye lāmveḷup pāyiṉum - kokkelām
kaṉṉaṅ kaṟēleṉap pōyiṉum
yākkai yelāmvāykaḷ mēyiṉum - vīramum
āṇmaiyu māṟāt tamiḻarkaḷ.	18
puttamiḻ taṅkaṭu vāyiṉum - uyir
pōkkiṭu nañcamiḻ tāyiṉum
vittu muḷaiyātu pōyiṉum - āṇmaiyum
vīramu māṟāt tamiḻarkaḷ.	19
cantakil nāṟātu pōyiṉum - paccait
taṇṇīrcen tīppōlak kāyiṉum
ventaḻal taṇṇeṉa vāyiṉum - āṇmaiyum
vīramu māṟāt tamiḻarkaḷ.	20
kāṇpaṉa yāvaiyum māyiṉum - eṅkum
kāṟṟacai yātupō yōyiṉum
āṇpeṇ ṇuṇarvaṟṟup pōyiṉum - vīramum
āṇmaiyu māṟāt tamiḻarkaḷ.	21
vempakai tuṇṇeṉac cūḻiṉum - talai
mītiṉiṟ pēriṭi vīḻiṉum
ampayil mārpiṉaip pōḻiṉum - vīramum
āṇmaiyu māṟāt tamiḻarkaḷ.	22
uḷḷa poruḷelām pōyiṉum - iv
vulaka melāmpakai yāyiṉum
veḷḷan tiṭīreṉa mēyiṉum - āṇmaiyum
vīramu māṟāt tamiḻarkaḷ	23
pakaippulat tucciṟai yuyyiṉum - makkaṭ
paṇpiṉṟi yiṉṉalkaḷ ceyyiṉum
mikaippaṭa meyyiṉaik koyyiṉum - āṇmaiyum
vīramu māṟāt tamiḻarkaḷ.	24
uyiroṭu tōlai yurikkiṉum - uṟup
povvoṉṟāy nāḷun taṟikkiṉum
ayilkoṭu kaṇṇaip paṟikkiṉum - vīramum
āṇmaiyu māṟāt tamiḻarkaḷ.	25
uṭukkulam pōṟpakai mūyiṉum - nāḷum
uṇṇa uṇaviṉṟip pōyiṉum
aṭukkaṭuk kāyttuṉpa mēyiṉum - vīramum
āṇmaiyu māṟāt tamiḻarkaḷ.	26
poṟiyum pulaṉum aṭaṅkiṉum - uyir
pukkilviṭ ṭēkat toṭaṅkiṉum
aṟivu muṇarvu moṭuṅkiṉum - vīramum
āṇmaiyu māṟāt tamiḻarkaḷ.	27
ampeṉa nōyuṭal tōyiṉum - mēṉi
aṇuvaṇu vāyccitain tōyiṉum
vempaci yāluyir vīyiṉum - āṇmaiyum
vīramu māṟāt tamiḻarkaḷ.	28
oppuṭai yārtammai viṟkiṉum - iv 
vulakelā moruṅku tokkiṉum
kaippaṭai pōyttaṉi niṟkiṉum - puṟam
kāṭṭi yaṟiyāt tamiḻarkaḷ.	29
ūṉṟiya vēlakat toṉṟiṉum - kaḷat
tolleṉa voruṅkē poṉṟiṉum
tōṉṟiya nāḷmuta leṉṟiṉum - eṉṟum
tōlvi yaṟiyāt tamiḻarkaḷ.	30
tāḻicai
ittakaiya maṟappaṇpum ataṉuk kēṟpa
iyaṉṟiṭupē rāṇmaiyumāṅ  koruṅku vāynta
attakaiya tamiḻarnilai piṟkā lattē
aṭaintanilai taṉaiyemmīr aṟaiyap pōmō!	31
vīrattiṉ piṟappiṭamē tamiḻnā ṭākum
vīrarkkuḷ vīrartamiḻ vēnta rāvar.
pāritta vulakileṉṟun tamiḻa rōṭu
pakaikoṇṭu veṉṟavarō evaru millai.	32
añcāmai maṟamāṇmai eṉumup paṇpum
appaṭiyē ōruṭampiṉ uṟuppup pōla
eñcāmai yamaintatami ḻaracar tammil
itukāṟun tōlvikaṇṭār evarumillai.	33
mēṉāṭṭuk kīḻnāṭṭu vēnta rellām
mēviyanaṭ puṭaiyarkaḷāy iruntāraṉṟit tāṉāṭṭit
tamiḻaruṭaṉ pakaimai pūṇṭu
tāṉiruntā reṉṟavara lāṟoṉ ṟuṇṭō?	34
tannāṭṭil tamiḻaracu cāynta piṉpu
tāṉaṉṟō mēṉāṭṭār tarukki vantē
innāṭṭai nūṟṟaimpa tāṇṭuk kālam
eḷitākap piṭittaṭakki yāḷa lāṉār!	35
āṇariyē ṟeṉamūva rāṭcik kālat
tayalnāṭar pōntutami ḻakatten nāḷum
vāṇikañcey taṉaraṉṟik kaṉavi lēṉum
maṇṇāḷa veṇṇiyatā varalā ṟuṇṭō?	36
cintukaṅkai veḷivēntar palarum iṉpat
tēmaturat tamiḻakattuc celvam vēṭṭu
vantuvantu tamiḻarkaḷtōḷ valikkāṟ ṟātu
vaṟitupuṟaṅ kāṭṭivanta vaḻiyē ceṉṟār.	37
maṇṇācai yāṟṟamiḻppoṉ ṉāṭṭai nōkki
vantavarō kaṇakkillai, vantō rellām
puṇṇācai yāṟpōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu
puṟaṅkāṭṭi yōṭuvatiṟ pukaḻpeṟ ṟārē.	38
pārulakai yorukuṭaikkīḻ āḷa veṇṇip 
paṭaivaliyāṟ cerukkivanta makata nāṭṭu
mōriyaru mavvōṭṭap panta yattil
mutaṟparicu peṟṟevarkkum munti ṉārē.	39
appaṉmakaṉ avaṉmaintaṉ avvā ṟāka
avvaṭamō riyaruḷḷam amaiyā rāki
muppuripōl oṟṟumaiyil mūvar mēṉmēl
muṟukkēṟat toṭarntēyam muṟainiṉ ṟārē.	40
paṉmuṟaiyum puṟaṅkāṭṭi yōṭi yōṭip
paṭaikuṟaintu valikuṉṟi uḷampāḻ paṭṭu
naṉmuṟaiyil tamiḻarkaḷai vella veṇṇal
naṭakkāta teṉṟuḷḷam nalintā rammā!	41
ciṉavēṅkaip puliyiḷañcēṭ ceṉṉi taṉṉait 
ticaikaṭanta tiṟalmōkūrp paḻaiyaṉ taṉṉaik
kaṉavilniṉait tālunaṭu naṭuṅki yaṉṉār
kalaittamiḻar tiṟamuḷḷik kalaṅki ṉārē.	42
titiyaṉkait tiṟattiṉaiyum piṭṭaṅ koṟṟaṉ
ceṟitoṭittōḷ valiyiṉaiyum eṇṇun tōṟum
matikalaṅkic cellūrum vaḷavāṭ ṭāṟum
maṉakkaṇmuṉ vantuvantu varuttiṟ ṟammā!	43
poruppāḻip paṭaiyuṭaintu vaṭakku nōkkip
puṟaṅkāṭṭi yōṭiyavap poḻutu veṉṟa
ceruppāḻip paṭaikaṇṭu veṟuṅkai koṭṭic
cirittacirip piṉaiyeṇṇit tiyaṅki ṉārē.	44
māmakatap pēraracai yetirttu veṉṟa
maḻakaḷiṟṟup paṭaikkaliṅkak kāra vēlaṉ
tēmaturat tamiḻmūvar tiṟaṅkaṇ ṭañcic
ceyalaṟṟuk kūṟiyataic ceppaṟ pāṟṟō!	45
‘muṭiyuṭaimū vēntarkaḷtōḷ valiyi ṉālum
muttamiḻpōl muṟukiyavoṟ ṟumaiyi ṉālum
paṭiyiṉmicai yeṉataracu viriki lātu
pāḻpaṭṭup pōyiṉatē patiṉō rāṇṭāy!’	46
eṉṟucolit tamiḻartiṟaṅ kāra vēlaṉ
iṉaintumaṉam puṇṇāki eḻucci kuṉṟi
iṉṟumatai nāmaṟintiṉ puṟavē kallil
eḻutivaittāṉ; tamiḻartiṟam iyampaṟ pāṟṟō!	47
vaḻivaḻiyāyt tamiḻakattē vantu vantu
vaṟitupuṟaṅ kāṭṭiṉatē vākai yallāl
kaḻiyavoru kālēṉum aṉṉār veṟṟi
kāṇātu nontuḷḷaṅ kalaṅki ṉārē.	48
muṭiyuṭaimū vēntarkaḷun toṭarntu ki. mu.
mūṉṟumuta lākki, pi. mūṉṟu kāṟum
paṭaiyeṭuttav vaṭavaraiveṉ ṟaṭakki yaṉṉār
paṉimalaiyil pulikayalvil patittu mīṇṭār.	49
paṉimalaiyaik kaṭakka veṇip paruvam māṟip
paṉiyuṟaiyac ciṉantupuli poṟittu mīṇṭa
kaṉitamiḻkkā virināṭaṉ kāla vēlāṉ
karikālaṉ tiṟaniṉaintu kalaṅki ṉārē.	50
ciṉakkolaivēl neṭuñceḻiyaṉ tiṟaṉum vīrac
cēraṉceṅ kuṭṭuvaṉiṉ ciṉamum aṉṉār
maṉakkaṇmuṉaṅ kaṉaviṉilum vantu tōṉṟa
matikalaṅkik katikalaṅki māḻki ṉārē.	51
ticaikaṭanta pukaḻuṭaiyāṉ ciṉaṅkāl villāṉ
tiṟalimaya varampaṉeṭuñ cēra lātaṉ
vacaikaṭanta ceyalaiyiṉṉum maṟantā rillai, 
maṟappataṟku viṭavillai vaḻivan tōrē.	52
maṟattamiḻar tamaivella māṭṭā rāki
valiyiḻanta vaṭavaracar palarum pāvam!
puṟattuṟaiyil tamiḻakattiṟ pōta añcip
poṟikalaṅki maṉamuṭaintu pōṉā rammā!	53
tōḷvaliyāl paṭaivaliyāl tuṇaimai taṉṉāl
tolaiyāta paṭaiyeṭuppāl toṭarntu pōrāl
vāḷ valiyāl tamiḻarkaḷai vella veṇṇal
maṭamaiyeṉat teḷintaṉarav vaṭava rammā!	54
puṟappakaiyāl velamuṭiyāp poruvi lāraip
puṟaṅkāṇaṟ kamaintavarum poruḷē yāṉa
ciṟappuṭaiya akappakaiyiṉ tiṟattai yuṉṉic 
ceyaṟpaṭutta avarmuṭivu ceytā rammā!	55
eṭpakaviṉ ciṟitēṉum uṟuti yāka
eṇṇiyataik kaṭṭāyam muṭikka valla
uṭpakaiyi ṉāṟṟamiḻar valiyi ṉōṭav
voṟṟumaiyuṅ kulaikkavavar uṟuti pūṇṭār.	56
paṭaikkañcā maṟavarkaḷum ulaka vāḻvaip 
paṟṟāta poruḷāṉa camaya meṉṉum 
paṭaikkañcip puṟaṅkoṭuppar; eṉavē yantap
paṭaiyeṭukka muṭivuceytu  payaṉuṅ koṇṭār.	57
aruḷaṟamām perumpaṭaiyāl tamiḻark kuḷḷa
āṇmaiyoṭañ cāmaimaṟam āṟṟal ellām
oruvaḻiyē eñcāmal oḻittuk kaṭṭi
uṟṟiṭavē veṟṟiyavar uṟuti koṇṭār.	58
pōtimuṉi acōkaniḻaṟ puṉitaṉ vāymaip
poruḷuraiyait tamiḻaruyyap pōntē nīvir
ōtiyaruḷ vīraṉevav vaṭiyār tammai
utaviyuṭaṉ tamiḻakattiṟ kaṉuppi ṉārē.	59
yāṉaivarum piṉṉēyam maṇiyi ṉōcai 
aṟikuṟiyāy varumuṉṉē yaḵtē pōlat
tāṉaivarum aṟikuṟiyāyt teṟku nōkkic
cākkiyarum camaṇarkaḷum vantā rammā!	60
ivarkkucciṉ ṉūṟāṇṭu kaṭku muṉṉē
eytiyirun tamiḻakattai iyaṉṟa vāṟu
tavarkkuppaṇ pā kiyavat takavi ṉōṭu
cākkamaṇak kurukkaḷ palar iruntu vantār.	61
tamiḻar talai nakariṉumat takaiya  pērūr
tammiṉumaṉ ṉāriṉitu taṅki yiṉpat
tamiḻpayiṉṟu tamiḻiṉilē yiṉitu taṅkaḷ
camayaneṟi taṉaiyeṭuttuc cāṟṟi vantār.	62
maṉṉavarum peruṅkuṭimak kaḷumaṉ pōṭu
matippoṭavar tamaippōṟṟi varalā ṉārkaḷ.
aṉṉavariṉ aruḷuraiyai virumpik kēṭṭē
avarneṟiyaic cilatamiḻar taḻuvi vantār.	63
innilaiyiṟ putitāka īṅku vantōr
iṉitu tamar irukkiṉṟa irukkai yeytit
tannilaiyai avarkkeṭuttuc cāṟṟa vaṉṉār
tamiḻarnilai taṉaiyavarkkuc cāṟṟi ṉarē.	64
ataṟkavarkaḷ makiḻntavarō ṭaḷava ḷāvi
aṉaiyarneṟik kāṟṟutiṟa matupā rāṭṭi
itaṟkeṉavē koṇṭuvanta poruḷai yaṉpāy
iṉituvaḻaṅ kiṭattamiḻa riṭattē vantār.	65
vantavarai mukamalarntu varuka veṉṟu
varavēṟṟup pōṟṟuvatil malinīr cūḻum
intavula kattiṉilē iṇaiyoṉ ṟillā
iruntamiḻar peruṅkuṇattuk kilakkā ṉārkaḷ.	66
puṟaccamaya meṉattamiḻar piṟkā lattē
pōriṭṭup puṟaṅkaṇṭa aruka putta
maṟappaṭaiñar tamaiyaṉpāy varuka veṉṟu
varavēṟṟaṉ ṉāraṭiyai vaṇaṅki ṉārē.	67
varavēṟṟu vaṇaṅkiyacen tamiḻark kukkaim
māṟāka aṉṉār tāṅ koṇṭu vanta 
karavēṟṟa puṟaccamaya meṉumiṉ kaḷḷaik
kalaṅkalamāyt tamiḻar cevik kalattiṟ peytār.	68
imayattil tamiḻkkuṟiyaip poṟittu mīṇṭa
entamiḻar avvimayat tiyaṉṟu pōnta
camayameṉuṅ kaḷḷuṇṭa kaḷippi ṉālē
tamiḻaimaṟan tavvaṭavar cārpā ṉārē.	69
mūvaracar muṭicāyttu mukamaṉ kūṟa
muṉṉōṭum piḷḷaikaḷāy muṟaimai yōṭu
nāvaracark kiṇaiyāka nāṭu kākkum
nāḷōlak kattiruppai naṇṇi ṉārē.	70
puṟakkaṭaippac cilaimaruntuk kutavā teṉṉum
poruḷuraipōl tamiḻarkaḷtam camayam viṭṭē
puṟakkaṭaiyiṟ pōntaputuc camayan taṉṉaip
poṉpōlap pōṟṟiyataṉ poruḷā ṉārē.	71
piṟkālat tamiḻarkaḷmēl nāṭṭi ṉiṉṟu
perukivanta irucamayap peruveḷ ḷattē
taṟkāla nilaiyaṭaiya mūḻki ṉāṟpōl
caṅkattut tamiḻarkaḷun tāmā ṉārē.	72
tāyiṉuntam muyiriṉumē lākak koṇṭa
tamiḻmoḻiyait tamiḻakattait tamiḻi ṉattaip
pōyavuyirp poruḷpōla eṇṇi yantō!
puṟakkaṇittup putuneṟiyiṟ pukalā ṉārē.	73
maṉṉulaka meṉattamiḻar perumai yōṭu
matittiṉitu vāḻntuvanta ulaka vāḻvaip
puṉṉuṉimēl nīrpōla nilaiyā māyap
poruḷeṉa veṇ ṇippoḻutaip pōkki ṉārē.	74
‘poruḷillārk kivvulakam illai’ eṉṉum
poṉmoḻiyai maṟantulakap poṟuppoṉ ṟiṉṟip
poruḷīṭṭum muyaṟciyiṉṟi ulaki lentap
poruḷunilai yāteṉṟē pulakkoṇ ṭārē.	75
iṉpattuk kiruppiṭamāy eḻucci poṅka
iṉitamainta eḻiloḻukum iḷamai taṉṉait
tuṉpattuk kiruppiṭameṉ ṟiḻivā yeṇṇi
tuvaṟaveṟut tiṉpanalan tuṟantā rammā!	76
uyirvāḻvuk kiruppiṭamāy aritiṉ vāytta
uṭampunilai yillateṉa uṟuti pūṇṭē
uyirvāḻum uṭampaiveṟut tuṇaṅki yēṅki
ulakilnaṭaip piṇampōla uḻala lāṉār.	77
ulakampoy uṭampupoy uyirvāḻ vumpoy
uṟṟamaṉai makkaḷtamar uṟavum poypoy
ilakuporuḷ aṉaittumpoy iṉpa mumpoy
eṉanampip poyyulakil iyaṅki ṉārē.	78
ivvulaka vāḻvantō peruntuṉ pattuk
kiruppiṭamām iṉpamilai itaṉai nīttē
avvulaka vāḻviṉaippeṟ ṟiṉpan tuykka
aruntuṟavē takumeṉakkoṇ ṭalaiya lāṉār.	79
illaṟanal laṟameṉṟē yiṟukap paṟṟi
iṉpanukarn tiṉitirunta tamiḻar antō!
illaṟampol laṟameṉṟō iṉitu nampi
iḷantuṟavām paṭukuḻiyi liṟaṅki ṉārē.	80
illaṟamuṟ ṟippiṉatai iyalpi ṉīttē
iyaṉṟapotu nalañceyta tamiḻa rantō!
illaṟaviṉ pattaiyaṟi yākkā lattē
iḷantuṟavu pūṇṭiṉpam iḻantu vāḻntār.	81
amaiyumara ciyaṟṟuṇaiyā yamaintu nāṭṭai
āṇṭiṭavap paḻamperutol kuṭiyuṭ pōnta
imayavaram paṉkātaṟ putalva ṉāṉa
iḷaṅkōviṉ tuṟavitaṉuk keṭuttuk kāṭṭām.	82
kāḷaiyarē yaṉṟiyiḷaṅ kaṉṉi mārum
kaṭṭaḻakaik kātalaiyak kaḷavu kaṟpaip
pāḷaiyeṉa veṇṇiyiṉpap paruvan taṉṉaip
payaṉiṉṟik kaḻittiṉṉaṟ paṭṭā rammā!	83
kaṅkaiveḷip puṟaneṟiyāl kamaḻuṅ kātaṟ
kaṉiyāki yiṉituvā ḻappi ṟanta
maṅkaimaṇi mēkalaiyē tamiḻar vāḻvu
vaṟitukeṭṭup pōṉataṟkōr vaḻikkō ḷāvāḷ.	84
ottaparu vantiruva meṉumap pattum
oruṅkamainta iruvaruḷam ottup pēriṉ
pattuṭaṉē kūṭivāḻ vatutī teṉṟu
paḻantamiḻi ṉakapporuḷaip paḻittiṭ ṭārē.	85
āṇpeṇṇā vulakuyirka ḷaṉaittu mīṅkē
amaintuḷḷa iyaṟkaikku māṟā yanta
āṇpeṇṇiṉ kūṭṭuṟavē yākā teṉṉum
aṭāvaḻiyai aṟameṉakkoṇ ṭalaintā rammā!	86
īruyiru mōruyirā yiṇaintē kātal
iṉpanukarn tiṉitirunta tamiḻar pāvam!
ōruyirum iṉpamilā toṭuṅki vāḻum
oruneṟiyai peruneṟiyeṉ ṟuyaṅki ṉārē.	87
māriyiṉīr cempāṭṭiṟ kalantāṟ pōla
maṉaṅkalantāṇ peṇṇoṉṟu kūṭi vāḻum
pēriṉpa mataṉaicciṟ ṟiṉpa meṉṟu
pēciveṟut tulakiyalai yēci ṉārē.	88
akapporuḷuk kilakkaṇañcey tāṇpeṇ kūṭi
amaitiyoṭu vāḻntuvanta tamiḻar aḵtōr
pakaipporuḷeṉ ṟiḷantuṟavuṟ ṟulaka vāḻvaip
payaṉiṉṟik kaḻittantō! pāḻpaṭ ṭārē.	89
vāḻviṉilē yuyarntatamiḻk kātal vāḻvu
vāḻntuvanta tamiḻaranta vāḻvai nīttut
tāḻviṉilē tamiḻmarapait tāḻac ceytu
tamiḻiṉattiṉ perumaiyaiyē takarttiṭ ṭārē.	90
iṉpattait tuṟappatuvē makkaṭ pēṟṟiṉ
irumpayaṉā meṉumuraiyai iyalpāy nampit
tuṉpattiṟ cuḻaṉṟiṉpan tuṟantē vīṇiṟ
cōṟṟuppai yāvuṭampaic cumakka lāṉār.	91
aṉpuṭaṉē yāṇpeṇṇuṅ kūṭi yiṉpuṟ
ṟarumpeṟaṟkā taṟcelva māmak kaṭpeṟ
ṟiṉpuṭaṉvāḻ vatuvēmak kaṭpi ṟappiṉ
irumpayaṉā meṉpataṉai yiḻantu vāḻntār.	92
āṇpeṇṇiṉ kūṭṭuṟavē ulaka meṉṟum
aḻiyāmaik kētuveṉpa taṟiyā rāki
āṇpeṇṇiṉ kūṭṭamiṉṟit taṉittu vāḻva
tākumuyirk kiṉpameṉa alaiya lāṉār.	93
piṟantatula kiṭaiyuyirkaḷ āṇpeṇ kūṭip
pēriṉpan tuyttumakap peṟavē yeṉṉum
ciṟantavula kiyaṟkaiyiṉai maṟantē vāḻvaic
citaittumarap pāvaiyaippōl tiriya lāṉār.	94
ōraṟivi ṉuyirāṇpeṇ kūṭip peṟṟa
oṇporuḷai yuṇṭāṇpeṇ uṟavai nīkkum
pēraṟiviṉ tiṟattaiyavai pēcu māyiṉ
perumaiyuṭaṉ pārāṭṭip pēcun tāṉē!	95
āṇpeṇṇiṉ kūṭṭuṟavē kūṭā teṉṟāl
āṇpeṇṇā ulakuyirēṉ piṟakka vēṇṭum?
āṇpeṇṇāp piṟantutaṉit taṉiyē vāḻtaṟ
kappiriviṉ ṟippiṟattal amaiyu maṉṟē?	96
makkaḷalā vuyiraṉaittum āṇpeṇ kūṭi
maruviyiṉam perukkiyiṉpuṟ ṟiṉitu vāḻa, 
makkaḷmaṭṭum ēṉāṇpeṇ kūṭṭa miṉṟi
vaṟitulakil alikaḷaippōl vāḻa vēṇṭum?	97
illaṟamvāḻ tamiḻarkaḷum avvil vāḻvō
ṭiyaṉṟatamiḻp paḻañcamaya mataṉai viṭṭu
nallaṟameṉ ṟayaṟcamayan taḻīiyan nōṉpu
nāṇāḷum nōṟṟuṭalam naliya lāṉār.	98
aṟaccamaya meṉap perumai yaṭittuk koḷḷum
ārukatam pauttameṉum amaivoṉ ṟillāp
puṟaccamaya mayakkuṟṟa tamiḻar vāḻvu
polivillāp poṉpōlap pōyiṟ ṟammā!	99
veḷiccamayak kaḷḷuṇṭa tamiḻar antō!
melivuṟṟu vēṅkaipōl vīraṅ kuṉṟi
veḷiccamilāk karumatipōl payaṉpā ṭiṉṟi
veṟṟuṭampu cumantulaka micaivāḻn tārē.	100
veṟuppuṟṟup pakaivarciṉan teṟiyu makkūr
vēlkaṇṭañ cātamaṟat tamiḻar antō!
iṟappukkum mutumaikkum nōykkum añci
iṟavāta nilaikkēṅki iraṅki ṉārē!	101
etirttuvarum pakaivarkku maṟantē yēṉum
iṉṉācey yāmalavark kiṉitē ceytal
matittavaru ḷaṟamākum eṉṉuñ collai
matittumaṟap paṇpiḻantu vāḻa lāṉār.	102
kollavarum pakaivaraiyuṅ kolla veṇṇak
kūṭātu kollāmai yataṉaip pōla
nallavaru ḷaṟamillai eṉṉuñ collai
nampinaṭaip piṇamāki nalivuṟ ṟārē.	103
maṟacceyalum paṭaippayilvum vāḷvē lēnti
māṟṟārai veṉṟukaḷaṅ koḷḷum vāḻvum
aṟacceyalā kāveṉṉum ayalār collai
appaṭiyē kaṭaipiṭittuc cappiṭ ṭārē.	104
veṭṭoṉṟu tuṇṭiraṇṭāyp pakaivar vīḻa
vēleṟintu vāḷvīci vilva ḷaittuk
kaṭṭoṉṟu paṭakkaḷaṅkoḷ maṟavar peṟṟa
kāḷaiyarel lāmpīli kaikkoṇ ṭārē.	105
vēlēntum maṟavarelāñ cīla rāṉār
viṉaiyēntum amaiccarelām muṉiva rāṉār
kōlēntum aracarelāṅ kurukka ḷāṉār
koṭiyēntuṅ kuṭikaḷelām aṭika ḷāṉār.	106
kuṭaivīrar puṟaṅkāṭṭi yōṭak kaṇṭu
kolleṉṟu cirittuniṉṟu koṟṟaṅ kāṇum
paṭaivīrar kuṭiyirukkum pāṭi yellām
paḷḷikaḷum pāḻikaḷum āyiṟ ṟammā!	107
vēleṟintu vāḷvīci ampu toṭṭu
vīrarpaṭai payilcilampak kūṭa mellām
mēleṟintu kollāta aruḷa ṟattai
mikappēcum mēṭaikaḷāy viḷaṅkiṟ ṟammā!	108
nāvēnta rōṭamaiccar periyōr kūṭi
nallaraci ṉiyalāyntu muṭivu kāṇum
kōvēntar avaiyellāñ camayap pōrcey
koṭumpaṭṭi maṉṟaṅka ḷāyiṟ ṟammā!	109
muttamiḻai yiṉitāyntu mutiyōr kūṭi
muṟaiyoṭutāy moḻivaḷartta maturaic caṅkam
puttamaṇa mōṭupiṟa camayap pōrcey
potumēṭai yāymāṟip pōyiṟ ṟammā!	110
iyalaivaḷart tiṭavamainta icaiyuṅ kūttum
iṉpattait tūṇṭumiḻi poruḷāk koṇṭē
ayalavarpōl tamiḻarkaḷum avvi raṇṭum
aḻintoḻiyap payilātu viṭṭā rammā!	111
pālainikar ēḻicaiyāḻp pāṇar kūttar
payilporunar viṟaliyartam pāṭi ḻantē
vēlaiyilāt tiṇṭāṭṭat tiṟkā ḷāki
veṟumaiyeṉum perunōyāl melivuṟ ṟārē.	112
avvirucen tamiḻnūlum mūtta tārat
tarumaimakap pōṉṟupuṟak kaṇikkap paṭṭē
ivvulakil peyarniṟuttic celluñ celvar
eṉappeyarai niṟuttunilai eytiṟ ṟammā.	113
tamiḻpōla iyalpākat taṉippā ṭiṉṟit 
tāṉamaintu vāḻviyalun tāṉē yāṉa
tamiḻarpaḻañ camayamayaṟ camayac cārpāl
taṉṉuruvan tirintataṉiṉ cārpā yiṟṟē.	114
vāḻviyaliṉ orukūṟā amainta tāṉa
vaṇṭamiḻar paḻañcamayam vaṭavar cārpāl
vāḻviyaliṉ puṟampāki vaṟumai yeyti
valikuṉṟi māṟṟāntāy makavā yiṟṟē.	115
kātalamain tiṭaviyaṟkaik kaṭavuḷ vāḻttik
kaḷavumuṟṟik kaṟpiyaliṟ kalantu vāḻntōr
kātalkala vātapuṟac camayan taṉṉaik
kaṭaippiṭittu vīṇkālaṅ kaḻittā rammā!	116
pārulakil tamiḻarkaḷtōṉ ṟiyanāḷ toṭṭup
payiṉṟuvanta mutiyapaḻan tamiḻai antō!
āriyatti liruntupiṟan tatuvā meṉṟa
avarcolaiccen tamiḻarkaḷum āmeṉ ṟārē.	117
mūvaruyir pōlvaḷartta tamiḻai makkaḷ
moḻiyeṉṟum, āriyattai mutaṉmai yāṉa
tēvamoḻi yeṉṟumuṟai tiriyak koṇṭu
centamiḻi ṉuyarntateṉac ciṟappit tārē.	118
āriyamil lātatamiḻ aṟivu maṭṭum 
aṟivākā teṉamaṉakkoṇ ṭavvā ṟēyav
vāriyattait tamiḻttāyō ṭaraci rukka
ariyaṇaiyi lēṟṟiyataṟ kāḷā ṉārē.	119
nellōṭu patarkalakkuṅ kayavar pōla
niṉaittamaṉa miṉittiṭucen tamiḻiṉ tūya
collōṭu vaṭacollaik kalantē yiṉpac
cuvaittamiḻiṉ tūymaiyiṉait tolaittā rammā!	120
kalakkiyanī rataiyuṇṇuṅ kārāp pōlak
kaṉittamiḻar iṉittatamiḻk kaṉika ḷāṉa
ilakkiyattil ilakkaṇattil iṉiya vāḻvil
iyaṉṟamaṭṭum āriyattaik kalantā rammā!	121
kamaḻmaturat tēṉoḻukak kaṉinta tāṉa
kaṉiyiruppak kāykavaruṅ kaḷvar pōla
amiḻtuṟaḻun tamiḻiruppa ataṟku māṟum
āriyattup poruḷ tēṭi yalaintā rammā!	122
‘oṉṟēṉun taṉittamiḻiṅ kuṇṭō’ veṉṟē
 orupulavaṉ tuṇinturaitta uraiyē pōṉṟu
 naṉṟāya tamiḻmuḻuvatum āri yattai
 nāṇāmaṟ kalantunalaṅ kōṇi ṉārē.	123
tamiḻnāṭṭu mukamatiyar arapi taṉṉait
tāymoḻipōl mikavaruntik kaṟṟal pōlat
tamiḻnāṭṭuc cākkamaṇat tamiḻa rāṅkē
tāymoḻipōl vaṭamoḻiyait tāṉkaṟ ṟārē.	124
tamiḻnāṭṭuk kiṟittuvarkaḷ tamiḻai viṭṭut
tammaiyayal moḻippeyariṭ ṭaḻaittal pōlat
tamiḻnāṭṭup puttamaṇat tamiḻa rāṅkē
tamiḻaiviṭṭu  vaṭamoḻippēr tāṉpūṇ ṭārē.	125
tamiḻ nāṭṭup potuvuṭaimait tamiḻar iṉṟu
tamatakamā vēṟetaiyō tāṉkoḷ vārpōl
tamiḻnāṭṭuc cākkamaṇat tamiḻa rāṅkē
tamatakamā etaiyetaiyō tāṉkoṇ ṭārē.	126
pulipōlap pāyntupakai porutu veṉṟu
pukaḻōṭu vāḻntuvanta tamiḻar pāvam!
alipōla vīramikal āṇmai kuṉṟi
aṅkāṭip pāvaikaḷpō lāyi ṉārē.	127
muttamiḻiṉ mūttamutuk kuṭika ḷāṉa
muṭiyuṭaimū vēntarkaḷum muṟaimai keṭṭup
puttamaṇat tamiḻccamaya vīrar ceyyum
pōrttāṉait talaivarkaḷāyp polintā rammā!	128
ovvoruva rorucamayam uṭaiya rāki
oṟṟumaiyō ṭaruntiṟalum oruṅki ḻantē
avviyarāy mūvarkaḷum pakaiva rāki
ayalāruk keḷiyavarka ḷāṉā rammā!	129
iṉṟutamiḻ makkaḷpala kaṭcic cārpuṟ
ṟetirikaḷpōl vēṟupaṭṭīṅ kiruttal pōla
aṉṟutamiḻ makkaḷpala camayac cārpuṟ
ṟavvāṟē yiruntupakaik kaḷiya rāṉār.	130
aruṅkalainā karikamoḻi camayam paṇpā
ṭaṉaiyataṉit tamiḻmara pāṅ kaṉaittum antō!
oruṅkukalap paṭamākkit tamiḻar eṉṉum
urutteriyā tuyirmeypōl ulavi ṉārē.	131
tammarapu tammoḻitam camayam eṉṉum
taṉittamiḻiṉ cārpaṟṟut takuti kuṉṟic
cemmaraput tamiḻarvaṭa marapuk kāḷāyc
cīrkulaintu tamiḻiyalpu tirintu vāḻntār.	132
vīramaṟṟut tiṟamaiyaṟṟu mēṉmai yaṟṟu
mikutiyaṟṟut takutiyaṟṟu veṟumai yuṟṟuc
cāramaṟṟut tamiḻiṉantaṉ taṉmai yaṟṟut
talaikeṭṭut taṭumāṟit tāṉpō yiṟṟē.	133
moḻippaṟṟum iṉappaṟṟum nāṭṭup paṟṟum
muppuriyāk koṇṭatami ḻarkaḷam mūṉṟum
kaḻippuṟṟup poṟuppaṟṟuk kaṭamai yaṟṟuk
kaḻikaṭaika ḷāykkālaṅ kaḻikka lāṉār.	134
cintu
iṉṉa paṭitamiḻar - taṅkaḷ
iyalpu tirintaṉarē,
aṉṉa nilaiyataṉai - vaṭa
varacar aṟintaṉarē.	135
takka poḻuteṉavē  - taṅkaḷ
tāḻvata ṉainiṉaittār
mikka vakamakiḻntu - veṟṟi
veṟṟi yeṉakkutittār.	136
taṅkaḷmuṉ ṉēṟpāṭṭai - mikavum
caricari yeṉṟuvantār
veṅkaṉal nīrpōlat - taṇmai
mēviya taiviyantār.	137
arikaḷ tammavarāl - tam
āṇmai taṉaiyiḻantu
narika ḷāyiṉatai - niṉaintu
naṉku maṉaṅkuḷirntār.	138
pulikaḷ tammavarāl - tam
pōrkkuṇat taiyiḻantē
elika ḷāyiṉatai - niṉain
tēkkaḻut tamaṭaintār.	139
yāṉaikaḷ tammavarāl - tam
āṟṟa liṉaiyiḻantu
pūṉaika ḷāyiṉatai - niṉaintu
punti mikamakiḻntār.	140
uṭpakai yāṟṟamiḻar - vīram
oṭuṅki yaṭaṅkiṉatai
kaṭpulaṉ iṉpuṟavē - kaṇṭu 
kaḷittiṭa vētuṭittār.	141
aracai acōkataṉai - maṉa
mārap pukaḻntārkaḷ
varicai yoṭutuṇivāyp - putu
vañci puṉaintārkaḷ.	142 
aṭika ḷuruviṉilē - paṭai
yāḷarpal lāyiramāyk
koṭika ḷacaintiṭavē - muṉ
kūṭṭi yaṉuppiṉarē.	143
vēṇṭum paṭaittuṇaiyai - mikka
viraiviṉi lēkūṭṭit
tūṇṭumaṇ ṇācaiyiṉāl - kaṇ
tuñcuta lumaṟantār.	144
uḷḷa paṭaiyaṉaittum - aṭaivē
oruṅku tiraṭṭiṉarē
veḷḷa meṉappaṭaiyum - tamiḻ
vēṭṭu naṭantatuvē.	145
imayamē cellukiṉṟōm - potiyil
ēntiḻai yaimaṇakka
namatu koṭipaṟakkak - kaṇṭu
nāṇa makaṟṟiṭuvāy.	146
kaṅkaiyām cellukiṉṟōm - tamiḻk
kāviri yaimaṇakka
iṅkiṉi yōṭivarōm - iṉinī
emmai maṟantiṭuvāy.	147
yamuṉaiyām cellukiṉṟōm - vaiyai
aṇaṅkai maṇantiṭavē
emaiyiṉi nīmaṟappāy - nāṅkaḷ
iṅkiṉi yōṭivarōm.	148
cintuyām cellukiṉṟōm - porunaic
celvi taṉaimaṇakka
cintai kalaṅkātē - iṉit
tirumpiyiṅ kōṭivarōm.	149
kūṭiyām cellukiṉṟōm - tamiḻk
kumari taṉaimaṇakka
pēṭikai yoḷvāḷum - iṉip
perumai yaṭaintiṭumē.	150
kaṅkaip peruveḷiyē! - uṉ
kaḷaṅka makaṟṟiṭuvōm
caṅkat tamiḻnāṭṭai - veṉṟu
taṉṉaṭi yiṟpaṭuppōm.	151
cintup peruveḷiyē! uṉ
ciṟumaiyaip pōkkiṭuvōm
cantat tamiḻnāṭṭai - veṉṟu
taḷiraṭi yiṟpaṭuppōm.	152
āriyap poṉṉāṭē! - eṅkaḷ
arumait tāynāṭē!
vīrat tamiḻakattai - itō
veṉṟiṭac cellukiṉṟōm.	153
iṉiyiṅ kōṭivarōm - uṉṟaṉ
iḻivaip pōkkiṭuvōm
taṉiyiṅ kēyiruntu - tamiḻar
tāḻvu kaṇṭuvappāy.	154
mutukil vēleṟiyāt - tamiḻar
muṟṟiya paṇpāṭṭāl
ituva raiyiruntōm - tirumpi
iṉiyiṅ kōṭivarōm.	155
īraimpa tāṇṭukkumēl - nāṅkaḷ
eytiya tōlvikaḷai
āriyap poṉṉāṭē - poṟut
taruḷa vēṇṭukiṟōm.	156
peṟṟa tirunakarē  - iṉip
pēṭipō lōṭivarōm
veṟṟi yaṭaintiṭuvōm - tamiḻar
vīra miḻantuviṭṭār.	157
puttaṉ aruḷālum - acōkamar
puṇṇiyaṉ pērālum
ittaṉai yāṇṭukaḷāy - aṭainta
iḻivaip pōkkiṭuvōm.	158
vintamē nīvāḻka - iṅku
mīṇṭiṉi nāṅkaḷ varōm
centamiḻc celvamēpōl - iṅkoru
celvamum uṇṭukolō!	159
āntirap pēraracē! āṭci
yāḷarāl vīḻntuviṭṭāy
tīntami ḻaivīḻtta - uṉ
ceyti tuṇaiyāmē.	160
oṇṭami ḻarkkuṭaintē - aṭikkaṭi
ōṭiyē vantavaḻi
kaṇṭiṉi yuṉmēlē  - vaiyōm
kāleṉa vēnaṭantār.	161
kōtai yaittuṟantu - kārik
koṭiyi ṉaimaṟantu
kātam palkaṭantu - aṉṉār
kaṭuki yēnaṭantār.	162
veṭṭuk kiḷikaḷpōl - paravi
viruppam piṭittuntap
paṭṭup pūccikaḷpōl - viraintu
paṟantu ceṉṟārkaḷ.	163
kāṭum malaikaḷum - āṟum
karaiyum tuṟaikaḷum
nāṭu nakarkaḷum - piṉ
naṭakka muṉṉaṭantār.	164
ōṭṭa naṭaiyumāy - muṉṉellām
ōṭiya tālaṟiyāk
kāṭṭu maḻakellām - iṉitu
kaṇṭu mēnaṭantār.	165
puliyaik kaṇṭañci  - ōṭiya
pūṉai kuṭṭiyelām
puliyaip pōṟcerukkit - tammaip
pukaḻntu ceṉṟaṉavē.	166
ariyaik kaṇṭañci - ōṭiya
āṭu kuṭṭiyelām
ariyaip pōṟcerukki - virain
tārttuc ceṉṟaṉavē.	167
kaḷiṟṟaik kaṇṭañci - ōṭiya
kaṉṟu kāliyellām
kaḷiṟṟaip pōlnimirntu - veṟi
kamaḻac ceṉṟaṉavē.	168
paruntaik kaṇṭañci - ōṭiya 
pāṭu pēṭaiyellām
paruntaip pōluyarntu  - viraintu
paṟantu ceṉṟaṉavē.	169
aṅkaṅ kēyuṟaiyum - tammavar
aṉpāy varavēṟkat
taṅku taṭaiyiṉṟi - uḷan
tarukki yēnaṭantār.	170
iḻanta tamporuḷait - tēṭi
eṭukkac celpavarpōl
viḻaintu muṉṉōkki - mika 
viraintu ceṉṟārkaḷ.	171
māma ṉārūrkkup - pōkum
marumak kaḷpōla
ēmu ṟavaṭaiyum - paricai
eṇṇi yēnaṭantār	172
aṉaiyar palpakal - virain
taṅṅa ṉamnaṭantu
taṉaini karttilakum - celvat
tamiḻa kamaṭaintār.	173
mēruve ṉavuṉaiyē - vaṭa
vēṅkaṭa mētoḻuvōm
mēruvaip pōlemakku - vaṭakkil
viḷaṅkuvai nīyiṉiyē.	174
nīla malaittoṭarē - iṉi
nīyeṅkaḷ contamalai
kālaiyu mālaiyunī - kaṇkoḷāk
kāṭci yaḷittiṭuvāy.	175
tēmalar pōṟkamaḻum  - tamiḻt
teṉṟalē nīvāḻka
nāmiṉi meyyuṟavē - kūṭi
nalamuṭaṉ vāḻntiṭuvōm.	176
paintamiḻp paṇpāṭi - makiḻvikkum
paiṅkiḷip pūvaikaḷē!
inta muṟaināṅkaḷ - uṅkaḷ
ēcciṉuk kāḷākōm.	177
iṅṅaṉa maṇṇacaiyāl - avarkaḷ
eṇṇiya vāṟucolit
taṅkaḷ nāṭ ṭuḷ nuḻaital - pōlat
tamiḻakat tuḷnuḻaintār.	178
colli yapaṭiyē - tamiḻar
toṉṉi laitirintu
pulli yanilaiyaik - kaṇṭu
polivu ṭaṉaṭantār.	179
eṇṇi yapaṭiyē - tamiḻar
irutta laikkaṇṭu
paṇṇi yatamariṉ - tiṟattaip
palapa ṭappukaḻntār.	180
maṭpa kaiyiṉilum - ciṟanta
valimai mikkuṭaiya
uṭpa kaittiṟaṉaip  - pukaḻn
tuvakai mīkkūrntār.	181
cākka maṇavarkaḷiṉ - tiṟan
taṉaimi kappukaḻntē
ūkka mikkavarkaḷ - maṉa
uṟuti yuṟṟārkaḷ.	182
putta maṇarkaḷiṉ - tiṟattaip
pukaḻntu pārāṭṭi
mutta miḻakattē - avarkaḷ
muṉaippu ṭaṉpukuntār.	183
vaṭuka vaḻiyilē - tamar
valimai yuṟṟataṉāl
kuṭaku vaḻiyilē - tuḷuvaṅ
koṅki ṉaikkaṭantār.	184
eliyaip pōṉṟumuṉam - ōṭṭam
eṭutta luttavarkaḷ
puliyaip pōṟpāyntē - iṉṟu
poruti ṭalāṉār.	185
nariyaip pōṉṟumuṉam - ōṭi
naliva ṭaintavarkaḷ
ariyaip pōṟpāyntē - iṉ
ṟaṭartti ṭalāṉār.	186
āṇmai yuntiṟalum - oruṅkē
aruki yatamiḻar
vāṇmai yaṟṟavarāyp - pakaiyai
vaḷara viṭṭārkaḷ.	187
vīra muntiṟalum - iḻantu
veṟuvi yatamiḻar
āri yappaṭaiyait - tami
ḻakattu viṭṭārkaḷ.	188
pakaina livālum - aintām
paṭaiva liyālum
ikala ṟutamiḻar - tamai
eḷitil veṉṟārkaḷ.	189
paṉmu ṟaiyeḷitil - āriyap
paṭaika ṭantavarkaḷ
aṉmu ṟaittoṭarpāl - etirkkum
āṟṟa laiyiḻantār.	190
puliyaip pōṟpāyntu -vākai
puṉaiyum mūvarkaḷum
eliyaip pōlōyntu - pakaivark
keḷiya rāṉārkaḷ.	191
ariyaip pōṟpāyntu - pakai
aṟukkum mūvarkaḷum
nariyaip pōlōyntu - tōlvi
naṇṇi ṭalāṉār	192
tōṉṟi yamutalāy - eṉṟum
tōlvi kaṇṭaṟiyā
mūṉṟu pēraracum -  antō!
mutuku kāṭṭiṉavē.	193
vīra māṇmaiyelām - piṟarkku
vilaikku viṟṟataṉāl 
āri yappaṭaikkut - tōṟṟa
tarunta miḻiṉamē.	194
tāḻicai
muṉṉarnū ṟāṇṭu kālam
mutukiṉaik kāṭṭik kāṭṭi
iṉṉaluṟ ṟuḻantā riṉṟō
eḷitiṉil veṟṟi peṟṟār.	195
kaḷaittuyir kaiyiṟ koṇṭu
kalakkamuṟ ṟōṭi yōṭi
iḷaittiṭa ruṟṟā riṉṟō
eḷitiṉil veṟṟi peṟṟār.	196
tōṟṟuyir kaiyiṟ koṇṭu
tuṭituṭit tōṭi ṉōrkaḷ
ēṟṟeti rilatā liṉṟō
eḷitiṉil veṟṟi peṟṟār.	197
tamiḻarvēṟ kiraiyā kātu
tappiyē piḻaittō meṉṟaṉ
ṟimayamō ṭiyava riṉṟō
eḷitiṉil veṟṟi peṟṟār.	198
vaṉṟamiḻp paṭaikkāṟ ṟātu
vaṭakku nōk kōṭi nontōr
iṉṟucen tamiḻar tammai
eḷitiṉil veṟṟi peṟṟār.	199
paḻantamiḻp paṭaikkāṟ ṟātu
paṭaiyeṟin tōṭi nontōr
iḻantatai yaṭaintāṟ pōliṉ
ṟeḷitiṉil veṟṟi peṟṟār.	200
paintamiḻ makaḷir vaḷḷai
pāṭiṭa ōṭi yōṭi
nontava riṉṟō aṉṉār
nontiṭa veṉṟā rammā!	201
centamiḻc ciṟārkai koṭṭic 
cirittiṭa ōṭi yōṭi
naintavar iṉṟō aṉṉār
naintiṭa veṉṟā rammā!	202
maṉaiviyar tammaik kāṇa
māḻkiyē puṟattē niṉṟār.
naṉaimalark kuḻalārk kāṇa
nayantuḷa makiḻntā rammā!	203
veṟṟiyun tōlvi yumpōr
vīraruk kiyaṟkai, āṉāl, 
naṟṟamiḻ vīrar tōlvi
nāṭaṟi kilāvoṉ ṟāmē.	204
paṭaikkalan toṭunāṭ ṭoṭṭup
pāriṉil tōlvi kāṇāt
toṭaikkalat tamiḻar antō!
tōlvikaṇ ṭolki ṉārē.	205
māṟṟalar puṟattaik kaṇṭu
makiḻntacen tamiḻar antō!
māṟṟalar makiḻntu kāṇa
valappuṟaṅ kāṭṭi ṉārē.	206
vēṟu
pāvēnta ricaipāṭap pakaivar meccap
pakalavaṉpōl tamiḻakattai āṇṭu vanta
mūvēntar muṭiyiḻantu mutaṉmai keṭṭōr
mūlaiyilē kuṟukuṟuttu muṭaṅki vāḻntār.	207
takaiyoṭuvem pakaiyaṟuttut tāḻvil lātu
tamiḻakattaik kāttuvanta vēḷi rellām
pakaivariṭṭa kaṭṭaḷaikkup paṇintu peṭṭip
pāmpiṉaippōl maṉampuḻuṅkip parintu vāḻntār.	208
nōkkiyakaṇ vēlnuṉikaṇ ṭimaikki lāta
nuṉittamaṟat taṉittaṟukaṇ maṟava rellām
cākkamaṇa vaṭittoṇṭa rākkap paṭṭut
taṉmāṉa miḻantuṭalan tāṅki vāḻntār.	209
vēṟpaṭaiyum vāṭpaṭaiyum paṟikkap paṭṭu
veṟuṅkaiya rāyttamiḻa vīra rellām
nūṟpavartam viralveṭṭap paṭṭāṟ pōla
noytiṉuyi ruṭalōmpi nontā rammā!	210
vāṭpaṭaiyi ṉālviḻuppuṇ paṭānā ḷellām
vaḻukkiṉuḷvait tuṭalvaḷartta maṟava rellām
ñāṭpaṟiyā alikaḷaippōl payaṉoṉ ṟiṉṟi
nāḷeṇṇi yuṭalōmpi nalintā rammā!	211
meyyuṟaiyai nīttuveṟu mēṉi tāṅki
vēlpiṭitta kaiyilmayiṟ pīli tāṅkip
poyyuṟaiyum eḷiyavilaip poruḷpōṟ cōṟṟup
poticumantu maṟavarkaḷ nāṭ pōkki ṉārē.	212
vaḷamikucen tamiḻartalai nakarka ḷāṉa
vañcipukār uṟantaitamiḻ maturaikkōyil
oḷimikavē āṭutamiḻk koṭika ḷiṉṟi
oṉṉalariṉ koṭiyuyarntu paṟanta tammā!	213
takaviṉṟit tamiḻarpuṟac camayac cārpāl
cāramaṟṟu vīramaṟṟuc cakkai yāki
mikaviṉṟip pakaiveṉṟi veṟutti runta
vēḷaiyilē eḷitilavar veṟṟi kaṇṭār.	214
aḷappariya tiṟaṟṟamiḻmū varacai vīḻtti
aruntamiḻnāṭ ṭiṉaimunnū ṟāṇṭuk kālam
kaḷappirarāṇ ṭaṉareṉavav vaṭavark kuppiṟ
kālattār orupeyaraik kaṟpit tārē.	215
ulakamutaṉ moḻiyāki ulaki loṉṟum
uvamaiyiṉṟi mūvarmuṭi maṇiyāy vāḻnta
ilakutami ḻaṉṉaiyari yaṇaiyi ṉiṉṟum
ētilarā liṟakkiviṭap paṭṭā ḷammā!	216
mūvaracu tōṉṟiyavam mutalnāḷ toṭṭu
muttamiḻi ṉakattāṭci moḻiya ḷāki
nāvaracar pukaḻntēttak koluvi runta
naṟṟamiḻttāy araciḻantu nalivuṟ ṟāḷē.	217
taṉṉēri lātatamiḻt tāyen nāḷum
tāṉirunta ariyaṇaiyil kamalap pōtil
iṉṉāta puṉkākam iruntāṟ pōla
iṉitēṟi vaṭamoḻippeṇ iruntā ḷammā!	218
veruviyetir niṟkamuṭi yātek kālum
venniṭṭō ṭiyavaṭavar viḷakkaṅ koḷḷa
ariyaṇaiyi lamarntutami ḻaṉṉai kāṇa
āriyañcen tamiḻakattai āṇṭa tammā!	219
mūvaracu tōṉṟiyavam mutalnāḷ toṭṭu
muttamiḻai yiṉitāyntu muṟaiyi ṉōṭu
pāvaracar vīṟṟirunta maturaic caṅkam
pakaippulampōl aḻintoḻintu pōyiṟ ṟammā!	220
paṉṉutamiḻp pāvalarpā mālai cūṭṭip
paḻantamiḻvēn taraippāṭip paricu peṟṟa
maṉṉaravaik kaḷattuvaṭa moḻippā vāṇar
makiḻntamarntu vaṭamoḻiyai vaḷarttā rammā!	221
nāṟṟicaiyun tamiḻiṉicai parava nāḷum
naṟṟamiḻar toṉmarapu nalinti ṭāmal
pōṟṟivanta iṉiyatamiḻp pulava rellām
puṟampōkkup poruḷākap pōyi ṉārē.	222
akampuṟamā yaṟamporuḷiṉ paṅka ḷāṉa
aruntamiḻar vāḻviyalai āyntu naṉku
tarumpulavar ceytapaḻan tamiḻnū lellām
taricunilam pōṟpayaṉiṟ carakkā yiṟṟē.	223
tamiḻarkalai nākarikam camaya vāḻvu
taṉittamiḻppaṇ pāṭellān takarnta ḻintē
imayavartaṅ kalaimutalā kiyamaṟ ṟellām
iruntamiḻar peruvāḻvā yiyaṉṟa vammā!	224
ellaiyitu veṉavaṟiyāt tamiḻar vāḻviṅ
kiruntaviṭan teriyāmal aḻinto ḻintē
allimala riṉaippukaicūḻn taṭarttāṟ pōla
āriyappē riruḷ cūḻntē aṭartta tammā!	225
nuvalumara ciyaṟṟuṟaiyil ki. pi. mūṉṟām
nūṟṟāṇṭu mutalmunnū ṟāṇṭuk kālam
tavalaruntol cīrmikucen tamiḻar vāḻvām
tamiḻakattiṉ iruṭkālam ākun tāṉē.	226
aruntamiḻ nāṭ ṭiṉaiyivarka ḷaṭainta pōtē
āntirappē raraciṉati kāri yāka
iruntaracu purintacivak kanta varmaṉ
eṉṉumpal lavaṉpaṭaiyil ēṟṟa muṟṟāṉ.	227
perumpaṭaiyō ṭeḻuntuteṟkē peyarntu toṇṭaip
perunāṭṭai yaṭaintutoṇṭai māṉai veṉṟu
karumpaṭaiyil tēṉūṟuṅ kaḻaṉi cūḻnta
kāñciyilē taṉkoṭiyaik kaṭṭi ṉāṉē.	228
eñciyavat tamiḻnāṭum vaṭava rāṭcik
kiraiyākat tamiḻaṉṉai iraṅki yēṅkat
tañcamaya nīḻaliṉkīḻt tamiḻa kattait
tamiḻpēcā ayalmoḻiyār tāṉāṇ ṭārē. 	229
paṭippaṭiyāyc cōḻanā ṭataiyun taṅkīḻp
paṭuttantap pallavarkaḷ aṟunū ṟāṇṭu
taṭuppariya tamiḻmarapu takarntu pōkat
tamiḻakattē āriyattai vaḷarttiṭ ṭārē.	230
paḷḷikaḷum pāḻikaḷum maliya eṅkum
parantaṭikaḷ camayappōr payiṟṟa nāḷum
puḷḷimirum paḷḷavayaṟ puṭaicūḻ kāñci
puṟaccamayat tiruppiṭamāyp polinta tammā!	231
nāṭellām cākkamaṇac caṅkam, nāṭṭu
nakarellām vaṭamoḻikkal lūri, vāḻum
vīṭellām vāḻkkaiyilē veṟuppuc ceyyum
viṉaiyellām meyvaruttum vēlai yāmē.	232
ūrellāñ camayappōrk kaḷaṅkaḷ, ūriṉ
uruvellām tamiḻallā uruvam, makkaṭ
pērellām tamiḻallāp pērkaḷ, pēcum
pēccellām nilaiyāmaip pēccē yākum.	233
imayavartam aracunilai yāka vīṅkē
iṭaiyaṟavu paṭātunaṭan tiṭavē vēṇṭic
camaṇarkaḷum puttarkaḷuṅ kaṇakkil lātu
tamiḻakattē kuṭiyēṟṟap paṭṭār tāṉē.	234
maṅkalanal liyaṅkaṟaṅka makkaḷ vāḻtta
maṇavaṟaipō liruntatamiḻ vaḷappoṉ ṉāṭu
poṅkiyacāp paṟaiyolippap poriyi ṟaippap
pulampiḻavu vīṭēpōl pōyiṟ ṟammā!	235
malarmuṭittuk kalaṉaṇintu maṇakkap pūci
maṇamakaḷpōl iruntatamiḻ maṇippoṉ ṉāṭu
kalavaimalar aṇiyiḻantu veḷḷai pōrtta
kaimmaiyeṉap poliviḻantu kalaṅkiṟ ṟammā!	236
puḷḷimirum poliyunaṟum pūkkaḷ pūtta
pūṅkāvaip pōṉṟatamiḻp poṉṉaṉ ṉāṭu
kaḷḷalarpūṅ kāykaṉiyō ṭilaiyu miṉṟik
kāyntamarak kāṭēpōl kāṇa lāccē.	237
ciṟumiyarkaḷ aḻakoḻukat teruvil ceyta
ciṟṟilaippō runtatamiḻc ceḻumpoṉ ṉāṭu
ciṟuvarkaḷāl perumaiyeṉac citaikkap paṭṭa
ciṟṟilaippōl poliviḻantu citainta tammā!	238
ōṅkiyakait tiṟampaṭanaṉ keḻutap paṭṭa
ōviyampōl polintatamiḻ uyarpoṉ ṉāṭu
pāṅkaṟiyāc ciṟuvarkaḷāl citaikkap paṭṭup
paḻutupaṭṭa ōviyampōl pōyiṟ ṟammā!	239
‘eṉṉēcen tamiḻarnilai yivvā ṟāccē
 ituvumoru kālattiṉ kōlan tāṉō?
 aṉṉēyin nilainīṅkit tamiḻar muṉpōl
 āvārō yārkaṇṭār? antō antō!’	240
eṉṟupiṟar paḻamainiṉain tiraṅki yēṅka
iṉiyacuvaip pālkaḷimpuṟ ṟiḻintāṟ pōl
aṉṟutami ḻakamvaṭavar āṭci yiṉkīḻ
arumaiyiḻan tannilaiyai aṭainta tammā!	241


tamiḻareḻucci
tāḻicai - vēṟu
iṉṉa vāṟu tamiḻar araciḻan
tiyalpu kuṉṟi iṉavuṇar viṉṟiyē
muṉṉe vāṟuyām vāḻntaṉam eṉpatai
moḻiya vēṇṭu nilaiyi liruntaṉar.	1
moḻiyi ḻantu mutumai yiḻantunaṉ
muṟaiyi ḻantu mutaṉmai yiḻantuvāḻ
vaḻiyi ḻantu vaḻivaḻi vantatoṉ
marapi ḻantu matippiḻan tārarō.	2
caṅka kālat tamiḻartam vāḻviyal
tāṟu māṟāt talaitaṭu māṟiyē
maṅki māḻki maruṇṭu puraṇṭayal
makkaḷ pōṟputu makkaḷāy vāḻntaṉar.	3
aracu māṟa moḻikalai nākari
kantol vāḻvu camayampaṇ pāṭeṉa
paricu māṟip patarkaḷāy vāḻviyaṟ
pātai māṟip paḻipaṭa vāḻntaṉar.	4
paṇṇa maitamiḻp pāṭalai yāḻoṭu
pāṭi yāṭum paricai yiḻantaṉar
kaṇṇa maiyak karuttamai kūttiṉaik
kaṇṭu vakkuṅ kaṭamai yiḻantaṉar.	5
kiḻanta miḻppula vōrkaḷ uraiyiṉaik 
kēṭṭu vakkuṅ kiḻamai yiḻantaṉar.
paḻanta miḻttokai nūlkaḷai yaṉpoṭu
paṭittu vakkum paricai yiḻantaṉar.	6
alaika ṭalula kattu moḻiyetum
aṟinti lāta akampuṟa vāḻviyaṟ
kalaiya ḻakaiyi ṉiteṭut tōtutol
kāppi yattiṉaik kaṟpa tiḻantaṉar.	7
taṉakku nēroṉ ṟilātu taṉainikar
tamiḻar vāḻviyaṟ caṭṭanū lākiya
maṉakku kanta vaḷarpukaḻ vaḷḷuvaṉ
vāṉku ṟaḷurai vāḻvai yiḻantaṉar.	8
piṟarkka ṭimaika ḷāya tamiḻartam
piṟappu rimaiyi ḻantutāy nāṭṭilē
paṟakkum puṭkaḷ iṟakai yiḻantuvāḻ
pariciṉ vaiyam paḻittiṭa vāḻntaṉar.	9
āṅki lēyariṉ āṭciyiṉ kīḻavark
kaṭimai yāka aṭaṅkiyē vāḻutal
īṅka ṭāteṉak kānti yaṭikaḷ naṉ
keṇṇi yāmeṉ ṟeḻuntatu pōlavē.	10
ayala racukka ṭaṅkiyē mūṉṟunū
ṟāṇṭuk kālam aṭimaiyā yaiyakō!
tuyilu kiṉṟa tamiḻar uṇarvuṟat
tūṇṭa veṇṇiṉar āṉṟava rōrcilar.	11
āṉṟa mainta aṟivuṭai yōrcilar
aṭimai vāḻvai veṟuttatu naṉṟeṉat
tōṉṟu māṟu pukaṉṟu tamiḻarait
tuyile ḻuppat tuṇintu toṭaṅkiṉar.	12
conta nāṭṭiṟ piṟarkkaṭi maiceytu
coraṇai yiṉṟit tuyiṉṟu viḻikkutal
venta cōṟuṇṭu veṟṟuṭam pōmputal
vīṭṭu nāyum virumpumoṉ ṟallavē.	13
kākkai kūṭati kālaiyi lēyeḻuṅ
kaṭamai māṟā tirukkaiyil, makkaḷiṉ
yākkai tāṅki aṭimaiyāyt tūṅkutal
aṭāte ṉaveṇṇi ṉārperi yōrcilar.	14
oṉṟi vāḻviṉ oruperuṅ kūṟatāy
ulakaṅ kaṇṭaṟi yāta paḻamaiyāyt
toṉṟu toṭṭumēṟ koṇṭanaṅ koḷkaiyait
tuṟanta tālvanta tēyintac cūḻnilai.	15
camaya meṉṉum mayakka maruntiṉāl
tamiḻar vāḻvait takarttu vaṭavarkaḷ
imaya mītu tamiḻpoṟit tōrkaḷai
eḷitil veṉṟaṉar eṉpa taṟitirō?	16
mayala kattup paṭavata ṉāṟpiṟa
vāḻvaip pōṟṟittam vāḻvait tuṟappatā?
ayala kattu makaviṉaip pōṟṟinam
arumaic cēyiṉaik kaiviṭal ñāyamō?	17
pāli ruppak kaṭuviṉai yuṇparō?
paḻami rukkavek kāyiṉait tiṉparō?
kāli ruppa naṭapparō kaikaḷāl?
kalami rukkak kaṭalil kutipparō?	18
mutti rukka aṇivarō muḷḷitāy
moḻiyi rukka ayalmoḻi kaṟparō, 
patti rukkap piṟarkaiyaip pārpparō, 
painta miḻkku nikarō paṉimoḻi?	19
kaṇṇi ḻanta mukattiṉaip pōlavum
kalaiyi ḻanta matiyiṉaip pōlavum
paṇṇi ḻantacem pāṭalaip pōlavum
pacaiyi ḻantunām vāḻvatu kūṭumō?	20
oliya vinta kaṭaleṉa ūmarāy!
uṟaṅku kiṉṟa iḷantamiḻk kāḷaikāḷ!
puliyai veṉṟatu pūṉai yeṉappaṭum.
patumai yaṉṟē namaiyimam veṉṟatē!	21
vīra meṉpatu kācukkiṅ kettaṉai
viṟpa teṅkeṉak kēṭkum vaṭavarkaḷ
pāril vīrap payirviḷai teṉṉakap
painta miḻarai veṉṟatu pārmiṉē!	22
māra ṟuttiṭa vāḷai yeṭuttavaḷ
marapil vanta maṟattamiḻ makkaḷaic
cēra veṉṟa ceyaliṉ karuttiṉait
teḷintu pārmiṉ ceḻuntamiḻk kāḷaikāḷ!	23
ciṟuvaṉ kaiyilvē līntunī pōrukkuc
celleṉ ṟēviya celvi vaḻiyiṉīr!
kuṟuna rikkukkuṟ ṟēvalcey tēyarik
kuṭṭi cērnta kukaiyiṉil vāḻumō?	24
eṇṇip pārmiṉ namatumuṉ ṉōrtiṟam, 
imayat tuḷḷa ilaicciṉai nōkkumiṉ!
maṇṇil yāṉai yōr pūṉaik kaṭaṅkiyē
vāḻta leṉpatu vaiyat tiyaṟkaiyō?	25
ciṟuttai māṉaikkaṇ ṭañci yaṭaṅkumō?
centa miḻiḷaṅ kāḷaikāḷ! nammuṉōr
tiṟattai yiṉṉeṉat tolkāppi yappuṟat
tiṇaiyai yōrmuṟai pārttut teḷikuvīr!	26
kaṭampa ṟuttuk kaṭaṟkoḷḷaik kūṭṭattaik 
kaṭṭa ṟuttavac cēraṉ marapiṉīr!
uṭampe ṭutta payaṉai yaṟikuvīr
ōrmu ṟaipuṟap pāṭṭiṉai nōkkiyē.	27
vēlai nāṭṭik karaiyeṭut tēkaṭal
viḻava yarnta neṭiyōṉ vaḻiyiṉīr!
vālai nīṭṭumō pūṉaimuṉ cuṇṭeli, 
vaṭakkut teṟkai yaṭakkiyīṅ kāḷavō?	28
eḻunta ñāyiṟu vīḻu mulakiṉil
etiri lāta tamiḻiḷaṅ kāḷaikāḷ!
paḻanta miḻarti ṟattai maṟantuvīṇ
paṭuttut tūṅkutal pāvaiyuñ ceyyumō?	29
tamiḻpa ḻitta vaṭavar tarukkiṉait 
takartta kuṭṭuvaṉ ceykaiyai nōkkuvīr!
imiḻti raikkumī ṉañcumō kuṭṭuvaṉ
iḷaval vañciyai yōrmuṟai nōkkumiṉ!	30
neñcait toṭṭu niṉaiyuṅka ḷōrmuṟai
neṭuñce ḻiyaṉma rapiṉa rōveṉap
pañcaik kaṇṭutī yañcumō vāṉkuṟaṭ
paṭaicce rukkiṉaip pārkkuvī rōrmuṟai.	31
kaṉaviṟ kāṇiṉum añci yimayaṅkaṇ
kalaṅki ṭuṅkari kālaṉ vaḻiyiṉīr!
niṉaiviṟ koḷḷumiṉ aṉṉavaṉ ceytiyai,
neruppiṟ kañcittaṇ ṇīrnilai koḷḷumō?	32
eṉṟu taṭṭi yeḻuppa veḻuntaṉar
imayam veṉṟa iṉattiḷaṅ kāḷaikaḷ;
kuṉṟu pōla nimirntuniṉ ṟaiyaṉmīr!
koṭumai yiṉṟē yoḻintateṉ ṟārttaṉar.	33
kuṭippe ruṅkulak kāppuṭai yīr tūṇṭu
kōli lātoḷi kuṉṟik kiṭantaṉam;
aṭippe runtuṇai yālaya lārtamiḻ
akattu nāḷaiyi lāmalē ceykuvam.	34
nāḷai nāḷiraṇ ṭāka namatutāy
nāṭṭai yāḷayal nāṭarkaḷ taṅkaḷai
vāḷi ṉukkirai yākki viṭukiṟōm
vāḻtti vāḷtarīr eṉṟu vaṇaṅkiṉār.	35
vāḻka uṅkaḷ maṟakkuṇam vāḻkanam
marapu vāḻkanam māṟṟalar māmuṭi
vīḻka iṉṟoṭu mīḷkanam tāyakam
veṟṟi veṟṟinum vīrañ ciṟakkavē.	36
eṇṇi yaveṇṇi yāṅkunīr ceykuvīr
eṉpa tileṅkaṭ killai yiṉiyaiyam;
viṇṇi ṉiliruḷ niṟkumō ceṅkatir
veḷippa ṭiṉiḷaṅ kāḷaikāḷ! āyiṉum,	37
āyi ṉumeṉum aiyamem aiyaṉmīr!
aṭutta teṉṉavem āṟṟalai yaiyuṟiṉ, 
tīyi ṉuṅkutip pōmvāḷ viḻuntaiyam
tīrkku vōmiṉic ceyvatu kūṟumiṉ!	38
eṉṟu vēṇṭi iḷaiñar vaṇaṅkavē, 
etiri lāta iḷantamiḻk kāḷaikāḷ!
oṉṟu maiyam ilaiyuṅkaḷ āṟṟalil
uṇṇum vēḷaiyil uṇṇutal vēṇṭumē.	39
kākkai kūkaiyai vellum pakaliṉil
kaṇṭu kūkaiyai yañcu miraviṉil, 
vīkki yēpakai vellutaṟ  kukkālam
vēṇṭu meṉpatu vaḷḷuvar mēṉmoḻi.	40
paruti pōṟpakai vellun tiṟalarum
pakaive laṟkurit tākiya kālattaik
karuti yēyirup pāreṉa vaḷḷuvar
kālat tukkōr ilakkaṇaṅ kāṭṭuvar.	41
uriya kālam uṟukiṉṟa kāṟuṅkok
kotti runtunaṟ kālam tuṟṟiṭiṉ
ariye ṉappakai veṉṟu ciṟantiṭal
aṟivu ṭaimai yeṉavaṟaṅ kūṟumē.	42
kuṟaḷ veṇṭuṟai
aiyamillai yuṅkaḷiṭat tāṇari yēṟukaḷē!
ceyyum viṉaittiṟattaic ceppukiṉṟōm kēṭṭiṭuvīr.	43
vāḷvaliyāl tōḷvaliyāl vaṉkaṇmai yālmikunta
āḷvaliyi ṉālvaṭavar aṉṟu nammai vellavillai. 	44
putuvirun tuṇpārpōl puṟaccamayat tāṟṟamiḻar
matiyiḻan tēyulaka vāḻvai veṟuttiruntār.	45
contac camayamatait tuṟantu putitāka
vanta vayaṟcamaya vāḻvutalaip paṭṭiruntār.	46
tōṇmai tuṟantu coraṇaiyiṉṟi nammuṉṉōr
āṇmai yiḻantirunta avvēḷai veṟṟikaṇṭār. 	47
kaḷittāṉai yēmāṟṟik kaiyeḻuttu vāṅkutalpōl
veḷittāṉai vanteḷitil veṟṟikaṇṭa tavvēḷai. 	48
tammai maṟantupuṟac camaya mayakkamatāl
nammavarkaḷ pittarkaḷpōl nāḷaik kaṭattukiṉṟār.	49
ākaiyiṉāl nammavarav vayaṟcamayap pātaiyilē
ēkuvatu tīteṉavē iṉituṇarac ceyyavēṇṭum.	50
taṅkuṭumpam pēṇātu takaintula kukkuḻaikkum
veṅkoṭumai taṉṉaiyavar viḷaṅkiṭac ceyyavēṇṭum.	51
peṟṟapiḷḷai yaiviṭuttup piṟarmakavaip pēṇukiṉṟa 
kuṟṟa mataiyuṇarntu koḷḷavē ceyyavēṇṭum.	52
pittai yoruvāṟu peyarkkamuṭi yuñcamayap
pittaiyav vāṟeḷitil peyarkka muṭiyātu.	53
koḷḷanōyai maruntu koṭutteḷitil pōkkiṭalām
uḷḷanō yaiyeḷitil oḻittal aritākum.	54
viṭāppiṭi mikkuṭaiya veḷiccamayac cārpiṉarai
aṭāppiṭicey tāletuvum ākā torupōtum.	55
appaṭiyē kaiviṭuṅkaḷ ayaṟcama yattaiyeṉṟāl
oppavē māṭṭārkaḷ uḷḷan tirintavarkaḷ.	56
kaṭṭi yiṉaippūcik kaippumarun tūṭṭutalpōl
oṭṭi yayaṟcamayat tuṟutikeṭac ceyyavēṇṭum.	57
kūṭṭumarun tākavayaṟ koḷkai cilakalantu
nāṭṭumarun taikkoṭuttu nalamuṟac ceyyavēṇṭum.	58
takka paṭikalantu tarukiṟōm nīṅkaḷtamiḻ
makkaḷuk kukkoṭuttu  varavēṇṭum pakkuvamāy.	59
eṉṟu periyōrkaḷ eṭuttiyampa maṟṟavarkaḷ
naṉṟunaṉṟu naṉṟituvē nallaēṟ pāṭākum.	60
tāṅkaḷiṭuṅ kaṭṭaḷaiyait talaimēṟkoṇ ṭavvāṟē
nāṅkaḷceykiṉ ṟōmatuvem naṟpiṟappiṉ pēṟākum.	61
tōṉṟiyavit tāynāṭṭuttoṇṭu ceytaṟ kallāmal
āṉṟavarē ippiṟappiṉ āyapayaṉ vēṟumuṇṭō?	62
vaṉappuṟṟa mēṉiyoṭu makkaḷeṉap pērtāṅki
iṉappaṟṟil lāppatarkaḷ irunteṉṉa pōyeṉṉa?	63
tāynāṭ ṭiṉukkutavāt taṅkamō eṅkaḷuyir?
cēynāṭ ṭiṉukkavartam celavai amaittiṭuvōm.	64
nāṭṭu viṭutalaikkē naṅkaḷai oppaṭaittōm
kāṭṭu neṟiyiṉilē kaṭṭāyañ cellukiṉṟōm.	65
talaiyaik koṭuttēṉun tāyakattaic cūḻntuḷḷa
kaliyai yakaṟṟuvateṅ kaḻiyakaṭap pāṭalāvō?	66
aṟapperi yīrnantāy akamataṉaic cūḻntuḷḷa
puṟaccamayap pēriruḷaip pōkkuva teṅkaṭaṉē.	67
tayakkamiṉi vēṇṭānan tāyakattaic cūḻntuḷḷa
ayaṟcamayap pēriruḷai akaṟṟuva teṅkaṭaṉē.	68
vāḻtti viṭai koṭuṅkaḷ vaṇṭamiḻ māppakaiyai
vīḻttiyē kaṭṭāyam veṟṟipeṟṟu mīḷukiṟōm.	69
eṉṟiṟaiñca maṟṟavarkaḷ emmiṉattuc celvarkaḷē!
veṉṟu kulappakaiyai vīṟuṭaṉ mīṇṭiṭuvīr.	70
ēya maruntitaṉai īntu puṟaccamaya
nōyakaṟṟi nammavarkaḷ noṭiviṉaip pōkkiṭuvīr.	71
pakkuvamāy nammavarkaḷ parukum vakaiyaḷittup
pukka ayaṟpiṇiyaip pōkkiyē kāttiṭuvīr.	72
uṇṇum vakaiyaṟintāṅ kūṭṭiyē immaruntai
naṇṇu mayaṟpiṇiyai nalintoḻiyac ceytiṭuvīr.	73
eṉṟap periyōrkaḷ eṭutturait tammaruntaik
kuṉṟaip poruvārpāl koṭuttu viṭaikoṭuttār.    	74
mētakka cāṉṟōrpāl viṭaipeṟṟa kāḷaiyarkaḷ
nōtakka nantamiḻar nōyakaṟṟac ceṉṟārkaḷ.	75
kaṇṇuṅ karuttuṭaṉē kaṭappā ṭuṭaiyavaṉṉār
uṇṇun tiṟamaṟintē ūṭṭivara lāṉārkaḷ.	76
āḷuk korupuṟamāy aḷavaṟin tūṭṭivantār
nāḷukkunā ḷakkoṭunōy nalintuvarak kaṇṭuvantār.	77
kūṭum puṟaccamayak koṭunō yakaṉṟiṭavē
nāṭeṅkuñceṉ ṟammaruntai nalkiyē vantārkaḷ.	78
cūrum puṟaccamayat tottunōy nīṅkiṭavē
ūreṅkuñ ceṉ ṟammaruntai ūṭṭiyē vantārkaḷ.	79
varuttum puṟaccamaya mayakkan teḷintiṭavē
poruttamuṭa ṉammaruntaip pucippittu vantārkaḷ.	80
tīkkum puṟaccamayat tīnō yakaṉṟiṭavē
ūkkamuṭa ṉammaruntai ūṭṭiyē vantārkaḷ.	81
akkaṟaiyō ṭaṉṉartarum ammaruntai yuṇṭutamiḻ
makkaḷ puṟaccamaya mayakkan teḷintuvantār.	82
aṉpuṭaṉē aṉṉartarum ammaruntuṇ ṭētamiḻar
teṉpuṭaṉē yapperunōy tīruṅ kuṟippaṟintār.	83
piḷḷait tamiḻmaruntiṉ piṟaṅkupē rāṟṟaliṉāl
uḷḷap piṇiyakaṉṟē uṟutiyuṟa lāṉārkaḷ.	84
tammai maṟantayaṉmai cārntirunta centamiḻar
tammai yuṇarntaṟivu talaippaṭa lāṉārkaḷ.	85
kiḻamai yataiyiḻantu kēṭuṟṟa centamiḻar
paḻamai yataittirumpip pārkkamuṟ paṭṭārkaḷ.	86
ciṟaipaṭṭa vēṅkaiyaippōl tikaittu niṉṟa centamiḻar
muṟaipaṭṭa kōḷaripōl muṉaippuṟ ṟeḻuntārkaḷ.	87
iḷaiya viṉattamiḻar eruvuṇ ṭuṟakkiḷaittu
viḷaiyum payirpōla mēkkuṟ ṟeḻuntārkaḷ.	88
cintu
ittaku nalla nilaiyiṉait - tamiḻ
ēṟiḷaṅ kāḷaiyar eytavē
attaku nalla nilaiyiṉait - tamiḻ
āṉṟavar kaṇṭu makiḻntaṉar.	89
tūṅki yeḻuntavar pōlavē - tamiḻt
tōṉṟalkaḷ yāvaruñ cālavē
vēṅkaipōl mārtaṭṭi  niṉṟaṉar - muṉpōl
virumpic cilampam payiṉṟaṉar.	90
vīra matuviṉai māntiṉar - vaṭi
vēlaiyum vāḷaiyum ēntiṉar
āretir eṉṟuḷam vērttaṉar - pakai
añci naṭuṅkiṭa ārttaṉar.	91
nāṅkaḷ payaṉiṉṟi vāḻavō - tāy
nāṭṭai ayalavar āḷavō?
vēṅkaikaḷ tūṅkik kiṭakkavō - māṉkaḷ
vīṟiṭṭaṇ ṇāntu naṭakkavō?	92
kukaikkuḷē vēṅkaikaḷ tūṅkavō - aṅkē
kuḷḷa narikaḷvāy vīṅkavō?
pakaippulat tāriṅkē āḷavō - nāṅkaḷ
payaṉiṉṟi ūṇuṇṭu vāḻavō?	93
viṟkai paṭappakai yēkiya - paṭai
vīrattiṉ tāyaka mākiya
teṟku vaṭakkuk kaṭaṅkavō - puli
ceccaiyaik kaṇṭu naṭuṅkavō?	94
pūṉai yeliyaṭi tāḻavō - teṉ
pulattai vaṭapulam āḷavō?
yāṉaipul vāyaikkaṇ ṭañcavō - tamiḻ
āriyat tiṉkālaik keñcavō?	95
pulikaḷaip pūṉaikaḷ vellavō - avar
poṅkellā miṉiyiṅkē cellavō?
alikaḷ tamiḻkkaḷaṅ koḷḷavō - tamiḻ
aṉṉaiyai maṟṟavaḷ eḷḷavō?	96
vaḻivaḻi vanta muṟaiyiṉai - muṉṉōr
vāḻa vakutta neṟiyiṉaip
paḻipaṭa viṭṭuyir vāḻavō - vaṭa
pālukkut teṉpāl tāḻavō?	97
eṉṟu moḻintuniṉ ṟārttaṉar - vāḷ
eṭuttuc cuḻaṟṟiyuḷ vērttaṉar
kuṉṟeṉat tōḷkaḷaik koṭṭiṉar - koṭṭik
kōḷari pōlava taṭṭiṉar.	98
pakaivarkaṇ ṭañci naṭuṅkavē - kaḷam
pāṭap porunar toṭaṅkavē
mikaipaṭa vūkki viḷaṅkiṉar  - veṟṟi
veṟṟiyeṉ ṟārttu muḻaṅkiṉar.	99
naṉṟunaṉ ṟeṉṟacol vantatu - pāṇṭi
nāṭē kumuṟiye ḻuntatu
veṉṟi maṭantaiyai ēttiṉar - tamiḻ
mēlavar velkeṉa vāḻttiṉar.	100
vīrarkaḷ vīṟiṭ ṭeḻuntaṉar - malar
vēmpoṭu vañci puṉaintaṉar
kāriṉ muraca matirntatu - tamiḻk
kaṉṉiyiṉ uḷḷa muvantatu.	101
kōḷari pōla eḻuntaṉaṉ - kaṭuṅ
kōṉeṉum pāṇṭiya maṉṉavaṉ
vāḷari vīrar toṭarntaṉar - āka
maturaiyai nōkki naṭantaṉaṉ.	102
pakaiva ruṭaṟṟacai tiṉṉavē - vāṉiṟ
paruntukaḷ celluta leṉṉavē
tokaivakai yākat tamiḻkkoṭi - tōm
tōmeṉa vēceṉṟa tappaṭi.	103
iṭiyeṉac caṅku taḻaṅkiṉa - kār
eṉṉa muracu muḻaṅkiṉa
veṭiyeṉak kālaṭi muṉṉiṉa - vāḷum
vēlum paḷīreṉa miṉṉiṉa.	104
vaṇṇak koṭikkaiyai āṭṭiyē - emmīr
vāruṅkaḷ eṉṟuvap pūṭṭiyē
tiṇṇiya poṉvāy kuḻaittaṉaḷ - tamiḻt
teṉmatu raittā yaḻaittaṉaḷ.	105
pakkuva mikka vaḻiyiṭai - ap
pakaivarkaṇ ṭañcat tamiḻppaṭai
makka ḷuvappa viyaṉṟatu - māṭa
maturaiyai nōkkiyē ceṉṟatu. - 	106
kaṇṭu pakaiva retirttaṉar - kaḷaṅ
kāṇalā mōveṉ ṟatirttaṉar.
taṇṭamiḻ vīrarka ḷūkkiṉar - kālat
taḻaleṉap pāyntumē tākkiṉar.	107
ūkkittāk kikkaḷaṅ koṇṭaṉar - tōṟ
ṟōṭum pakaippuṟaṅ kaṇṭaṉar
vīkki  nakaittukkai koṭṭiṉar - kōyil
mītu tamiḻkkoṭi kaṭṭiṉar.	108
ōṭuṅkaḷ ōṭuṅkaḷ eṉṉavē - koṭi
ōṅkip paṟantatu miṉṉavē
pāṭuṅkaḷ pāṭuṅkaḷ eṉṟaṉar - kaḷam
pāṭip porunarkaḷ veṉṟaṉar.	109
miṉṉeṉa vēmpu malarntatu  - vāṉil
veṉṟi muraca matirntatu
oṉṉalar āṭci yoḻintatu - maturai
uḷḷum puṟamum uvantatu.	110
kaṉṉit tamiḻppakai nūṟiṉāṉ - nam
kaṭuṅkōṉ ariyaṇai yēṟiṉāṉ
naṉṉakarc cāṉṟavar kūṭiṉar - tamiḻ
nāvalar maṅkalam pāṭiṉar.	111
kuṭitaḻīik kōlōcci vantaṉaṉ - makkaḷ
koṇṭāṭak kōṉmaici ṟantaṉaṉ
aṭitaḻīi niṉṟatu mānilam - avvā
ṟāṇṭaṉaṉ pāṇṭiya nāṉilam.	112
koṭumaip pakaippulac cūḻcciyāl - koṭuṅ
kōṟpakai yāḷariṉ āṭciyāl
aṭimaic ciṟaiyiṭai mēyiṉāḷ -  tamiḻ
aṉṉai viṭutalai yāyiṉāḷ.	113
naccup pakaitolai vuṟṟatu - pāṇṭiya
nāṭu viṭutalai peṟṟatu
acca makaṉṟatu nāṭṭilē - makkaḷ
amaintuvāḻn tāravar pāṭṭilē.	114
ñāyiṟu pōṟṟami ḻuṟṟatu - pāṇṭiya
nāṭu viṭutalai peṟṟatu.
āyiṉu maṟṟa viraṇṭiṉum - aya
lāṭciyē ammakō vuṇṭiṉum.	115


camayappōr
tāḻicai
iraimika vuṇṭa vappām peṉṉavē tamiḻar ēlāp
puraimiku camayakkaḷḷaip poṟukkavuṇṭarukki  vāḻntār.	1
viyalakat toppil lāta vīramō ṭāṇmai kuṉṟi
ayalavark kaṭimai yāki annilai maṟantu vāḻntār.	2
tannilai maṟantu vāḻnta tamiḻnilaik kiraṅkic cāṉṟōr
annilai yuṇarac ceyta āyviṉai yaṟivā maṉṟē.	3
āṉṟavā rāyntu kaṇṭa apputuc camayan taṉṉai
īṉṟava riraṅka māṟum iḷaiñariṉ ceykai pōla; 	4
māṟṟiyē putiya caivam māliyam eṉappē riṭṭē
pōṟṟiyē tamiḻar vāḻvaip puṟampaṭa vākki ṉārē.	5
aruntamiḻ nāṭṭai viṭṭav vayalara cakaṉṟa tallāl
poruntayaṟ camaya mōmuṉ pōlavē yirunta tammā!	 6
nīraṟā nilattiṉ mēya nimirtaru pacumpul laṟṟum
vēraṟā vaṟuku pōla mīntatac camaya miṅkē.	7
appuṟac camayat tārum aruntamiḻc camayat tārum
oppuṟap porutu vantār oruṅkaṟa veṉṟu vantār.	8
matuveṟi yatiṉun tīya mataveṟi koṇṭu nāḷum
etuceya veṉaveṇ ṇāmal etirmalain tikaṉṟu vantār. 	9
kaipaṭat tamiḻar kaṭci veṟiyiṉā liṉṟu ceyyum
vakaiyelā maṉṟuñ ceytu vantaṉar camayak kāḻppāl.	10
akampuṟac camaya meṉṉa āyavak koḷkai tammāl
ikampeṟat tamiḻa rantō! iṉappakai yāki ṉārē.	11
malliṉāṟ porutu vellum maṟattamiḻ vīrar pōlac
colliṉāṟ porutu veṉṟu toṉṉala miḻantuvantār. 	12
maṉṉarkaḷ tuṇaiyāl taṅkaḷ māṟṟalar tamaiya ṭakki
iṉṉeṉap pakaravoṇṇā iṉṉalkaḷceytu vantār. 	13
attaku camayap pōr nāṭ ṭaracartañ cārpuṟ ṟantō!
ittarai kāṇāp pōrā iyaṉṟiṭar viḷaitta tammā!	14
paṟṟiya camaya māṟap paṭaivali koṇṭu makkaḷ
koṟṟuṟai yirumpu pōlak koṭumaikkā ḷākki ṉārē. 	15
ūṟiya payiṟci taṉṉāl uṟṟatam camayam viṭṭu
māṟiṭa maṟuttiṭ ṭārai vaṉmaiyāl māṟṟi ṉārē.	16
cintu
āḷaracar kaḷcamayac cūḻaliṟ cikki - nā
ṭāḷvatai viṭuttaṭiyārk kāḷa ṭimaiyāy
vāḷaraci ṉaimaṟantav vāḷva liyiṉāl - camayam
māṟi māṟi makkaḷai varuttiyē vantār.	17
kēṭāvakaiyil nūṉmuṟaiyaik kēṭṭu maṟintum - āṅku
keṭṭamuṟai yaittiruttik kaṭṭu maracar
aṭāvaḻiyil makkaḷai alakka ḻittumē - nilam
āḷvataiviṭ ṭēcamaya āṭci purintār.	18
iṉṟucaiva ṉāka irunta varacaṉ - nāḷai 
eṅkaḷaru kaṉkaḻalvāḻ keṉṟu toḻuvāṉ.
iṉṟuputta ṉāka irunta varacaṉ - nāḷai
eṅkaḷtiru mālvāḻka eṉṟu toḻuvāṉ.	19
nēṟṟunāma tāriyā yirunta varacaṉ - iṉṟu
nīṟupūci vāḻkacivaṉ eṉṟu toḻuvāṉ.
nēṟṟumuk kuṭaimutalvaṉ vāḻkaveṉṟavaṉ - iṉṟu
neṟṟiyilē nāmamuṭaṉ kāṭci yaḷippāṉ.	20
kālaiputta ṉāka iruntavaracaṉ - mālai
kainiṟaiya nīṟeṭuttup pūci makiḻvāṉ.
kālaimālai yaṉpuṭaṉ vaṇaṅki yeḻuntōṉ - mālai
kāṭciyaḷip pāṉcamaṇap paḷḷi taṉilē.	21
nēṟṟorumāl kōyilaik kaṭṭi muṭittōṉ - iṉṟu
nilampaṭa viṭittamaṇap paḷḷi yākkuvāṉ.
nēṟṟoruput tamaṭattaik kaṭṭi muṭittōṉ - iṉṟu
nīṟaṇivōṉ kōyilāka māṟṟi yamaippāṉ.	22
ippaṭi yaracartam iyalpu tirintē - aracar
eṉṉunilai māṟimakkaṭ kiṉṉa liḻaittār.
appaṭi yavarkaḷceyum āṭci yiṉkīḻē - makkaḷ
appaṭiyip paṭiyāki alla laṭaintār.	23
makkaḷaiyā ḷappiṟanta maṉṉar ceyalāl - tamiḻ
makkaḷpaṭṭa pāṭṭiṉai vakuttu raikkavō?
cikkiyavā laikkarumpiṟ ciṉṉa piṉṉamāy  - makkaḷ
cīraḻintu tāṟumāṟāyp pēri ḻantaṉar.	24
maṉṉavarka ḷiṉcamaya māṟṟa mataṉāl - oḻuṅkāy
vāḻavaḻi yiṉṟiyavar vaṉmuṟaik kañci
coṉṉapaṭi yēcamayam māṟi māṟiyē - makkaḷ
tokai tokaiyāyc cēṟṟil naṭṭa tūṇkaḷāyiṉār.  	 25
tammaraca riṉcamaya māṟṟa mataṉaik  - kuṭikaḷ
tāmaṟiva tēkuṭumpa vāḻvatāk koṇṭē
ammiyiṭai akkuḻavi āṭutal pōla - nāḷum
accamaya miccamaya māya laintaṉar.	26
vēṟu
kavalai yiṉṟivāḻa - makkaḷaik
kākka vēṇṭumaracar
kuvaḷai nañcupōla - nāḷum
koṭumai ceyyalāṉār.	27
kuṟṟaṅ kuṟaikaḷpōkki - nāṭṭuk
kuṭiyaik kākkumaracar
kuṟṟaṅ kuṟaiyilārai - nāḷum
koṭumai ceyyalāṉār.	28
nīṟu pūciṉāraip - piṭittu
neruppil pōṭalāccu 
nīṟu pūcilārai - avvāṟē
niṟuttik kollalāccu.	29
nāmam pōṭṭavaraik  - kaḻuvil
nāṭṭik kollalāccu
nāmam pōṭṭilārai - avvāṟē
nalintu kollalāccu.	30
moṭṭai yaṭittavaraik - kaṇṭāl
muṭukkik kollalāccu
moṭṭai yaṭukkilārai - avvāṟē
muṉintu kollalāccu.	31
tāṭi vaḷarttavaraik - kiṇaṟṟil
taḷḷik kollalāccu
tāṭi vaḷarkkilārai - avvāṟē
tavikkak kollalāccu.	32
kāvi kaṭṭiṉāraik - kaṇṭāl
kaṉaṉṟu kollalāccu
kāvi kaṭṭilārai - avvāṟē
kaṭintu kollalāccu.	33
pīli piṭittavaraik - kaṇṭāl
piṭittuk kollāccu
pīli piṭittilārai - avvāṟē
peyarttuk kollalalāccu.	34
vāḻnta vāḻvumpōccu - makkaḷ
matika laṅkalāccu
cūḻntu varuntalāccu - aracu
coraṇai keṭṭuppōccu.	35
nīti neṟiyumpōccu - aracu
nilaiku laiyalāccu
cātic caṇṭaiyāccu - aracu
taṭampu raṇṭupōccu.	36
perumai yaḻiyalāccu - makkaḷ
piḻaitta piḻaippumpōccu
porunar vāḻvumpōccu - camayap
pōril muṉaiyalāccu.	37
kōṭṭaikaṭ ṭutalpōccu - maṭaṅkaḷ
kōyil kaṭṭalāccu
nāṭṭaik kāttalpōccu - yāttirai
nāḷum pōkalāccu.	38
kaṭṭaḷaik kalippā
iṉṉa vāṟu tamiḻaka maṉṉarkaḷ
iyalpa lāta vaḻiyiṉiṟ ceṉṟumē
maṉṉe vāṟu muṟaiceya vēṇṭumav
vaḻiyai viṭṭut takāvaḻi yāyamēṟ
coṉṉa vāṟu camayac cūḻalilē
cuḻaṉṟu makkaḷ tuṭituṭit tēṅkavē
muṉṉe vāṟu camayac caḻakkiṉāl
muṭiyi ḻanta muṟaiyiṉai yeytiṉār.	39
aracu makka ḷamaitiyāy vāḻvataṟ
kāya maintatē yāmeṉu muṇmaiyai
varicai tappiya maṉṉarka ḷaiyakō!
maṟantu makkaḷ tuyarkkaṭal vāyppaṭap
parici ḻantav varaciṉāl pañciṉum
paṭāta pāṭu paṭaccey koṭumaiyai
uraice yappukiṉ ōrara cuṇṭukol
ulaki leṉṟeṇi yuḷḷa moṭuṅkuvīr.	40
kāṭṭa racarka ḷāṭciyi teṉṟiṭak
kaṭamai yiṉṟik keṭupiṭi ceytiṭum
āṭṭa racarkaḷ pōlavē lātacey
tarunta miḻara ḻutupu lampiṭa
nāṭṭa racuna ṭattiya aṉṉartam
nāka rikana ṭattai yayalārmaṇ
vēṭṭa racarkaḷ vīramē pōlmata
veṟipi ṭittu vilaṅkara cāṇṭaṉar.	41
aṭika ḷāṭcik kaṭimaika ḷāyara
cāṇṭu vanta aṭāvav varacarkaḷ
muṭikaḷ tāṅkiyam muṉṉōr vaḻiyiṉil
muṟaice yummam muṟaiyiṉai viṭṭumē
taṭikaḷ tāṅkit taṉivaḻic celluvōr
tammaik koṉṟu taṇivatu pōṉṟutam
kuṭikaḷ taṅkaḷaik koṉṟu tolaittavak
koṭumai yeṇṇiṟ kulaiyu naṭuṅkumē.	42
nāvi ṉukkara ciṉṉalai naṇṇiṭa
nalla raciṉa lamaṟi yātavaṉ
ēvi ṉukkara ceṉṉum makēntiraṉ
enta miḻmakka ḷāyira māyiram
cāvi ṉukkara cōcciya vakkoṭun
taṉmai yainiṉait tālu mematuḷam
kāvi ṉukkara cākuṭi makkaḷaik 
kaḷaivi ṉukkara cāveṉa vañcumē.	43
coliya vappaṭi yēkāḻip piḷḷaiyiṉ
collai nampiya pāṇṭiya maṉṉaṉum
koliya vallara cōcciyan tōtamiḻk
kuṭika ḷeṇṇā yiravaraik kūṭṭoṭu
valiya vaṉkaḻu veṟṟiṉaṉ eṉṉumav
vaṉko ṭuñceyal taṉṉai niṉaikkiṉum
oliya ṭaṅki yulaka mavinteṉa
uḷḷa muḷḷuva tōyntu naṭuṅkumē.	44
āṟu māṟu meṉavē etiretir
akampu ṟameṉa āya camayattāl
tāṟu māṟāt takavila vākiya
camayap pōriṉāl taṇṭamiḻ makkaḷpal
kūṟu paṭṭiḻi koḷḷai kolaiyeṉum
koṭumai yālnalin tōraik kaṇakkiṭiṉ
ēṟu meṇṇiṉil veḷḷam eṉappaṭum.
iṟuti yeṇṇaiyum īṟukaṇ ṭēkumē.	45
māṟu koṇṭu tamiḻakan taṉṉilē
vantu pukka ayaṟcama yaṅkaḷāl
ēṟu pōla etirntu pakaivarai
iṟuti kaṇṭa muṭiyuṭai mūvarum
vīṟu kuṉṟi yiṉappakai mēvuṟa
melivu kaṇṭa veṟumaiyi ṉālaṉṟō
āṟu kaṇṭa peruveḷḷam pōlayal
āṭci mēya taruntamiḻ nāṭṭilē?	46
īṇṭu kiṉṟa camaya veṟiyiṉāl 
iṉṉa vāṟu koṭumai yiraṇṭunūṟ
ṟāṇṭu kālam tamiḻaka meṅkaṇum
amaiti yiṉṟiyal lōlakal lōlamāy
mūṇṭu niṉṟatu, maṉṉarum piṉṉarum
muṟaimai yiṉṟic camayak kurukkaḷmār
vēṇṭukiṉṟatu ceytu koṭumaikaḷ
vitti naṉku viḷaittuk kaḷittaṉar.	47
tāḻicai
ittakaiya araciyaliṉ etiriyapuṉ muṟaiyāl
eṉṟumuḷa teṉṟamiḻeṉ ṟēttavicai pūtta
muttamiḻar vaḻivaḻiyā mūttumutir vāḻkkai
muṟaikeṭṭup pōyiṉatē iṟaikeṭṭāṟ pōlē.	48
kaṭaiccaṅkat tataṉiṟutik kālamutaṟ ṟamiḻar
kalaimarapuṅ kavimarapuṅ karutinūṉ marapum
peṭaiccaṅkiṉ muttiṉiṟam peyar ntukari tākip
peyar maṭṭum māṟā peṟṟiyiṉai yaṭainta.	49
centamiḻar īṭṭivaitta celvameṉap pōṟṟum
ciṟuperuṅkāp piyaṅkaḷeṉac ceppumavai pattum
entamiḻa riṭaiyavayaṟ camayamataip parappa
eḻuntavaiyeṉ ṟālataṉuk ketiruraiyu muṇṭō?	50
akampuṟamum avaiyēyām aṟamporuḷiṉ pammum
aruntamiḻiṉ puṟampōkkup poruḷāka, vantu
pukuntaputuc camayamoṭiṅ kiruntaputuc camaya
poruḷ pāṭum poruḷākip pōyatamiḻp pāvē	51
iṉṟupiṟa kaṭcikaḷai eḷḷinakai yāṭi
iyaṟṟumurai yēkaṭcik kēṟṟameṉal pōla, 
aṉṟupiṟa camayamatai aruvarukkat tiṭṭi 
ākkiṉavē accamaya arumaṟaika ḷāṉa.	52
vīrattaic ciṟappittu mikappāṭi makkaḷ
mēmpaṭamik kamaitiyoṭu vāḻvitta tiṟampōy
vīrattai vilaiyillāp poruḷākak koḷḷa
vēṇṭāta poruḷpāṭi mēmpāṭṭaik kuṟaittār.	53
makkaḷaippā ṭippāṭi vāḻkkaimuṟai kāṭṭi
vaṇṭa miḻai yāvaḷarttu vantamuṟai yatupōy
makkaḷaippā ṭutalkuṟṟa mākumeṉap pāṭi
vāḻkkai muṟaiyōṭu tamiḻ vaḷarppataiyum viṭṭār.	54
nāvāra akappāṭṭum puṟappāṭṭum pāṭi
naṟṟamiḻai vaḷarttuvanta nallamuṟai yatupōyt
tēvārat tirumuṟaiyum tirunālā yiramum
tiruppāṭṭum mikappāṭi veṟuppūṭṭa lāṉār.	55
vaḷampāṭik kuṭimakkaḷ maṟampāṭi maṉṉar
maruvāraip puṟaṅkaṇṭu malarvākai cūṭum
kaḷampāṭum muṟaimāṟi aṭiyārkaḷ camayak
kataipāṭi maṟamaṟṟuk kaṭaikāṇac ceytār.	56
muṭimaṉṉar tiṟampāṭik kuṭiyōmpi maṉṉar
muṟaiceyyap pulavōrkaḷ muṟaiceyta muṟaipōy
muṭimaṉṉar kuṭiyōmpum muṟaiviṭṭuc camaya
muṟaiyōmpa aṭiyārkaḷ muṟaiceyya lāṉār.	57
maṟpōrai viṟpōrai vāṭpōraik kaṇṭu
maṟamikka muṭimaṉṉar muraṇmikka camayac
coṟpōrait tōlātu toṭuppōraik kaṇṭu
toṭaitaṭṭit talaiyāṭṭic cuvaituykka lāṉār.	58
aṟanūlum poruḷnūlum ārāyntu nāḷum
aṉpōṭu kuṭikāttu āḷvārō camayat
tuṟainūlum porunūlum turucāyā rāyntē
tuṉpōṭu kuṭikāttut tuyarōṭu vāḻntār.	59
araciyaliṉ tiṟampāṭi aracarkaḷai yūkki
amaitiyoṭu nāṭāḷa ākkiyavam muṟaipōy
varicaiyoṭu tañcamaya vaḷampāṭi yaracai
māṟṟuvatai yaṭiyārkaḷ marapākak koṇṭār.	60
eñcamayam peritulakil itaṉaiviṭac ciṟanta 
tillaiyeṉak kurumārkaḷ iṉiteṭuttuk kūṟit
tañcamayan taṉaiyaracar taḻuviṭavē ceytu
camayappōr taṉilveṟṟi tāṉkaṇṭu vantār.	61
muṭivāka akaccamayak koṭiyēntun tamiḻar
muyaṉṟumuṉaip poṭuporutu moḻimāṟi vantu
kuṭivāra māyiṭaiyē kūrntutamiḻ nāṭṭaik
koṇṭa puṟac camayamataik kuṭipeyarac ceytār.	62
pāvicaiyiṉ tiṟattālum paḻamaiyiṇaip pālum
parantavakac camayattār palapaṭiyāy muyaṉṟu
mēviyavap puṟaccamayat tōṭikalvem pōril
veḷippaṭaiyāy uḷappaṭavē veṉṟupuṟaṅ kaṇṭār.	63
annālva ruṭaṉeṇṇum aṟupattu nālvar
āḻvārkaḷ paṉṉiruvar āmeṉṉun tokaitāṉ
annāḷiṉ camayanilai iṉṉāku meṉṉum
aṟivippē yāmeṉṉuṅ kuṟivaippē yākum.	64
nāṭṭuneṟi yatupāṭi nākarika māka
nallaracu naṭantiṭavē nayakkumuṟai yatupōy
vīṭṭuneṟi yatupāṭi nāṭṭumakka ḷiṭaiyē
vēṟṟumaiyuṇ ṭākkiyikal viḷaittumaṉaṅ kaḷittār.	65
vāḻviloru kūṟāka vāḻkkaimuṟai yāka
makkaḷellām piṉpaṟṟi vāḻntuvanta camayam
vāḻvaiyoru kūṟākki vāḻvaiviṭṭu vēṟāy
vāḻvukeṭa vēṟṟumaiyai vaḷarttuvara lāccē.	66
4. iṭaikkālat tamiḻaracar
(ki.pi. 600 - 1070)
cintu
kōṭpuli pōṉṟa tiṟaliṉāṉ - kaṭuṅ
kōṉeṉum pāṇṭiya maṉṉavaṉ
vāṭpuli pōṟpakai veṉṟumē - pāṇṭi
maṇṭalat taiyāṇṭu vantaṉaṉ.	1
veṭṭiya kaṭṭai taḻaittalpōl- pakai
veṉṟu kaḷaṅkoṇṭam māṟaṉum
kaṭṭiya kaṭṭai yaviḻttumē - kuṭi
kāttumē vaṉpukaḻ pūttaṉaṉ.	2
pakaivar mutukeṉum paṭṭayan - taṉil
pāvalar pāṭuntaṉ veṟṟiyai
vakaipaṭa vēnaṉ keḻutiyē - vākai
malaintaṉaṉ vēmpō ṭilaṅkavē.	3
kaṉṉi maṇanta nilattiṉai - viṭṭuk
kāriru ḷāmpakai yōṭavē
teṉṉar marapu viḷaṅkavē - tamiḻc
ceṅkati reṉṉavi ḷaṅkiṉāṉ.	4
vaṇṭamiḻp pāṇṭinaṉ ṉāṭṭiṉaic - cūḻnta
māciṉaip pōkki makiḻvuṭaṉ
taṇṭami ḻaṉṉaimuṉ pōlavē - muṭi
tāṅkiṭac ceyticai yōṅkiṉaṉ.	5
ayalava rāṭcik koṭumaiyāl - munnū
ṟāṇṭu ciṟaiyirun tēṅkiya
kuyiṉmoḻi yaṉṉai yuvappavē - ceṅ
kōṉmuṟai kāttaṉaṉ nūṉmuṟai.	6
maṉṉaṉ kaṭuṅkōṉ vaḻiyilē - vanta
maṉṉavar teṉṉavar māṇpiṉai
iṉṉa veṉavaṟi yāmalē - muṟṟum
ēṟukku māṟāy naṭantaṉar.	7
pālum paḻamumap pālpaṭum - vellap
pākum pacunṟun tēṉeṉum
nāluṅ kacakka viṉittiṭum - tamiḻ
naṉṉeṟi viṭṭu vilakiṉar.	8
nāṟu naṟumalar viṭṭumē - keṭṭa
nāṟṟa malarcūṭu naṅkaipōl
māṟaṉ vaḻuti ceḻiyaṉai - viṭṭu
varmaṉ eṉumpeyar pūṇṭaṉar.	9
maṉṉaṉ kaṭuṅkōṉ tirumakaṉ - māṟa
varmaṉ avaṉicū ḻāmaṇi
iṉṉavaṉ ṟaṉmuta lētamiḻ - pāṇṭiya
riṉpeyar colla maṟantatu.	10
peṟṟu vaḷarttavap piḷḷaikkut - tāyiṉ
pēruṅ kacantatu pēṇiya
maṟṟav vaṭamoḻi maṅkaiyiṉ - ceykai
vaṉmaiyē yeṉpa taṟikuvīr	11
pēruṅ kacantatu maṭṭumā - tamiḻp
peṭpuṅ kacantatu peṭpuṭaṉ
cīruṅ kacantatu cīruṭaṉ - ceyyum
ceykai yaṉaittuṅ kacantatē.	12
tattam nilattiṉaik kāttumē - tamiḻt
tāyiṉ taṉinalam pēṇiya
muttamiḻ mūvar muṟaiyiṉai - viṭṭu
muṉṉukkup piṉṉāy naṭantaṉar.	13
nāṭṭuk kuṭikaḷaik kāppatē - maṉṉar
naṟṟoḻi leṉpatai viṭṭumē
nāṭṭuk kuṭikaḷ naliyavē - pakkattu
nāṭṭiṉaik koḷḷa nayantaṉar.	14
tōṉṟiya nāḷmutal mūvarum - ceṉṟa
toṉṉeṟi viṭṭu vilakiyē
mūṉṟaiyu māṇṭiṭa vēṇṭiyē - tattam
moyvali koṇṭu muṉaintaṉar.	15
āṟṟa liḻantumē cōḻarkaḷ - pallavar
āṭciyiṉ kīḻcciṟ ṟaracarāy
ēṟṟa miḻantutan nāṭṭilē - aṅku
miṅkumā kattaṅki vāḻntaṉar.	16
tammavar kīḻmaiya kaṟṟiyē - tamiḻt
tāyiṉ kuṟaiyiṉai yeṟṟiyē
cemmai purintiṭa eṇṇilar - cōḻar
ciṟumai yakalavē paṇṇilar.	17
tamiḻppakai pōkka niṉaintilar - tamiḻt
tāyiṉaṟ cēyeṉ ṟuṇarntilar
tamiḻppakai pōṟko ṭiṉaintaṉar - māṟar
taṉikkoṭi nāṭṭa muṉaintaṉar.	18
māṟavar maṉari kēcari - pāṇṭiya
maṉṉarkaḷ ceṉṟa vaḻiyiṉai
māṟiyē yēṉai yiruvarait - tamiḻ
māṟṟala rāka matittaṉaṉ.	19
aṇṇaṉun tampiyu māyavar - paṅ
kāḷika ḷāyppakai yātalpōl
maṇṇacai yēṉai yiruvarai - ammāṟaṉ
vāḷvali yālveṉ ṟaṭakkiṉāṉ.	20
uḷḷa moṭuṅki yaṭaṅkiyē - uṟai
yūri liruntavōr cōḻaṉait
taḷḷiviṭ ṭavvari kēcari  - aṅku
taṉṉara cāṭci niṟuviṉāṉ.	21
entami ḻeṇṇā yiravaraik - kaḻu
vēṟṟiya ammāṟa varmaṉum
centamiḻc ceṅkōṟ poṟaiyaṉai - veṉṟu
cēranāṭ ṭaiyuṅkaik koṇṭaṉaṉ.	22
pallavaṉ āṟṟalaip pōkkiyē - tamiḻp
pāṇṭiya nāṭṭiṉai nōkkiyē
vallamai yōṭucā ḷukkiya - vikkira
mātitta ṉiṉpaṭai vantatu.	23
vampukku vantacā ḷukkiya - vikkira
mātitta ṉaiyari kēcari
kampukku vantapuṉ kāripōl - puṟaṅ
kāṭṭiyē yōṭiṭac ceytaṉaṉ.	24
kōḷari pōlari kēcari - maintaṉ
kōccaṭai yaṉraṇa tīraṉum
āḷari pōlavaṉ maintaṉai - maṅka
lāpurat tēceṉ ṟaṭarttaṉaṉ.	25
accaṭai yaṉmaka ṉākiya - pa
rāṅkuca ṉāmāṟa varmaṉum
kaṭciyil kāṭavar kāṭciyai - oṟṟik
kaṇṭari pōlak kaṉaṉṟaṉaṉ.	26
nanti puratti lirukkaiyil - iraṇṭām
nantivar mappalla vamallaṉ
centamiḻp pāṇṭiya maṉṉaṉum - ataic
ceṉṟumē muṟṟukai yiṭṭaṉaṉ.	27
taṉṉiṟai muṟṟakap paṭṭatai - utaya
cantiraṉ eṉṉum paṭaivalāṉ
muṉṉuṟak kaṇṭu muṉaintumē  - pakai
mūḷak kaḷampala kaṇṭaṉaṉ.	28
vēṅkaiyum villum oṭuṅkavē  - māṭum
mīṉum ikalit toṭaṅkavē
pāṅkuṭa ṉeṇṇū ṟataṉiṭai - mūṇṭatu
pāṇṭiya pallavap pōrumē.	29
veṟṟiyun tōlviyuṅ kiṭṭavē - māṭum
mīṉum aṭikkaṭi muṭṭavē
kaṟṟava ruḷḷaṅ kalaṅkavē - nāṭṭaik
kāṭumē ṭākkik kalakkiṉa.	30
tattama tellai taṉilavar - veṟṟi
tāṉaṭain tāraṉṟi yēyavar
ittuṭaṉ ippōr muṭintatu - pōr
illaiyeṉ ṉāmal iruntatu.	31
eṉiṉu muṭiviṉiṟ pallavaṉ - veṟṟi
eytiṉa ṉēṉumav veṟṟiyait 
taṉateṉak koḷḷuta liṉṟiyē - avaṉ
taṉṉakar nōkki naṭantaṉaṉ.	32
vēḷaiyō ṭuvēḷai yākavē - iraṇṭām
vikkira mātitta ṉeṉpavaṉ
kāḷaiyā ṭumāṭak kāñciyai - vantu
kaippaṟṟi ṉāṉataṟ kākavē; 	33
ceṉṟu viraintucā ḷukkiyaṉ - peruñ
cēṉai kalaṅkac ceruvilē
veṉṟu turattiyē pallavaṉ - māṟaṉai
vellum vēḷaipārt tirukkaiyil; 	34
caṅkappiṟ kālat tirunteṇṇū - ṟāṇṭu
taṉvarai yāṇṭavar pāṇṭiyar
taṅkat tamiḻvara lāṟṟiṉaic - ceppēṭu
tantavan neṭuñca ṭaiyaṉum;	35
tantaiyai veṉṟavap pallava - mallaṉ
taṉṉaip peṇṇākaṭan taṉṉilē
vanta vaḻiyē turattiṉāṉ - teṉṉavar
māṉattai nilaini ṟuttiṉāṉ.	36
tantaiyiṉ tōlviyaik kaṇṭavaṉ - maintaṉ
tantivar  maṉetir vantaṉaṉ
vantavaṉ avvaḻi yōṭavē - mutal
varakuṇaṉ veṉṟu turattiṉāṉ.	37
varakuṇaṉ maintaṉcī māṟaṉum - tanti
varmaṉ makaṉmūṉṟām nantiyum
porupuli pōla etirttaṉar - teḷḷāṟṟup
pōriṉiṟ pāṇṭiyaṉ tōṟṟaṉaṉ.	38
tōṟṟavap pāṇṭiya maṉṉaṉum - tam
toṉmaiyai yeṇṇi varuntiyē
māṟṟala ṉaikkuṭa mūkkiṉil - tuṇai
vantava rōṭu turattiṉaṉ.	39
turattiya māṟaṉ tuṇukkuṟa - nirupa
tuṅka ṉeṉunanti taṉmakaṉ
ariciṟ karaiyiṭaip pāṇṭiya  - maṉṉaṉ
āṇmai keṭakkaḷat tārttaṉaṉ.	40
tantaiyiṉ tōlvimuṉ vantumē - talai
taṭṭavi raṇṭām varakuṇaṉ
nantamiḻ kākka naṭantaṉaṉ - apa
rācitaṉ ēṟṟetir vantaṉaṉ.	41
allum pakalum porutiṭak - kaṇ
ṭaṭaṅki yoṭuṅkiyōr mūlaiyil
velluṅkā lampārt tiruntaṉaṉ - cōḻaṉ
vicayā layaṉeṉum vēntaṉum.	42
pāṇṭiya pallavap pōriṭai - kālam
pārttirun tavica yālayaṉ
vēṇṭiya kālamuṅ kūṭavē - tañcaiyil
vēntaṉā kamuṭi cūṭiṉāṉ.	43
naṟkāla miṉṟiyō rēḻunū - ṟāṇṭu
nalintirun tēyara ceytiya
piṟkālac cōḻappē rāṭcikku - vittiṭṭa
pēricai yāḷaṉic cōḻaṉē.	44
puliyu māṭumoṉṟu kūṭiyē - tirup
puṟampiyat tēpō rāṭiyē
valiya mīṉaiyeṇṇūṟ ṟeṇpatil - iraṇṭām
varakuṇaṉ tōṟṟōṭa veṉṟaṉa.	45
pāṇṭiyaṉ tōṟṟaṉaṉ āyiṉum - attuṭaṉ
pallava rāṭci muṭintatu.
vēṇṭiya kālaṅkai kūṭavē - cōḻar
veṟṟi muraca matirntatu.	46
apperum pōriṉ muṭiviṉāl - vica
yālayaṉ maintaṉā tittaṉum
tuppuṟaḻ cōḻanaṉ ṉāṭṭoṭu - pallavar
toṇṭai yiṉaiyuṅkaik koṇṭaṉaṉ.	47
paṭainalin tēyapa rācitaṉ - eṉum
pallavaṉ apperum pōriṉāl
naṭaimelin tammara pōyavē - toṇṭai
nāṭṭai yiḻantu nalintaṉaṉ.	48
attuṭaṉ cōḻarkaḷ niṉṟilar - av
vātittaṉ maintaṉ parāntakaṉ
muttamiḻp pāṇṭinaṉ ṉāṭaṉiṉ - ōṭum
mutukiṉaik kaṇṭu makiḻntaṉaṉ.	49
koṇṭa laṭittatu pōlavē - kaṭuṅ
kōṭaiyu māṟi yaṭittalpōl
toṇṭaiyai irāṭṭira kūṭarum - kaṅkarum
tōḷvali koṇṭumē tākkiṉar.	50
intanaṟ kāla maṟintumē - vāḷ
ēntiyē avvīra pāṇṭiyaṉ
tantai yiḻantataṉ nāṭṭiṉai - mīṭṭut
taṉṉara cāṭci niṟuviṉāṉ.	51
pāṭamai māṭa maturaiyil - vīra
pāṇṭiyaṉ āṭci purikaiyil
āṭu pulikkoṭic cōḻaṉum - pāṇṭiyaṉ
āṭciyaik kaippaṟṟa eṇṇiṉāṉ.	52
teṉṟalai vāṭai ceṟuttalpōl - ā
titta karikālac cōḻaṉum
koṉṟaṉaṉ vīrapāṇ ṭiyaṉai - muḷai
kolluṅ koṭiyaraip pōlavē.	53
pattiṭai nūṟṟi liruntumē - mūṉṟu
pattuppat tāṇṭantap pāṇṭiyar
attamiḻ nāṭṭiṭaic cōḻarkīḻc - ciṟ
ṟaracarka ḷāyvāḻntu vantaṉar.	54
avviṭaik kālattuc cōḻarkaḷ - maṇ
ṇācaiyāl koṇṭapē rāṭciyai
ivviṭai nīṅkaḷ aṟikutal - mēlum
ivvara lāṟṟiṉuk kēṟṟatām.	55
aṉṉa parāntakaṉ pēraṉiṉ - maintaṉ
āṉa mutalrāca rācaṉum
taṉṉara cāṭciyi ṉellaiyai - mut
tamiḻaka maṭṭilu maṉṟiyē; 	56
kaṉṉaṭam āntiram irāṭṭiram - īḻam
kāntaḷūr vēṅki kaliṅkamum;
taṉṉara cukkuṭ paṭuttiyē  - veṉṟāṉ
taṇkaṭa luṭpaḻan tīvaiyum.	57
maṉṉarmaṉ ṉaṉeṉum aṉṉavaṉ - mutal
maintaṉā yavirā cēntiraṉ
iṉṉuntaṉ āṭciyi ṉellaiyaik - kaṭa
lellai kaṭantu perukkiṉāṉ.	58
ikkarai yakkaraik kaṅkaiyai - āṇ
ṭirunta aracar palaraiyum
okkavē veṉṟu pulikkoṭi - vāṉil
ōṅkip paṟantiṭac ceytaṉaṉ.	59
kaṅkaikoṇ ṭatōṭa maintilaṉ - kaṭal
kaṭantu kaṭāramuṅ koṇṭaṉaṉ
kaṅkaikoṇ ṭapuraṅ kaṭṭiṉāṉ - cōḻa
kaṅkamum āṅkavaṉ  veṭṭiṉāṉ.	60
ventiṟal mēvirā cēntiraṉ - vaṭa
mēṟkinti yāvoṉ ṟoḻiyavē
intiya nāṭu muḻutuntaṉ - āṭciyiṉ
ellaiyāk koṇṭē ilaṅkiṉāṉ.	61
veṅkali pōṉṟumū vāṟukāl - intiyā
mēya kaciṉi miṭaliṉaik
kaṅkaimaṉ ṉaṉmaki pālaṉum - cōḻaṉ
kaṭaṟpaṭai koṇṭē yoḻittaṉaṉ.	62
aṅkavaṉ āṭci nilaittirun  - tirun
tālmuka matiya rāṭciyum
iṅkāṅki lēyariṉ āṭciyum - ēṟpaṭ
ṭirukkumō colvīr curukkamāy?	63
pērara ceṉṉum peyaruṭaṉ  - veṉṟu
piṭittataik kaṭṭip piṭikkavē
pārara caṉirā cēntiraṉ - pāṭu
paṭṭuvā ṇāḷaik kaḻittaṉaṉ.	64
māṭu piṭittiṭu mācaiyāl - tam
matippai yiḻakkum maṟavarpōl
nāṭu piṭittiṭum ācaiyāl - tam
nallara cāṭci yiḻantaṉaṉ.	65
āṭcit toḻili ṉaṭippaṭai - makkaḷ
amaitiyāy vāḻntiṭac ceytiṭum
māṭciyē yeṉṟal maṟantumē - āṭci
māṟṟamē āṭciyāk koṇṭaṉar.	66
uṭaliṉaik kākkum uyiratē - av
vuṭalai yaḻittiṭun taṉmaipōl
kuṭikaḷaik kākkum aracarē - ak
kuṭikaḷaik koṉṟu kuvittaṉar.	67
kāṭu keṭuttunā ṭākkiyē - kuṭi
kātta karikālaṉ āṭciyai
nāṭu keṭuttukkā ṭākkiya - ivar
nāṭila tēnalak kēṭatām.	68
maṉṉaṉi  rācēnti raṟkuppiṉ - avaṉ
maintarkaḷ mūvarun tantaiyiṉ
taṉṉara cellaiyaik kāppatē - ceytu
taṅkaḷvā ṇāḷaik kaḻittaṉar.	69
pāyiru ḷōṭap porutiṭum - iruḷ
pāyntiṭa vōyntu patuṅkiṭum
ñāyiṟu pōl ivarkaḷum - antō!
nāḷum porutu nalintaṉar.	70
pōriṉil vāṇāḷaip pōkkiya - ap 
pulikkoṭic cōḻarkaḷ mūvaril
vīrarā cēntiraṉ maintaṉum - muṭi
vēyntaṉaṉ atirā cēntiraṉ.	71
aṉṉavaṉ maṉṉava ṉākiya - ki.pi.
āyirat tōṭeḻu pattilē
tuṉṉiya uṭpakai koṉṟatu - tamiḻc
cōḻar marapuyir niṉṟatu.	72
ittaku cūḻnilai taṉṉilē  - muṉṉar
iḻantatan nāṭṭaikkaip paṟṟiyē
muttamiḻp pāṇṭiya maṉṉavar - cilar
moympuṭa ṉāṇṭumē vantaṉar.	73
kummi
pallavark kunnāṭṭaik kōṭṭaiviṭ ṭāṅku
patuṅki yirunta paḻañcōḻar
pallava rōṭukū ṭippakai yōṭṭiya
pāṇṭiya raiveṉṟa temmuṟaiyō?	74
māppakai veṉṟutaṉ nāṭṭiṉai mīṭṭavam
maṉṉaṉ kaṭuṅkō ṉuṭaṉkūṭi
āppakai yaiccōḻar veṉṟirun tālayal
āṭciyin nāṭṭai yalaikkuṟumō?	75
nāṭu piṭippatē nākari kammeṉa
nampiya ikkālac cōḻarkaḷāl
āṭu tamiḻkkoṭi āṭiya avviṭat
tāṭavu māṉa tayaṟkoṭiyē.	76
nāṭṭiṉai yāḷvatai viṭṭuviṭ ṭuppiṟa
nāṭu piṭippatē nāṭkaṭaṉāy
vēṭṭiṉam vīḻttit tamiḻkkoṭit tūṇkaḷil
vēṟṟuk koṭiyāṭac ceytuviṭṭār.	77
makkaḷaik kāppatai viṭṭuviṭ ṭumakkaḷ
maṉṉaraik kaṇṭu maṉanaṭuṅka
makkaḷaik koṉṟu kuvittavar kaṇṭavam
māṇpayaṉ yātō vaṟintilamē!	78
mūvaru muntaiyōr pōṟṟan nilattai
muṟaiyuṭa ṉāṇṭumē vantiruntāl
ēvarum pōṟṟat tamiḻara ciṉṉum
iṉitumuṉ pōla virukkātō?	79
vīra meṉumaṟap paṇpiṉ poruḷiṉai
vēṟu paṭakkoṇṭa vāṟataṉāl
pōriṉiṟ kolvatē vīra meṉakkoṉṟu
poyyiṉāl meyyaip putaittuviṭṭār.	80
añcāmai yāṇmai yaruḷuṟuti yaḵkā
āṟṟal iṉattoṇ ṭavaiyaṉaittum
eñcāmai yuḷḷatē vīramal lāṟṟam
etiriyaik kolvatē vīramaṉṟu.	81
kaṅkaikoṇ ṭāṉak kaṭāraṅkoṇ ṭāṉatāl
kaṇṭa payaṉeṉṟaṉ kāṉmuḷaikaḷ
poṅkiya pōriṟ pukuntuvā ṇāḷiṉaip
pōkkiya tēyap putuppayaṉām.	82
ayalavar nāṭṭaip piṭippatum ōrcila
āṇṭi liḻappatu maṅṅaṉamē
muyaṉṟu piṭippatum pōrmuṟai yāka
muyaṉṟuvā ṇāḷai muṭittaṉarē.	83
maṟṟoru nāṭṭiṉaik kaikkoḷiṉ annāṭṭu
makkaḷaik kāttiṭa vēṇṭuvatāl
uṟṟataṉ ṉāṭṭiṉaik kāttalē mēleṉum
uṇmai yaṟiyā tuḻaṉṟaṉarē.	84
taṉittaṉi yākat tamiḻakat taimuṭi
tāṅkiya mūvarum pāṅkuṭaṉē
iṉaitteṉa veṇṇaṟi yātiṉi tāṇṭatai
eṇṇilar maṇṇacai kaṇṇilatāl.	85
tattaṅ kuṭikaḷaik kāttalē - avvat
talaivar kaṭamai yataiviṭuttu
kattu kaṭalula kattiṉait taṉṉiḻal
kāṇpatu maṉṉariṉ māṇpalavē.	86
ēri kuḷaṅkaḷō veṭṭilar - āṟṟiṉ
iṭaiyiṉiṟ pālamō kaṭṭilarē
ēri kuḷaṅkaḷai vēruṭa ṉēyaḻit
tiṉṉalen nāḷum iḻaittaṉarē.	87
ūriṉaic cīruṟac ceytila rēvaḷa
mōṅkiṭa naṉṉalam peytilarē
ūreri yūṭṭi yuṟuporuḷ vīṭṭiyav
vūraḻu tēṅkiṭac ceytaṉarē.	88
aritiṉ muyaṉṟumē kaṭṭiya centamiḻ
āṭcit talainakark kōṭṭaikaḷai 
eriyuṇac ceytum iṭittum tamiḻartam
eyppiṉil vaippai yaḻittaṉarē.	89
ciṟṟil citaikkuñ ciṟuvarkaḷ pōlnāṭṭuc
celvaṅkaḷ yāvuñ citaittiṭutal
veṟṟiyiṉ tōṟṟa meṉakkoṭu nāṭṭiṉai 
veṅkaṭuṅ kāṭākac ceytaṉarē.	90
koḷḷai kolaikaḷ purivatuñ ceyyāk
koṭumaikaḷ ceytu tirivatumāṅ
kuḷḷa poruḷai yaḻippatum pōriṉ
uṟuppeṉak koṇṭē yuvantaṉarē.	91
uyiroṭu tōlai yurittalum ovvōr 
uṟuppāc citaittalum maṅkaiyar tam
mayiroṭu mūkkai yaṟuttalum maṉṉavar
vaṉṟiṟa lāka matittaṉarē.	92
cumakka muṭiyāc cumaiyai yoruvaṉ
cumakkat tuṇiyiṉ cumaiyataṉaic
cumakka muṭiyā tiṭarppaṭal pōlivar
tōḷvali kuṉṟit tuyaruḻantār.	93
ōṅku nuṉikkompa rēṟiṉā raḵtiṟan
tūkki ṉuyirpō yoḻivareṉum
pāṅkaṟi yātu pakaipala koṇṭutam
pāṭuntan nāṭum palariḻantār.	94
ceppēṭu paṭṭayaṅ kalveṭṭi laṉṉār
cetukkivait tuḷḷameyk kīrttiyelām
appōrkaḷ veṟṟiyum kōyil kurukkaṭ
kaḷitta koṭaikaḷiṉ āvaṇamē.	95
nāṭṭumak kaṭkuṟuṅ kēṭṭiṉai yaṉṟiyōr
naṉmaiyuñ ceytatāk kāṇavillai
nāṭṭu vaḷattai yaḻittoḻit taṉṉār
naṭuṅkiṭac ceytatē naṉmaikaḷām.	96


5. pōliccōḻar
(1070-1279)
cintu
muttamiḻk kāvala rāya
	muṭiyuṭai mūvarum - tamiḻ
mūṉṟeṉac ceṅkōl muṟaitava
	ṟātu muṟaippaṭi
tatta nilattiṉait tāyeṉa
	aṉpu taḻaikkavē - oru
tappumil lāmalē eppoḻu
	tuṅkāttu vantaṉar.	1
āṇmaiyum vīramum māṉamu
	muḷḷa aracarkaḷ - tam
āṟṟali ṉāṟpakait tuppōr
	puriva tiyaṟkaiyē.
vāṇmai mikuntavam mūvari
	lēyeva rāyiṉum - eṉṟum
maṟṟavar nāṭṭiṉaik koḷḷa
	niṉaittatu millaiyē.	2
āṉāl mutalrāca rācaccō
	ḻaṉmuta lāyiṉār - maṇ
ācaiyāl tamiḻa kattiṉai
	yōrkuṭai nīḻalil
tāṉāḷa veṇṇit tamiḻmuṟai
	viṭṭutta māṟṟalāl - tamiḻc
caṅka maturaiyum vañciyuṅ
	koṇṭu tarukkiṉār.	3
vāyum maṉamuñ ceviyu
	moruṅkē yiṉittiṭum - tamiḻ
vaṇpeyar viṭṭirā capara
	kēcari yeṉṟumē
vāyum maṉamuñ ceviyu
	moruṅkē kacantiṭum - av
vaṭamoḻip paṭṭam puṉaintu
  	tamiḻai maṟantaṉar.	4
centami ḻaṉṉaiyu vantaḻait
	tukkaḷip peytiya - ac
ceṉṉi vaḷavaṉkiḷ ḷiyeṉu
	mappeyar viṭṭumē
nantamiḻt tāyuḷa nāṇikkai
	yāṟcevi pottavē - tamiḻ
nāvum veṟuttiṭum pērvaittuk
	koṇṭaṉar mettavē.	5
cumakka muṭiyāc cumaiyai
	valuvil cumappavar - ac
cumaiyaic cumakka muṭiyāmal
	tuḷḷit tuṭittalpōl
tamakkaya lārnilaṅ koṇṭu
	taṉitta tarukkiṉāl - pakai
tāṅka muṭiyātu tattaḷit
	tuttaṭu māṟiṉār.	6
villiṉ muṉaikaḷ vaḷaintu
	koṭumai viḷaittalpōl - vaṭa
mēlaic caḷukkarum kīḻaic
	caḷukkarum mēviyē
allum pakalumac cōḻar
	paṭaikkaṭa lāḻavē - tamiḻ
āṭci yiṉitu naṭakkāma 
	lēceytu vantaṉar.	7
mūṇṭa pakaiyiṉai muṟṟilum
	vella muṭiyumō? - tīkkuṟai
mūḷutal pōṟpakai mūṇṭumē
	tollai koṭukkavē
āṇṭu palaperum pōriṟ
	kaḻittē aluttatāl - eṉṟum
amaitiyil lāma lirunta
	mutalrāca rācaṉum;	8
uraluk korupuṟam mattaḷat
	tukkō irupuṟam - iṭi
uṇṭeṉu muṇmai yataṉai
	yiṉiti ṉuṇarntumē
viraluk kiṭuṅkaṇai yāḻi
	viraliṉaik kāttalpōl - pakai
veṉṟumē mēmpaṭak kaṇṭumē
	yōrvaḻi mēyiṉāṉ.	9
taṉmakaḷ kuntavai taṉṉait
	tamiḻmuṟai yaṉṟiyum - kīḻaic
cāḷukki yavima lātitta
	ṉukkuk koṭuttumē
teṉmuka māṉa muḻavai
	yuraleṉac ceytumē - eṉṟun
tīrāp pakaiyi liruntoru
	vāṟu tiruntiṉāṉ.	10
kuntavai maintaṉ taṉakkavaḷ
	tampirā cēntiraṉ - taṉ
kulakkoṭi yāṉa kuyiṉmoḻi
	ammaṅkai tēviyait
tantumē kīḻaiccā ḷukkiyar
	vempakai taḷḷiṉāṉ - ammaṅkai
taṉmaka ṉāṉa kulōttuṅkaṉ
	eṉṉuñcā ḷukkiyaṉ.	11
vaṇpukaḻ mūvar vaḻivaḻi
	nūliṉ vaḻiyilē - tamiḻ
makkaḷait tāyiṉu maṉpuṭaṉ
	kāttumē vantavit
taṇpoḻil vēlit tamiḻaka
	maṉṉavaṉ ākavē - avaṉ
taṉmaṉat teṇṇi yatupeṟac
	cūḻntumē vantaṉaṉ.	12
māṅkaṉi kaṇṭa kuraṅkeṉa
	vāṉvaḷam malkiya - tamiḻ
maṇṇiṉaik kaṇṭataṉ maṉṉava
	ṉāyvāḻa eṇṇiyē
vēṅki yiḷavara cāymuṭi
	cūṭṭiṭap peṟṟumē - atai
viṭṭukkaṅ kaikoṇṭa cōḻa
	purattē yiruntaṉaṉ.	13
kaṅkaikoṇ ṭacōḻaṉ maintaṉām
	vīrarā cēntiraṉ - taṉ
kāṉmuḷai yāmati rācēnti
	raṉṟaṉaik kāṭṭilum
taṅkai makaṉkulōt tuṅkaṉai
	yaṉpu taḻaikkavē - makaṉ
taṉṉilai taṉṉilē poṉṉeṉap
	pōṟṟiyē vantaṉaṉ.	14
veṟṟi mikuntavav vīrarā
	cēntiraṉ vīyavē - avaṉ
mēmaka ṉāntamiḻ māmakaṉ
	atirā cēntiraṉ
peṟṟavaṉ piṉcōḻap pērara
	cāymuṭi cūṭiyē - pakai
piṉṉiṭat teṉṉakan taṉṉai
	yiṉitāṇṭu vantaṉaṉ.	15
maṟṟavaṟ kuppiḷḷai yiṉṟeṉuṅ
	kāraṇaṅ kāṭṭiyē - tāy
māmaṉ makaṉeṉum anta
	vuṟavaiyum ōṭṭiyē
naṟṟiṟal maṉṉavaṉ nōyāl
	naliyuman nāḷilē - uḷ
nāṭṭuk kuḻappattait tōṟṟuvit
	tāṉanta naṉṟilāṉ.	16
kāraṇa meṉṉavō kaṇṭilam
	rācarā caṉmutal - nam
kaṉṉit tamiḻa rirukka
	vaṭakki liruntumōr
āriyaṉ taṉṉai yaḻaittuvan
	tavvaya lāḷaṉaik - kuru
vākkiyē yaṉṉavaṉ āṇaippa
	ṭiyāṇṭu vantaṉar.	17
aṅṅaṉa mēyava ṉētami
	ḻāṭciyaip pōkkiyē - vaṭa
āṭci yiṉaittamiḻ nāṭṭiṉi
	lēnilai nāṭṭiṭak
kaṅkaṇaṅ kaṭṭikkoṇ ṭallumpa
	kalumu ḻaikkuṅku - lōttuṅ 
kaṉkuru vāṉaī cāṉa
	civaṉeṉuṅ kallaṉāṉ.	18
eppāṭu paṭṭēṉum muttamiḻ
	mūva riṉattiṉai - iṅ
killāma loḻittuk kaṭṭiyē
	anta viṭattilē
mappūṭu pōṉṟa kulōttuṅkaṉ
	taṉṉaiyum vaittumē - tamiḻ
mānila maṉṉava ṉākka
	muṉaintuḷa vañcakaṉ.	19
aṉṉava ṉēyataṟ kākavē
	maṉṉava ṉākiya - nā
ṭāṇṭu varumati rācēnti
	raṟketi rākavē
naṉṉala maṟṟavaṉ āḷun
	tiṟamilā ṉeṉṟumē - uḷ
nāṭṭuk kuḻappattai muṉṉiṉṟu
	naṭatti vantaṉaṉ.	20
uṭpakai yāḷar koṭumaiyā
	luḷḷa muṭaintumē - nāḷum
uḷḷum puṟamunōy tiṉṉa
	vuṭampu nalintumē
maṭpukac cōḻa araca
	marapumaṇ mītilē - tamiḻ
makka ḷiraṅkiṭa maṉṉavaṉ
	antō maṟaintaṉaṉ!	21
iṉṉa veṉavaṟi yātavak
	kālat tiruntumē - puka
ḻēntiya mūvar marapiloṉ
	ṟāka viruntumē
maṉṉava ṉāmati rācēnti
	raṉoṭim maṇṇilē - vaḻivaḻi
vanta paḻantamiḻc cōḻar
	marapu maṟaintatē.	22
kōmakaṉ vīvetir nōkki
	yirunta kulōttuṅkaṉ - taṉ
kuruviṉ tiṟattiṉai meccinaṉ
	ṉāḷuṅ kuṟittumē
māmaṉ makaḷmatu rāntaki
	taṉṉai maṇantumē - tamiḻ
maṉṉava ṉāymuṭi cūṭi
	yariyaṇai yēṟiṉāṉ.	23
centamiḻc cōḻar tiruvaṭi
	tāṅkiya avvaṇai - taṉ
cīruñ ciṟappuñcel vākku
	miḻantu tiraṅkiyē
vantu pukuntutaṉ vañcaṉai
	yālara ceytiya - vaṭa
maṉṉavaṉ kālaṭi tāṅki
	yiraṅki maruṇṭatē!	24
viḻivaḻik kōḷu maṇamiku
	maiyai mikaikkavē - mūkku
micaivaḻik kōḷum vakaiyiṉaip
	pōla micaikkavē
vaḻivaḻic cōḻa marapiṉar
	cūṭu maṇimuṭi - kuṟukku
vaḻiyilē vantavam maṉṉaṉ
	maṇimuṭi yāṉatē!	25
pāṇṭiyai yāṇṭamī ṉāṭciyaip
	pōlmatu rāntaki - cōḻap
paṭṭat taraciyāyp paṭṭan
	tarikkuta lēmuṟai.
īṇṭu kulōttuṅkaṉ cōḻar
	maṇimuṭi cūṭiyē - aṇai
ēṟiya teṉmuṟai yōvitu
	kāṟun terintilēm.	26
īṅkiṉu mettaṉai yōpeṇ
	ṇaraciya rinnilan - taṉai
eḻiṉmuṭi cūṭi aracu
	purintā ricaiyuṭaṉ
āṅkila nāṭṭaimuṉ āṇṭavik
	ṭōriyā aṉṟiyum - iṉ
ṟāṇṭiṭum elica pattum
	eṭuttukkāṭ ṭāvarē.	27
vampilē cōḻa maṇimuṭi
	cūṭiyam maṉṉaṉāy - āṇṭu
vanta kulōttuṅkaṉ ātiyā
	yaṉṉava reṇmarkaḷ
cempuṉal cinti yaḻattami
	ḻaṉṉai teruvilē - vaṭa
celviyaip pōṟṟi
	vaḷarttumē vantaṉar cīruṭaṉ.	28
nallataṉ kātal maṉaivi
	kuṭumpam naṭattavē - vēṟoru
naṅkaiyait taṉmaṉai taṅkiṭac
	ceyyu naṭattaipōl
mallalan taṇṭami ḻaṉṉai
	vaḻivaḻi vāḻavē - iṅku
vaṭamoḻi naṅkaiyaip pōṟṟi
	vaḷarttumē vantaṉar.	29
āyira māyira mākat
	tamiḻakan taṉṉilē - vaṭa
āriya raikkuṭi yēṟṟi
	yaṭikkaṭi yaṉṉavar
āyiraṅ kāla mamaitiyā
	yiṉpoṭu vāḻavē - eṅkum
akara mamaittu nilapula
	maṟṟum aḷittaṉar.	30
uṇṇā tuṟaṅkā tuḻaikkun
	tamiḻarcel vattiṉai - aṉṉār
uṇṭu kaḷikka iṟaiyili
	yāka utaviṉar.
eṇṇā yirattār kulameṉat
	taṉṉaiyōr aiyarum - mika
ēkkaḻut tamoṭu kūṟutal
	cāṉṟitaṟ kākumē.	31
tolvara viṉṟip putuvaḻi
	yilvantu tōṉṟiya - pōlic
cōḻarka ḷeṇmarum īrunū
	ṟāṇṭiṅku vāḻavē
nalvara vēṟṟu vaṭamoḻi
	naṅkai nalampeṟac - cōḻa
nāṭṭiṉai yāṇṭatai
	ēṭṭi leḻutavuṅ kūṭumō!	32
tāḻicai
ayaṟpaṭu maracu nantam
	aruntami ḻakattai yāḷac
ceyaṟpaṭut tiyavī cāṉa
	civaṉatu ceyalaik kaṇṭām.	33
centamiḻ citaiyac ceyyuñ
	ceyaṟpaṭa avaṉpō līṅku
vantava ṉāṉa īcu
	varacivaṉ avaṉil mikkāṉ.	34
aṉṉava ṉavvā ṟēmūṉ
	ṟāṅkulōt tuṅkaṉ taṉṉāl
poṉṉila mataṉil naccup
	pūṇṭiṉai vaḷarttu vantāṉ.	35
kuṭivaḻip paṭuntāy nāṭṭuk
	kuṭikaḷaik kāttal viṭṭu
vaṭavaraik kuṭiyēṟ ṟitteṉ
	marapiṉaic citaikkac ceytāṉ.	36
ittaku ceykai yālē
	iṉaitteṉa vaṟikilāta
muttamiḻ marapu keṭṭu
	muṉṉukkup piṉṉā yiṟṟē.	37
ilakkaṇa varampu viṭṭē
	ilakkiya marapu keṭṭē
kalakkiya naṉṉīr pōlak
	kacantatu tamiḻar vāḻvē.	38
pāvalar marapu māṟip
	paintamiḻp pāṭal māṟi
nāvalar nāvu kōṭi
	nalintatu tamiḻar vāḻvē.	39
tamiḻarkaḷ veṟuttu vanta 
	tamiḻppakaik kataika ḷellām
tamiḻiṉil muṉaintu pāṭat
	tāḻntatu tamiḻar vāḻvē.	40
paintamiḻ maṉṉar vīram
	pāṭiya pulavar cennā
nontayal maṉṉar vīram
	nuvaṉṟiṭa lāṉa tammā!	41
niṭatamum ayōtti yunnaṉ
	ṉeṟiyatu pukaṭṭu kiṉṟa
iṭameṉap pulavar pāṭum
	iḻinilai yaṭaintā rammā!	42
maturaiyum pukāruñ cērar
	vañciyum uṟantai yuntam
mutupuka ḻiḻantu māṟṟār
	moḻivaḻi naṭanta tammā!	43
taṉittamiḻp pulavar cennāt
	taṉṉiyal piḻantu kōṭip
paṉittayal moḻiyaik kaippap
	payiṉṟunon tiṭṭa tammā!	44
iṭamporu ḷēva laṟṟa
	eḷiyaḷāyt tamiḻttāy conta
iṭamatil kuṭikū likkāṅ
	kiruntiṭarp paṭṭā ḷammā!	45


6. piṟkālat tamiḻaracar
cintu
tolvara viṉṟinā ṭeytiya - pōlic
cōḻaṉ kulōttuṅka maṉṉaṉum
nalvara viṉṟippōr ceytumē - vāḻ
nāḷaik kaḻittu nalintaṉaṉ.	1
pāriya taṉpaṭai vaṉmaiyāl - ceyta
pattiṉuk keṭṭup paḻamaiyil
kārula vumpoḻil cūḻtarum - ak
kaliṅkattup paraṇi koṇṭatē.	2
maṟṟivaṉ ceytatu tāyvaḻi - vanta
maṉṉarkaḷ koṇṭapē rāṭciyaic
cuṟṟit tirintumē kāttatē - alāl
collutaṟ koṉṟumvē ṟillaiyē.	3
iṉṉavaṉ piṉṉa reḻuvarum - toṭarn
ticceya lēcey tiḷaittaṉar.
teṉṉava rōṭiva rāṟṟiya - pōrc
ceyti yiṉaiyiṉik kāṇuvām.	4
yāṉaikkāl paṭṭut taḷirttapūṅ - koṭi
yāmeṉap pāṇṭiya raivarait
tāṉakkāl kaṇṭu kulōttuṅkaṉ - tamiḻt
tāyiṉain tēṅka vaṭarttaṉaṉ.	5
teṉṉava raivaraip pōlavē - cōḻar
cemmara pōyntavak kālaiyil
taṉṉara ceytiya cēraṉai - avaṉ
taṉpaṭai koṇṭē yaṭakkiṉāṉ.	6
caṭaiyavar maṉkula cēkaraṉ - eṉum
taṇṭamiḻp pāṇṭiya maṉṉaṉum
aṭaivuṭaṉ nellaiyil āṇṭaṉaṉ - maṇ
ācai mikutiyum pūṇṭaṉaṉ.	7
māṭa maturaiyai muṟṟukai  - iṭṭāṉ;
maṉṉaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ
nāṭi yilaṅkaip parākkirama -pākuviṉ
naṟṟuṇai kiṭṭiṭum muṉṉarē.	8
ciṉaiyalar vēmpu milaintiṭum - kula
cēkaraṉ eṉṉumat tīyavaṉ
maṉaivi makkaḷuṭaṉ maṉṉaṉaik - koṉṟu
maturaiyaik kaippaṟṟi yāṇṭaṉaṉ.	9
ilaṅkai yaracaṉ aṉuppiya - av
vilaṅkā purittaṇṭa nāyakaṉ
kulaṅkeṭak koṉṟa koṭiyaṉai - veṉṟu 
kōmakaṉ vīrapāṇ ṭiyaṉai;	10
ariyaṇai yēṟṟi maturaiyil - irun
tāṇṭiṭa vēmuṭi cūṭṭiṉāṉ.
kariyava ṉāṅkula cēkaraṉ - piṉṉum
kaikkoṇṭāṉ māṭa maturaiyai.	11
maṟṟu milaṅkā purimuṉpōl - tīya
maṉṉaṉai veṉṟu maturaiyaip
paṟṟimuṉ pōlvīra pāṇṭiyaṉ - taṉaip
pāṅkuṭaṉ āṇṭiṭac ceytaṉaṉ.	12
tōṟṟavat tīkkula cēkaraṉ - pōlic
cōḻa ṉutaviyai nāṭiṉāṉ
āṟṟavi raṇṭāmi rācāti - rācaṉ
akkoṭi yōṉuk kutaviṉāṉ.	13
ceṉṟu perumpaṭai tammuṭaṉ -tiruc
ciṟṟam palamuṭai yāṉumē
koṉṟilaṅ kāpuri taṉṉaiyum - kūṭaṟ
kōṭṭaiyil toṅka avaṉṟalai;	14
ceytumē akkula cēkaraṉ - taṉaic
centamiḻ nāṭṭara cākkiṉāṉ.
ceyta utavi maṟantumē - kula
cēkaraṉ cōḻaṉ ciṉamuṟa;	15
ilaṅkai yaracaṉ pariciṉai - iṉi
tēṟṟavaṉ uṟavaip pōṟṟiṉāṉ.
valaṅkoṭu cōḻaṉam māṟaṉai - māṭa
maturaiyai viṭṭut turattiyē;	16
āṇṭiṭa vēvīra pāṇṭiyaṉ - taṉai
ākkiṉāṉ annaṉṟi koṉṟavaṉ
īṇṭu milaṅkai yaracuṭaṉ - kūṭi
ikaliṉaṉ cōḻa varacuṭaṉ.	17
veṉṟumē mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ - av
vīrapāṇ ṭiyaṉait tantaiyaik
koṉṟavaṉ maintaṉvik kiramaṉai - māṭak
kūṭa liṟaiyava ṉākkiṉāṉ.	18
cēra ṉōṭuvīra pāṇṭiyaṉ - kūṭic
ceṉṟu maturaiyait tākkiṉāṉ
cēraṉum māṟaṉum ōṭavē - cōḻaṉ
ceytumuṉ pōlara cākkiṉāṉ.	19
tantaivik kirama ṉukkuppiṉ - mutal
caṭaiyavar maṉkula cēkaraṉ
muntucey naṉṟi maṟantumē - cōḻaṉ
muṉiyap pakaimaipā rāṭṭiṉāṉ.	20
veṉṟamai yāma laraṇmaṉai - taṉṉai
vekuṇṭu taraimaṭṭa mākkiṉāṉ
ceṉṟu toḻavara cīntumē - cōḻaṉ
ciṉantaṇin tūriṉai nōkkiṉāṉ.	21
mūṉṟāmi rācarā caṉṟaṉai - veṉṟu
mutalmāṟa varmaṉcun taraṉum
cāṉṟō riraṅkiṭac ceṉṟuṟai - yūraiyum
tañcaiyai yumpāḻ paṭuttiṉāṉ.	22
koṭimuṭi yārmāṭa māḷikai - kūṭa
kōpura muḷḷa aṉaittaiyum
iṭiyiṭi yeṉṟē iṭittaṉaṉ - tamiḻar
eyppiṉil vaippaik keṭuttaṉaṉ.	23
kaṭṭaḻi yātavōr kaṭṭiṭam - uruttiraṅ
kaṇṇaṉārk kukkari kālaṉum
paṭṭiṉap pālaip paricilāyt - tanta
patiṉāṟu kālmaṇṭa pamoṉṟē!	24
piṉṉavaṟ kuccōḻa nāṭṭiṉai - īntu
peyarntaṉaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ
teṉṉavaṟ kiṟaima ṟukkavē - ciṉantu
ceṉṟumē cōḻaṉai veṉṟaṉaṉ.	25
tōṟṟu vaṭapula nōkkiyē - urimaic
cuṟṟat tuṭaṉcōḻaṉ celkaiyil
māṟṟalaṉ kōpperuñ ciṅkaṉum - cēnta
maṅkalat tiṟciṟai vaittaṉaṉ.	26
vīra naracimmap pōcaḷaṉ - pallava
vēnta ṉoṭumāṟa varmaṉaic
cēraveṉ ṟēcōḻa maṉṉaṉaic - cōḻa
tēyatti ṉaiyāḷac ceytaṉaṉ.	27
maṉṉaṉmūṉ ṟāmirā cēntiraṉ - iraṇṭām
māṟavar maṉcunta raṉṟaṉai
vennuṟac ceytaṉaṉ cōḻaṉaip - pōcaḷa
vīracō mēccuraṉ veṉṟaṉaṉ.	28
veṉṟu maturaimā nāṭṭiṉaip - pāṇṭi
vēntaṉai yāṇṭiṭac ceytaṉaṉ.
ceṉṟativ vāṟav varaciyal - matit
tēyvum vaḷarvun teḷikkavē.	29
caṭaiyavar maṉmutal cuntara - pāṇṭiyaṉ
taṇpuṉaṟ cōḻanaṉ ṉāṭṭiṉai
aṭaivuṭaṉ veṉṟumūṉ ṟāmirā - cēntiraṉ
āṭcitaṉ kīḻppaṭac ceytaṉaṉ.	30
nāṟṟicai yumpukaḻ pūttiṭum - cōḻa
nāṭṭara cēṟṟu naṭattiya
tōṟṟavi rācēn tiraṉoṭu - pōlic
cōḻarka ḷāṭci muṭintatu.	31
teruvil maṇalvīṭu kaṭṭiyē - āṭum
ciṉṉañ ciṟārkaḷaip pōlavē
araciyaṟ pōrviḷai yāṭṭiṉāl - tamiḻ
āṭciyai yivvā ṟaḻittaṉar.	32


7. mukamatiyarāṭci
cintu
māṟavar maṉkula cēkaraṉ - eṉum
māmatu raippāṇṭi maṉṉavaṉ
vīṟuṭaṉ nāṭṭiṉai yāṇṭiṭum - āṇmaiyum
vīramum mikkava ṉeṉṟumē.	1
paṭṭat taraci payantilā - vīra
pāṇṭiyaṉ eṉṉum iḷavalaip
paṭṭan tarittara cākkiṉāṉ - cuntara
pāṇṭiyaṉ eṉṉum mutalmakaṉ;	2
kōḷari yeṉṉa veḻuntumē - tantaiyaik
koṉṟara cāṭciyai eytiṉāṉ.
āḷari yaṉṉa iḷavalum - etirt
taṇṇa ṉoṭucamar ceytaṉaṉ.	3
vīṟuṭaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ - tampiyai
veṉṟūrai viṭṭut turattiṉāṉ.
ūṟiya veñciṉa muṭcuṭa - uṟai
yūrai yaṭaintav viḷavalum;	4
nīṟupūt tanerup peṉṉavē - māṉam
neñciṉait tiṉṉavē veṉṟiṭum
āṟupārt tēyap pakutiyai - ara
cāṇṭuvan tāṉavaṉ eṉṉiṉum;	5
taṭikkaṭi paṭṭavap pāmpupōl - aṇṇaṉ
taṉṉai yetirttumē vantaṉaṉ.
aṭikkaṭi yaṇṇaṉun tampiyum - taṅkaḷ
āṇmaiyaik kāṭṭiyē vantaṉar.	6
ceṉṉeṟi māṟiya aṇṇaṉum - alāvu
tīṉpaṭait talaiva ṉākiya
naṉṉeṟi māṟip piṟarnilam - koḷa
nāṭiṭum mālikkā pūriṉai;	7
mōppam piṭikkum puliyiṉaip - pāya
mūkkaic coṟiyutal pōlavē
ēppa miṭattamiḻ nāṭṭiṉmēl - paṭai
eṭuttu varumā ṟaḻaittaṉaṉ.	8
tēṭiyē ceṉṟa voruporuḷ - etir
teṉpaṭal pōlap paṭaivalāṉ
kūṭiya tūtaṉ uraiyiṉāl - uḷḷaṅ
kuḷirntu malarntu kaḷittaṉaṉ.	9
kālaṅ karuti yiruppavaṉ - atu
kaikūṭak kaṇṭu kaḷittalpōl
mālikkā pūrum paṭaiyuṭaṉ  - tamiḻ
maṇṇiṉai nōkkiyē vantaṉaṉ.	10
teṟutaru tīyeṉac cīṟiyē - āṅku
ṭillit tulukkar perumpaṭai
uṟuvatu kaṇṭantap pāṇṭiyaṉ - uṟai
yūraiviṭ ṭōṭi yoḷittaṉaṉ.	11
ūrai yaṭainta paṭaivalāṉ - maṉṉaṉ
ūrilil lāmai yaṟintumē
pāriya taṉpaṭai vīrarāl - ūr
pāḻpaṭa vēcūṟai yāṭiṉāṉ.	12
poṉṉu maṇiyum aṇikaḷum - koṇṭu
pōṉa kaḷiṟā ṟirupatai
aṉṉavaṉ koṇṭu maturaiyai - nōkki
āravā rattoṭu ceṉṟaṉaṉ.	13
ammavō rūriraṇ ṭupaṭṭāl - kūt
tāṭikkuk koṇṭāṭṭa meṉṟalpōl
nammava ṉālmālik kāpūrum - pāṇṭi
nāṭṭaiyan tōcūṟai yāṭiṉāṉ.	14
koḷḷai kolaikaḷ purintaṉaṉ - pala
kōyilai yiṭitte ṟintaṉaṉ
uḷḷuvō ruḷḷa murukavē - aṭ
ṭūḻiyaṅ kaḷpala ceytaṉaṉ.	15
piñcu mukaiyum utiravē - kaṭum
pēyvaḷi vīcutal pōlavē
añci yalaṟit tuṭikkavē - nāṭṭai
allōla kallōla mākkiṉāṉ.	16
cellum vaḻippaṭṭa ūrkaḷai - at
tīttoḻi lōṉcūṟai yāṭiyē
mallalan taṇpuṉal vaiyaicūḻ - māṭa
maturai yiṉaicceṉ ṟaṭaintaṉaṉ.	17
kēṭṭai vilaitantu vāṅkiya - ak
keṭumati yāḷaṉuṅ kaṇṭumē
kōṭṭaiyai viṭṭumē ōṭiṉāṉ - makiḻ
koṇṭu pakaivaṉuṅ kūṭiṉāṉ.	18
ayyakō appaṭai vīrarkaḷ - ūril
allum pakalum pukuntumē
ceyyavoṇ ṇāta koṭumaikaḷ - elām
ceytu cerukkit tirintaṉar.	19
kōyil maṭaṅkaḷ iṭintaṉa - māṭa
kūṭaṅkaḷ cāyntu kiṭantaṉa
tāyilāc cēykaḷta vittaṉa - ūril
tāṟumā ṟāyppiṇam moyttaṉa.	20
iṉṉumeṉ ṉeṉṉa koṭumaikaḷ - cola
entamiḻc cennā naṭuṅkutē
taṉṉala mikka tamiḻaṉāl - caṅkat
tamiḻnakar āṅku takarntatē.	21
āṭiyal yāṉai kutiraikaḷ - pala
āyira māyira māyiram
kōṭiyī rāṟunū ṟākavē - poṉ
koṇṭa karuvūla maṭṭumā!	22
poṉṉum aṇiyum poruḷkaḷum - ticai
pōkiya muttup potikaḷum
piṉṉum maṇikkuvai yuḷḷavum - vārip
peṭṭi peṭṭiyākak koṇṭaṉaṉ.	23
tampicel vattuṭaṉ nāṭṭilē - pakai
taṉṉai yaḻaittavaṉ celvamum
vempakai yāḷaṉkaik koṇṭumē - mikka
veṟṟik kaḷippuṭaṉ ceṉṟaṉaṉ.	24
niṉaikkuṅkē ṭutaṉak kēvarum - eṉum
nīti yaṟiyāk kayavaṉum
kuṉikkumvil vāṅkuṅ kuraṅkupōl - nāṭṭaik
kuṭṭic cuvarākki viṭṭaṉaṉ.	25
naḷiru maṉattavaṉ ceykaiyāl - pāṇṭi
nāṭṭavar celva maṉaittaiyum
kaḷiṟu kaḷiṟākak koṇṭumē - nāṭṭaik
kāliyāk kiviṭṭup pōyiṉāṉ.	26
appaṭai ceyta koṭumaiyāl - tamiḻ
āṭci yalaṅkōla mākavē
oppun tamiḻkkuṟu maṉṉarkaḷ - āṅ
koruṅku taṉiyara ceytiṉar.	27
campuva rāyarum centamiḻk - kāval
tāṅkiya vāṇāti rāyarum
vampaviḻ vākai malarttiya - muṭi
maṉṉarpōl taṉṉara ceytiṉar.	28
aṉṉavaṉ ceṉṟacil lāṇṭilē - ṭilliyai
āṇṭapiṉ tukkaḷak keṉpavaṉ
teṉṉaka nōkki yaṉuppiṉāṉ - calālu
tīṉeṉun tāṉait talaivaṉai.	29
maṟṟavaṉ māppaṭai cūḻavē - vantu
māṭa maturaiyai eytiṉāṉ.
naṟṟamiḻp parākkirama pāṇṭiyaṉ - kaṇṭu
nāṟpaṭai koṇṭē etirttaṉaṉ.	30
maṇṭiya apperum pōrilē - pāṇṭiya
maṉṉavaṉ tōlvi yaṭaintaṉaṉ.
taṇṭamiḻp pāṇṭi maturaiyō - ac
calālutīṉ kaiyakap paṭṭatu.	31
veṉṟivāḷ vēṅkaip paṭukkaiyil  - nari
mēvi yiruntatu pōlavē
iṉṟamiḻp pāṇṭiya maṉṉarkaḷ - vīṟ
ṟirunta ariyaṇai yēṟiṉāṉ.	32
kaiyaṟi yāta kayavaṉkaip - paṭṭa
kamaḻu naṟumalar pōlavē
aiyakō celvat tamiḻakam - aḵtaṟi
yātavaṉ āṭcikkuṭ paṭṭatu.	33
aṉṉavaṉ ṭillit toṭarpiṉai - muṟṟum
aṟuttut taṉikkāṭ ṭaracaṉāy
teṉṉava ṉākavē eṇṇiyē - taṉṉiṟ
ciṟakka viruntara cāṇṭaṉaṉ.	34
aṉṉava ṉōṭava reṇmarkaḷ - aimpa
tāṇṭukaḷ caṅka maturaiyil
maṉṉava rāka iruntaṉar - tamiḻ
makkaḷtuṉ puṟṟu varuntiṉar.	35
taṇṭami ḻaṉṉai tayaṅkavē - makkaḷ
tannilai yeṇṇi yiraṅkavē
vaṇṭamiḻc caṅka maturaiyil - muka
matiyara tāṭci naṭantatu.	36
uṟṟiṭar nāḷum poruntavē - makkaḷ
urimai yiḻantu varuntavē
kaṟṟava ruḷḷaṅ kalaṅkavē - pulik
kāṭṭara cāṭci naṭattiṉar.	37
allal iṭumpaipuṉ kaṇpaṭar - iṉṉal
alakkaṇkai yāṟu tuyariṭar
cellal iṭukkaṇiṉ ṉāviṉum - tuṉpaṅkaḷ
cērak koṭuṅkōl celuttiṉar.	38
pērum pukaḻum oḻiyavē - peṟṟa
pēṟukaḷ muṟṟum aḻiyavē
cīruñ ciṟappuñ citaiyavē - makkaḷ
cetta piṇameṉa vāḻntaṉar.	39
ōviyac ciṟpa vuṟaiyuḷāy - vāṉ
ōṅkiya kōyilkaḷ pāḻpaṭak
kūvi yaḻakkol koṭiyarpōl - veṟi
koṇṭē yiṭittu noṟukkiṉar.	40
centamiḻ pōṟṟiruk kōyilkaḷ - ceyyuñ
ciṟappoṭu  pūcaṉai yiṉṟiyē
mantiri yillā aracupōl - ā!
maṅkala maṉṟik kiṭantavē.	41
paḷḷikaḷ kōyilāp pāḻikaḷ - maṭam
paḷḷiyā kavaṉṟu māṟṟiya
vaḷḷiya centamiḻ maṉṉarpōl - paḷḷi
vāyilāk kōyilai māṟṟiṉar.	42
maṟanilai mēyavam maṉṉarāl - tamiḻ
mānila meṅkum vaḷampoli
aṟanilai yaṅkaḷuṅ kōyilum - aimpa
tāṇṭukaḷ mūṭik kiṭantaṉa.	43
ōtu paḻantamiḻ nūlelām - antō1
oḷḷeri vāykkirai yāyiṉa.
nīti neṟikaḷ piṟaḻntaṉa - camaya
neṟikaḷ taṭaiceyyappaṭṭaṉa.	44
kaiviḷak kiṉṟi yiraviṉil - uvāk
kālatti ṉilveḷic cellalpōl
maivaḷa mikkut tamiḻarkaḷ - tuṉpa
vāḻkkai naṭattiyē vantaṉar.	45
maṇṭiṇi ñāla mataṉilē - mikka
mataveṟi koṇṭavam maṉṉarkaḷ
vaṇṭamiḻ makkaḷai aiyakō! - taṅkaḷ
matamāṟac ceytu varuttiṉar.	46
ammata māṟa maṟuttavar - tamai
āṭu kuṭṭikaḷaip pōlavē
tammaṉam pōlak koṭiyavar - tuyar
tāṅkoṇā vaṉkolai ceytaṉar.	47
kaṇkaḷait tōṇṭi yeṭuttaṉar - antō!
kātoṭu mūkkai yaṟuttaṉar
puṇkaḷil tīkkōl putaittaṉar - uyir
pōkum varaiyum vataittaṉar.	48
kaṭṭi veyilil kiṭattiṉar - nakak
kaṇkaḷil ūci kaṭattiṉar
kaṭṭaiyil vaitteri mūṭṭiṉar - untiyil
kampiyai viṭṭumē āṭṭiṉar.	49
uyiroṭu tōlai yurittumē - tōliṉ
uḷḷēvaik kōlait tuṟuttumē
tuyaroṭu makkaḷkaṇ ṭañcavē - kaṭṭit
toṅkaviṭ ṭārteru veṅkumē.	50
kaṉṉeñcar eṉpataik kāṭṭavō - pacuṅ
kāypōluñ centamiḻc cēykaḷai
vaṉṉeñca muḷḷa koṭiyavar - tāyiṉ
mārpil kiṭattiyē koṉṟaṉar.	51
maturaip puṟanakart tōṅkiya - teṉṉai
maraṅkaḷai veṭṭiviṭ ṭaṅkelām
putiya maraṅkaḷai nāṭṭiṉār - uyir
pōkkuṅ kaḻumara mēyavai.	52
taṇṭamiḻ makkaḷiṉ veṇṭalai - ōṭukaḷ
taṅkiṭun tōraṇan toṅkiṭum
kaṇṭava rañci naṭuṅkiṭum - paṭi
kāṇuṅ kaḻumarak kāṭciyē.	53
oṭṭaṇi nallār kuḷittalāl - kamaḻn
tōṭiya vaiyai mutalaṉa
veṭṭiya māṭṭuk kurutiyāl - muṭai
vīciyē cevveṉa ōṭiṉa.	54
attaku tuṉpa nilaiyiṉil - tamiḻ
aṉṉaiyum makkaḷum aiyakō!
cetta piṇatti ṉuyirppoṭu - vāḻkkai
ceytuyir vāḻntumē vantaṉar.	55
iṉṟu tamiḻaka meṅkaṇum - vāḻn
tirukkun tamiḻiḵc lāmiyar
aṉṟavar ceyta koṭumaiyāl - muḵlīm
āṉa tamiḻarē yākuvar.	56
taṇṭamiḻ nāṭṭiṉi laṅkaṅkē- koṭuñ
cāviṉuk kañcit tamiḻarkaḷ
kaṇṭu naṭuṅki yoṭuṅkavē - pātu
kāppup paṭaikaḷai vaittaṉar.	57
aṉṉavar ceyta koṭumaikaḷ - iṉ
ṉavaiyeṉ ṟeṭutturaik kappukiṉ
iṉṉal peruku meṉiṉumē - īṅ
kiyampuva lōrcila iṉṉeṉa.	58
vēṟu
ṭillit tulukkavīrar - aṉṟu
ceyta koṭumaiyellām
collun tarattatāmō - collit
tuṉpam viḷaikkalāmō?	59
paṭaikaḷ varuvatāccu - makkaḷ
paṟantu tiriyalāccu
uṭaimai yiḻakkalāccu  - makkaḷ
ōṭi yoḷikkalāccu	60
kuñcu kuḻantaiyellām - antō!
kōveṉ ṟalaṟalāccu
añci yañcināḷum - makkaḷ
alaṟit tuṭikkalāccu.	61
paṭṭap pakalilumē - vaḻi
paṟittuc cellalāccu
kuṭṭic cuvarāccu - nāṭu
koṭumai mikuntupōccu.	62
paṭṭi toṭṭiyellām - antō!
pāḻa ṭaintupōccu
muṭṭi tūkkalāccu - makkaḷ
muṭuki yōṭalāccu.	63
āṭu māṭukaḷaik  - koḷḷai
aṭittup pōkalāccu
nāṭu nakaramellām - pulivāḻ
nalla kāṭukaḷāccu.	64
kuṭiyi rukkum vīṭṭil - pukuntu
koḷḷai yaṭikkalāccu
viṭiva taṟkumuṉṉē - ūrum
ventu taṇiyalāccu.	65
aṭitta kaḷattiṉilē - koḷḷai
aṭittup pōkalāccu
piṭitta poruḷkaḷellām  - avarkaḷ
peṟṟa poruḷkaḷāccu.	66
teruviṉil kulamakaḷir - naṭantu
cellu murimaipōccu
uriya vuṭaimaiyellām - iḻantē
oṭuṅki vāḻalāccu.	67
vīṭu vācalellām - antō!
veṟucceṉa vēpōccu
kāṭu tōṭṭamellām - cuṭu
kāṭu pōlavāccu.	68
piḻaitta piḻaippumpōccu - vāḻnta
perumai yiḻakkalāccu
uḻaitta uḻaippum pōccu - uyiruk
kūca lāṭalāccu.	69
iṉṉa vāṟutamiḻar - tulukkar
iṉṉa lukkiṭaiyē
eṉṉa vāṟuvāḻvōm - eṉṟē
ēṅki yirukkaiyilē; 	70
vēṟu
veṟṟi nakarmaṉṉa ṉākiya - iraṇṭām
vīraku mārakam paṇṇaṉum
maṟṟat tulukkar koṭumaiyum - tamiḻ
makkaḷ tuyaraiyuṅ  kēṭṭaṉaṉ.	71
iṅkava rātikkam pōkkavum - tēyum
intu camayattaik kākkavum
taṅkaḷ aracaip perukkavum - takka
taruṇa meṉavavaṉ eṇṇiṉāṉ.	72
teṉṟicai nōkkiyē kampaṇṇaṉ - vīrat
teluṅkap paṭaiyai naṭattiyē
koṉṟaṉṉa iṉṉā purintiṭum  - ak
koṭiyarai yōṭṭiṭa vantaṉaṉ.	73 
vantavaṉ campuva rāyarait - toṇṭai
maṇṭalat tēceṉṟu veṉṟumē
centamiḻc cōḻanā ṭāṇṭiṭum - tamiḻc
ciṟṟara caraiyum veṉṟaṉaṉ.	74
veṉṟavaṉ teṉṟicai nōkkiyē - aṅku
viraintu paṭaiyaic celuttiyē 
ceṉṟavaṉ māṭa maturaiyai  - āḷvōr
cintai kalaṅka aṭaintaṉaṉ.	75
aṭaintu tulukkarai veṉṟumē - tamiḻ
āṭciyaip pāṇṭiyark kīntumē
kaṭantaṭu tāṉaikkam paṇṇaṉum - ati
kārikaḷ kāppum amaittaṉaṉ.	76
taṇṭamiḻ nāṭṭiṉil nāyakkar - āṭci
taṉakkaṭi kōliya kampaṇṇaṉ
koṇṭa karuttu muṭiyavē - makiḻ
koṇṭu maturaiyai viṇṭaṉaṉ.	77
arumpu malarntu kamaḻtalpōl - tamiḻ
āṭcitaṉ ṉāṭciyark kākkiṭa
virumpiya veṟṟi yaṭaintaṉaṉ - ceṉṟu
veṟṟi nakarai yaṭaintaṉaṉ.	78


8. nāyakkarāṭci
cintu
iṅṅaṉam kampaṇṇaṉ ēṟpāṭu - ceytē
aṅṅaṉam pōkiya piṟpāṭu.	1
āṇṭaṉar nūṟṟaimpa tāṇṭuvarai - tamiḻp
pāṇṭiyar avvā ṟiyaṉṟavarai.	2
centamiḻp pāṇṭinā ṭāṇṭaṉaṉē - tamiḻc
cantira cēkara pāṇṭiyaṉē.	3
ēki maturaiyai muṟṟiṉaṉē - vīra
cēkara cōḻaṉkaip paṟṟiṉaṉē.	4
tōṟṟavap pāṇṭiyaṉ neñcuṭaintu - ticai
pōṟṟiṭum veṟṟi nakaraṭaintu; 	5
kiruṭṭiṉa rāya ṉiṭamuraikka - avaṉ
teruṭṭiyē pāṇṭimaṉ ṉaṉuvakka.	6
ōkai yuṭaṉē aravaṇaittu - vīra
nākama nāyakka ṉaiyaḻaittu;	7
cōḻaṉai yōṭṭiyē pāṇṭiyaṉai - nā
ṭāḷavē ceytuvā veṉṟaṉaṉē.	8
aṉṉava ṉumaṉṉaṉ coṟpaṭiyē - pāṇṭi
maṉṉa ṉuṭaṉvantā ṉappaṭiyē.	9
māṭa maturai yaṭaintaṉaṉē - cōḻaṉ
ōṭavē vākai puṉaintaṉai.	10
āṇṭava ṉiṉṟu peyarntilaṉē - tamiḻp
pāṇṭiya ṉukkara cīntilaṉē.	11
kūṭiya taṉṉalam pūṇṭaṉaṉē - muṭi
cūṭi maturaiyai āṇṭaṉaṉē.	12
tāḻicai
neṟitavaṟi nākamaṉu nīḷmaturai yāḷa
aṟitalumē maṉṉavaṉuk katikaciṉa mūḷa	13
vantiṭuka veṉṟacolai maṟuttavaṉu mirukka.
ventaḻaliṉ koḻunteṉavē veyyaciṉa mikukka.	14
nērilaṉaik koṇṭeṉmuṉ niṟuttukaveṉ ṟuraikka
pēravaiyi liruntōrkaḷ pēcāma lirukka.	15
āṅkirunta ōriḷaiñaṉ āṇmaiyuṭaṉ eḻuntāṉ
īṅkavaṉaik koṭuvaruvēṉ iṟaiyileṉa moḻintāṉ. 	16
aṉṉavaṉyā reṉaviḷaiñaṉ avaiyiluḷḷār viyakka
maṉṉavaṉē paṭaittalaivaṉ makaṉeṉavē yuraikka.	17
maṉṉavaṉum atukēṭṭu maṉamikavu makiḻntāṉ
ciṉṉavaṉaip paṭaicūḻac cellaviṭai tantāṉ.	18
vēṟu
nāṟpaṭai cūḻa maturaiyai vicuva
nātaṉ aṭaintaṉaṉē
kāppuṭai yaraṇai muṟṟukai yiṭṭuk
kaṭumpōr purintaṉaṉē.	19 
tantaiyu makaṉum etiretir niṉṟu
caṅku muḻakkiṉarē
maintaṉ vekuṇṭu muṉcela vīrar
maṇṭi yuḻakkiṉarē.	20
valimiku vicuva nātaṉ muṭivil
vākai puṉaintaṉaṉē
kalimiku tantaiyaik kaḷvaṉaip pōlak
kaṭṭi naṭantaṉaṉē.	21
koṇṭupōy veṟṟi nakarat taracaṉ
kolumuṉ viṭṭaṉaṉē.
kaṇṭumē kiruṭṭiṉa rāyaṉum viyappuk
kaṭaliṭaip paṭṭaṉaṉē.	22
vēṇṭuva taruvēṉ kēḷeṉa maṉṉaṉ, 
mētaku māmaṉṉā!
āṇṭaru ḷentai yiṉṉuyir īnteṉa
ākuka vēyeṉṉā;	23
tantaiyi ṉuyirkāt taruḷiya maintaṉ
taṉṉaiyam maṉṉavaṉum
centamiḻ maturai maṉṉava ṉākac
ceytaṉaṉ aṉṉavaṉum; 	24
cintu
rāyari ṭamviṭai peṟṟumē - ariya
nātaṉ paṭaittuṇai yuṟṟumē
āyira māyiram vīrarkaḷ - cūḻa
aṇimatu raiyai yaṭaintaṉaṉ.	25
aṉṉa mirunta malarilē - kākam
āṭi yamarntatu pōlavē
teṉṉava rāṇṭa maturaiyil - at
teluṅka ṉiruntara cāṇṭaṉaṉ.	26
entami ḻaṉṉai vaḻivaḻi - vīṟ
ṟirunta ariyaṇai taṉṉilē
vantavat teluṅka maṅkaiyum - mikka
matippuṭa ṉēṟi yiruntaṉaḷ.	27
‘vāluppōc cukkatti vantatu’ - eṉṉum
vaḻakkiṉaip pōlat tulukkarpōy
mālat teluṅkari ṉāṭciyil - tamiḻ
makkaḷ mayaṅkiṭa lāṉatu.	28
mūṇṭa pakaiyiṉ koṭumaiyāl - am
muttamiḻp pāṇṭiya nāṭṭiṉai
āṇṭavap pāṇṭiya maṉṉarkaḷ - nāyakkar
āṭciyai yēṟka maṟuttaṉar.	29
vaḻivaḻi vantapaṇ pāṭṭiṉaip - pāṇṭiya 
maṉṉarka ḷaṉṟumēṟ koṇṭaṉar;
moḻivaḻi yaṉmai maṟuttatu - nam 
muṉṉaiyōr koṇṭa muṟaimaiyē.	30
‘veḷḷaiya ṉēveḷi yēṟuka’ - eṉa 
mīcai muṟukkiya nammapōl, 
teḷḷu tamiḻppāṇṭi maṉṉarkaḷ - avvāṟu
ceytatu maṉṉa rurimaiyē.	31
naṟṟamiḻ pēciṭu nāviṉāṉ - ariya
nātaṉum nāyakka ṉēvalāl
maṟṟavar tammai yaṭakkiyē - tamiḻ
maṇṇil teluṅkai vaḷarttaṉaṉ. 	32
taṭṭukkaṭ ṭittaṭu māṟiyē - cen
tamiḻarkaḷ talaitūk kāvaṇam
kaṭṭukkaṭ ṭināṭṭai yāḷavē - pāḷaiyak
kārarka ḷaiyēṟ paṭuttaṉaṉ.	33
pērukki raṇṭoru pērkaḷē - tamiḻ
pēcun tamiḻar avarkaḷil
ūrukku vanta uḷavarpōl - pāḷaiyat
tuḷḷava rellān teluṅkarē.	34
vaṇṭamiḻ maṉṉava reṉṟiṭum - ciṟu
vāṭaiyu miṉṟi yoḻintatu;
teṇṭirai yārtamiḻ mānilam - eṅkum
teluṅkup peruvaḷi cūḻntatu.	35
centamiḻ vāṇar tuḷaṅkiṭa - āṅku
teluṅkap pulavar viḷaṅkiṭa
antami ḻaṉṉai kalaṅkiṭa - nāyakkar
āṭci naṭantatu māṭciyāy.	36
caṅka maturaiyiṟ pōlavē - tamiḻt
tañcaivē lūroṭu ceñciyil
taṅkiyē nāyakka maṉṉarkaḷ - tamiḻt
tāyaka muṟṟilum āṇṭaṉar.	37
vampi luḻuvōṉai ōṭṭiyē - av
vayalai yuḻuvōṉaip pōlavē
vempakai yōṭṭiya nāyakkar - tamiḻ
vēntarka ḷāyiṉa teṉṉavō!	38
koḷḷaiyiṭ ṭōṉait turattiyē - vīṭṭaik
koṇṭavaṉ pōlavan nāyakkar
koḷḷait tulukkarai yōṭṭiyē - tamiḻk
kōmaka rāyiṉa teṉṉavō!	39
teyvap paṇiceyta rāyiṉum - tamiḻt
tēvi paṇiyavar ceytilar.
teyvat tiṉuñciṟap pāyatu - tāyt
tirumoḻi yeṉpa taṟintilar.	40
ēḻicaic centamiḻ nāṭṭilē - teluṅ
kiṉṉicaip pāṭalkaḷ pāṭiyōṉ
vāḻicai peṟṟatu nāyakkar - āṭciyiṉ
māṭci terittiṭuṅ kāṭciyē.	41
centamiḻ nāṭṭilē rāḷamāy - at
teluṅkaruṅ kaṉṉaṭa nāṭarum
vantu kuṭiyēṟic contanā - ṭeṉa
vāḻa vakaiceytu vaittaṉar.	42
taṅka ḷiṭaittamiḻ pēcilāp - pala
cātiyaic centamiḻ nāṭṭilē
taṅkit tamiḻarka ḷeṉṉavē - vāḻun
tāḻnilai taṉṉaiyuṇ ṭākkiṉar.	43
vaṭukaruṅ kaṉṉaṭa makkaḷum - kuṭi
vāḻkkait toḻilkaḷaik kaikkoṭu
naṭaimuṟai yāka nilaittumē - iṅku
nālukki raṇṭāki viṭṭaṉar.	44
vaḻivaḻi yākat toḻilpala - ceytu
vanta tamiḻari ṭantaṉil
moḻivaḻi māṟiya aṉṉavar - nāṭṭu
mutukkuṭi pōla amarntaṉar.	45
taṉittamiḻc cāti malarmaṇam - vīcat
tāṉpolin tatamiḻ nāṭṭilē
kaṉikkiṭai vekkāy kalantapōl - vaṭuka
kaṉṉaṭac cāti kalantaṉa.	46
aṉṉava rāyirat tēḻnūṟṟu - muppat
tāṟukā ṟirunū ṟāṇṭukaḷ
maṉṉarka ḷāyttami ḻaṉṉaiyai - ayal
maṅkaikaṇ kāṇikka āṇṭaṉar.	47
attamiḻ maturai nāyakkar - mī
ṉāṭciyī ṟāppatiṉ mūvarkaḷ
muttami ḻaṉṉaiyōr mūlaiyil - ēṅki
muṭaṅkik kiṭakkanā ṭāṇṭaṉar.	48
marāṭṭiyar
tañcaiyai yāṇṭa ceṅ kamala - tācaṉ
taṉṉait taḷavāyāk kātatāl
vañcakaṉ veṅkaṇṇā eṉpavaṉ - civāci
maṉṉavaṉ tampiveṅ kāciyai;	49
vēṇṭaveṅ kāciyuṅ tañcaiyai - vantu
veṉṟu marāṭṭiya āṭciyai
āṇṭu nilaipeṟac ceytaṉaṉ - avaṉ
aṇṇaṉum ceñciyai āṇṭaṉaṉ.	50
āṅkila āṭciyiṅ kēṟpaṭum - varai
āṇṭaṉar aṉṉavar tañcaiyai
īṅkava rērāḷa mākavē - kuṭi
yēṟi yirukkiṉṟā riṉṉumē.	51


9. āṅkila āṭci
cintu
avāpperu kapperu kappala - vakai
aracukaḷ tōṉṟi muṭiviṉil
navāppukaḷ eṉṉum tulukkarkaḷ - tamiḻ
nāṭu muḻuvatum āṇṭaṉar.	1
āṭci yeṉumporu ḷaṟṟumē - eṅkum
aṭitaṭi koḷḷai paṭukolaik
kāṭci malintunā ṇāḷumē - pātu
kāppiṉṟi makkaḷ kalaṅkiṉar.	2
vempuli vāḻkoṭuṅ kāṭupōl - nāṭu
vēṭṭaikkā ṭāki veruvuṟa
ampuli yillā iravupōl - makkaḷ
añcivāḻ kiṉṟa aḷavilē.	3
kiṟittu camaya neṟiyiṉai - viḷak
kittamiḻ nāṭṭiṟ parappiya
kiṟittu camaya kuravarkaḷ - taṅkaḷ
kiḷaiyiṉa rāṉamē ṉāṭṭiṉar.	4
maṟṟavar koṇṭa marapiṉil - iṅku
vāṇikañ ceytu piḻaikkavē
uṟṟaṉar vāyiṟ katavilā - vīṭṭi
ṉuṭpukal pōla oḻuṅkuṟa.	5
pōrttukkī ciyarmuṉ pōntaṉar - aṉṉār
pōlavā lantarpiṉ vantaṉar
ārttavar piṉṉarp pirañciyar - uṭaṉ
āṅkilē yaruma ṭaintaṉar.	6
aṭaintava rinnāṭ  ṭaracarkaḷ - tuṇai
yāliṅku taṅki yamaitiyāy
maṭantaiya riṉpa vaḷampeṟal - pōla
vāṇikañ ceytumē vantaṉar.	7
piṉṉa riruvarum aṉṉaril - mikka
perumporu ḷīṭṭi varukaiyil
naṉṉala āṭciya tiṉ ṟiyē-uḷḷa
nāṭṭu nilaimaiyaik kaṇṭaṉar.	8
tōṇiyi lēṟiyē celpavar - at
tuṟaiyiṉaik koḷḷa virumpalpōl
vāṇikañ ceytiṭa vantavar - inta
maṇṇiṉai yāṇṭiṭa eṇṇiṉar.	9
pūkkaḷ paṟikkavē vantavar - antap
pūṅkāvaik koḷḷa niṉaittalpōl
ākka maṭaintiṭa vantavar - nāṭṭai
āṭci purintiṭa eṇṇiṉar.	10
uṇṭikku vāyilil niṟpavaṉ - vāḷ
uruvip piṭikkum uvamaipōl
aṇṭip piḻaittiṭa vantavar - paṭai
yāḷaraik kāvaṟ kaḻaittaṉar.	11
karavuk kayavarkai kūppiyē - paṭṭāk
kattiyaik kāṭṭuṅ koṭumaipōl
iravuk kiravāka vīrarkaḷ - vantē
ērāḷa mākak kuvintaṉar.	12
ciṉṉa piṉṉamāka nāṭṭilē - eṅkum
citaṟik kiṭanta kuṟunila 
maṉṉa roruvar oruvarait - tākkavav
vāṇikar cūḻcciyuñ ceytaṉar.	13
paṭaittuṇai yāvatu pōlavē - oruvar
pakkattu niṉṟavar nāṭṭiṉai
kiṭaitta pariceṉak koṇṭumē - maṉṉaraik
kiḷḷuk kīraiyākki vantaṉar.	14
īṭṭik kiṭāykaḷ kurutiyaik - kuṭit
tēppa miṭunari pōlavē
nāṭṭuk kuṭimaṉṉar pōṭṭiyāl - aṉṉavar
nāṭṭiṉaik kaippaṟṟi vantaṉar.	15
vāḷiṟ pirañcu vaṇikarum  - āṅkila
vāṇika ruminta nāṭṭiṉai
āḷap perumpōṭṭi pōṭṭaṉar - muṭivil
āṅkilē yarveṟṟi peṟṟaṉar.	16
kuṇṭiṟ pirañcu vaṇikarum - veḷḷaik
kumpiṉi yārumin nāṭṭiṉaik 
koṇṭaṟ karumpōṭṭi pōṭṭaṉar - muṭivil
kumpaṉi yār veṟṟi peṟṟaṉar.	17
vāṇikañ ceytu piḻaittiṭa - iṅku
vantavav veḷḷaiyar cūḻcciyāl
kāṇiyā ḷarāyin nāṭṭiṉaik - koṭi
kaṭṭimū vaimpatāṇ ṭāṇṭaṉar.	18
pattoṉpa tunūṟṟu nāṟpattēḻ - varai
pattuppat taintupat tāṇṭukaḷ
kottaṭi maippaṭa veḷḷaiyar - muṟai
kōṭiyin nāṭṭiṉai āṇṭaṉar.	19
ayalavar nāṭṭiṉai yāḷutal - muṟai
yaṉṟeṉu muṇmai yaṟikilār
ayalava reṉpataṟ kēṟpavē - nammai
aṭakki yoṭukkiyē āṇṭaṉar.	20
kattarip pūvoṭu mallikai - taṉaik
kaṭṭutal pōlmaṟ ṟavaṟṟoṭu
muttamiḻ nāṭṭaiyoṉ ṟākkiyē - tamiḻ
munnalam pōkkiṉar aṉṉavar.	21
eṉṟun taṉiyara cōcciyē - iṇai
yiṉṟirun tatamiḻ nāṭṭiṉai
veṉṟavar intiya nāṭṭoṭu - cērttu
mēṉmai yiḻakkaccey tiṭṭaṉar.	22
ōṅku morukuṭai nīḻalil - ara
cōcciya centami ḻaṉṉaiyai
āṅkila naṅkai yuvakkavē - pā
ḻaṭimaic ciṟaiyiṉi liṭṭaṉar.	23
kaṇkavar poṉvaḷaik kaiyilē - irumpuk
kāppiṉai yiṭṭatu pōlavē
paṇkavar centamiḻ nāṭṭiṉai - āṅkilap
pāvaiyai āṇṭiṭac ceytaṉar.	24
pēriṉaik kēṭkiṉum veḷḷaiyar - añcip
piṟappaka nōkki naṭuṅkiya 
tīraṉ ciṉṉamalai kāṭṭiya - vīrac
ciṟappiṉaip pōṟṟiyē vāḻkuvōm.	25
tūkkumē yaṭaimītu niṉṟumē - avaṉ
coṉṉacol lainamak keṉṟumē
kākkuvōm avvurai nōkkuvōm - vīra
kāviya mētami ḻōviyam.	26
vīrapāṇṭi kaṭṭap pommaṉum - maṟṟa
viṭutalai vīrat tamiḻarum
āruyi rīntumē pōṟṟiya - nāṭ
ṭaṉpiṉaip pōṟṟiyē vāḻkuvōm	27
nāṭṭu viṭutalaik kākavē - tam
nalluyi rīntapal lāyirar
ūṭṭiya vīra uṇarcciyai - eṉṟum
uḷḷattu nīṅkātu koḷḷuvōm.	28
nāḷuṅ koṭuntuyar  eytiyē - tāy
nāṭṭu viṭutalaik kākavē
āḷu maṭimai yoḻittavar - tamai
allum pakalum vaṇaṅkuvām.	29
veḷḷaiya ṉēveḷi yēṟuka - eṉa
vīra muḻakkam muḻakkiya
piḷḷaikuṭ ṭikaḷel lōraiyum - nāḷum
pēccilum mūccilum pōṟṟuvām.	30
aṭakku muṟaiyai etirttumē - taṭi
aṭikkum veṭikkumañ cāmalē
veṭikkum viṭutalaik kiṉṉuyir - īnta
vīraraip pōṟṟi vaṇaṅkuvām.	31
vēṭṭukku muṉmārpu kāṭṭiyum - nāṭṭu
viṭutalai vēṭkaiyai yūṭṭiyum
nāṭṭuk koṭikkuyir vīṭṭiyum - uyar
nāṟṟicai vīraraip pōṟṟuvām.	32
vīṭuvā calaiyi ḻantumē - pollā
veñciṟai taṉṉiṟ kiṭantumē
nāṭu viṭutalai peṟṟiṭac - ceyta
nallavar toṇṭiṉaip pōṟṟuvām.	33
cottuc cukattai yiḻantumē - vāḻvait
tuṟantu tuyari luḻantumē
vitti viḷaittu viṭutalai - tanta
mēlavar toṇṭiṉaip pōṟṟuvām.	34
kāntiyaṭikaḷ piṟantaṉar - veḷḷaik
kārarkaṇ ṭañcip paṟantaṉar.
nāntamiḻ pāṭavāyp puṟṟatu - intiya
nāṭu viṭutalai peṟṟatu.	35


10. patikam
tāḻicai
muṟkālat tamiḻakattai muṟaiyi ṉāṇṭa
muṭiyuṭaimū vēntarkaḷ tam muṟaiyi ṉiṉṟum
piṟkālat tamiḻaracar piṟaḻa lāṉār
perukiyatam maṇṇācaip perukki ṉālē.	1
muttamiḻpōl muṭiyuṭaimū varumun nāṭṭai
muṟaiyāka āṇṭuvanta muṟaiyi ṉīṅkip
pittarkaḷpōl tammaracaip perukac ceytu
pēraracāy vāḻaveṇṇip piḻaittiṭ ṭārē.	2
mūvarumun nāṭumoru muḻumai yāka
muṭiyaracāy maṟṟavarkaḷ muṭaṅki niṟka
āvaluṭaṉ muṉaintiṭṭa aṟivuk kovvā
aṟamallā aṭācceyalāl aḻiya lāṉār.	3
veṟṟiyoru varukkallāl iruvark killai
velvatutōṟ patumakkaṭ kiyaṟkai yellai
maṟṟitaṉait tamiḻaṟintum aṟiyā vaṉṉār
maṭamaiyiṉāl tamiḻaracu maṟainta tammā!	4
āṟṟaliṉāl nāṭupala vaṟṟai veṉṟav
varacarmuṭi tāḻntiṭappē raraca rāṉār
īṟaṟuvarai yamaitiyiṉṟip perumpōr ceytē
iṟantuṇṭār; tamiḻaracuk kiṟuvāy kaṇṭār.	5
kaṅkaikoṇṭāṉ kaṭalkaṭantu kaṭāraṅ koṇṭāṉ
kaṭalulakil pēraracaṉ ivaṉē yāvāṉ;
iṅkavaṉkoṇ ṭiṭṭa peru veṟṟi yellām
iṟakkumvarai pōrceytāṉ eṉṟal tāṉē?	6
pāṇṭiyaṉai veṉṟāṉac cōḻaṉ, cēraṉ
pāṇṭiyaṉāl tōṟkaṭikkap paṭṭāṉ eṉṟāl, 
īṇṭavartam veṟṟitōl viyiṉāṟ kaṇṭa
teṉṉatamiḻ makkaḷpaṭṭa iṉṉal tāṉē?	7
tamiḻakattai vellavillai tōṟka villai, 
tamiḻartaṉi nākarikan takartta tōṭu, 
tamiḻaraca  marapataṉai yoḻittuk kaṭṭit
tamiḻnāṭṭai ayalārkkut tantiṭ ṭārē.	8
veṟṟiyuntōl viyuṅkaṇṭa viḷaiyāṭ ṭālē
veḷiyārai yeḷitilvara viṭṭē nāṭṭuḷ
naṟṟamiḻttāy araciḻantu nalaṅki yēṅki
nālāmpēr pōlvāḻa naṭittiṭ ṭārē.	9
kaiyaṟiyā toṉṟaiyoṉṟu tākkik koṇṭu 
kaiyuṭaiyāṉ ṟaṉaiyoḻittuk kaṭṭal pōla, 
meyyaṟiyā tivaraṭittuk koṇṭu mēmū
vēntarmara piṉaiyoḻittu viṭṭā rammā!	10
tamiḻaṟiyā rāṭciyilē tamiḻar taṅkaḷ
taramiḻantu talaikaviḻntu takuti kuṉṟi
imiḻkaṭalcū ḻulakiṉilō riṉameṉ ṟālē
eḷḷunilai taṉaiyaṭaiya iyaṉṟiṭ ṭārē.	11
vaṭukaruṅkaṉ ṉaṭarumarāṭ ṭiyarum īṅku
vantamuka matiyaroṭāṅ kilarum vallē
aṭimainilai yaṭaintutami ḻaṉṉai yēṅka
aruntamiḻnāṭ ṭiṉaiyaṭakki āḷac ceytār.	12
aṭaimoḻivēṇ ṭātatami ḻaṉṉai yuṇmai
aṟiviḻantu mayakkavuṇar vaṭaintāḷ pōla, 
vaṭamoḻiyāk kaṅkaṇṭu mayaṅki niṟka
maṉamārak keṭuvaḻiyai vakuttiṭ ṭārē.	13
vāḻkkaiyiṉōr kūṟāka vaḻaṅki vanta
vaṇṭamiḻar paḻañcamaya marapaip pōkki
vāḻkkaiyata ṉorukūṟā vaḻaṅku māṟu
mataveṟikoṇ ṭetirmalaintu vāḻac ceytār.	14
tamiḻiṉattu mutiyapaḻaṅ kuṭika ḷāṉa
tamiḻnāṭṭu mukamatiyar tamaima ṟantu
tamiḻirukka arapiyaittāy moḻiyā veṇṇit
tamiḻmarapu tirintavuṭan tāṉcey tārē.	15
teluṅkaruṅkaṉ ṉaṭarumarāṭ ṭiyaruñ caurāṭ
ṭirarumoru tamiḻakamāt teriyā vaṇṇam
kalaṅkuṟuṇic ceṅkoḷḷuṅ karuṅkoḷ ḷumpōl
kalantanilai yaṭaintiṭavuṅ kaicey tārē.	16
āṅkilartañ camayamatai mēṟkoṇ ṭāruk
kaḷittaraca valuvaliṉāl avarppe rukki
īṅkavarkaḷ tamiḻmarapai yiḻantu vāḻum
iṉṉāta nilaiyataṉai yiyaṟṟi viṭṭār.	17
tāynāṭṭup peyarmāṟṟi aracai māṟṟit
tamiḻttāyaic ciṟaiyiṭṭin nāṭṭai viṭṭut
tāy nāṭṭuk kāṅkilavar tāmpōy viṭṭār.
tamiḻnāṭṭiṉ nilaiyaiyiṉic caricey vīrē.	18
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
cūḻcci valiyun toṭarnta camayat toṭarpumaḵtāl
vīḻcci yaṭaintu muṭiyuṭai mūvarum vempakaiyāl
tāḻcci yaṭaiyat tamiḻakam aṉṉavar tāḷaṭikkīḻ
āḻcci yaṭaiyaya lāṭciyiḵ tāmeṉ ṟaṟikuvirē.	19


5. kuṭiyāṭci
koccakakkalippā
kāntiyaip pōṟṟutum kāntiyaip pōṟṟutum
māntaruḷ nammaṭimai vāḻvai yakaṟṟiṭap
pōntavaṉ ātali ṉāl.	1
aṭikaḷaip pōṟṟutum aṭikaḷaip pōṟṟutum
viṭutalai vēṭkaiyai vitti viḷaittunam
aṭimaiyaip pōkkiya tāl.	2
aṇṇalaip pōṟṟutum aṇṇalaip pōṟṟutum
maṇṇiṭai nāntaṉi vallara cākiṭap
paṇṇiya kaṇṇiyat tāl.	3
- ivai mūṉṟum taravu.
veṭipiṭittuk kaḷaṅkutittu meyvīraṅ kāṭṭi
vempōrcey tēvākai vēyāmal, nāṭṭuk
koṭipiṭittav vayalāṭcik koṭumaiyiṉai veṉṟu
kuṭiyāṭci namakkīnta kuṇakkuṉṟam vāḻka!	4
maṟappōrāl kaḷaṅkaṇṭu vāḷēnti niṉṟu
makkaḷaikkoṉ ṟēvākai malaiyāmal maṟuvil
aṟappōrāl ayalāṭci yatupōkki makkaḷ
āṭcimalarn tiṭacceyta aruḷāḷaṉ vāḻka!	5
ennāṭṭu makkaḷara ciyalaṭimai yāka
irukkaviṉip poṟukkēṉeṉ ṟetirttaṟap pōrceytē
innāṭṭu makkaḷara ceytiṭavē ceyta
emmaṭika ḷāṅkānti iṉiyapeyar vāḻka!	6
taṭṭumuṭṭuk kaḷaimūṭṭai kaṭṭikkoṇ ṭimaiyum
tāḻkkāmal eṅkaḷuyar tāynāṭṭai yiṉṟē
viṭṭuviṭṭu veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu keṉṟē
vīramuḻak kañceyta mētakkōṉ vāḻka!	7
ayalāṭci yāḷaroṭot tuḻaiyāta vīraṉ
aṭippōrkkum iṉṉācey yāviṉiya tīraṉ
ayalāṭcik koṭuṅkōluk kañcāta cūraṉ
aruḷāḷa ṉāṅkānti yaṭikaḷpeyar vāḻka!	8
aṇukuṇṭu veṭittiṭiṉum añcāta neñcaṉ
aruñciṟaiyil kiṭantiṭiṉum ayarāta vuḷḷaṉ
naṇukuṇṭō ruḷaṅkavarum nakaimukattem maiyaṉ
nannāṭṭai namakkīnta naṟpeyarōṉ vāḻka!	9
- ivai āṟum tāḻicai.
eṉavē,  - itu taṉiccol.
vāyuṟa vāḻtti vaṇaṅki yavaṉceyalai
māyiru ñālattē vaḷḷuvaṉ vāṉkuṟaḷpōl
māṭci yoṭupolintu vāḻka kuṭimakkaḷ
āṭci yataippōṟṟu vām.	10
- itu veṇcuritakam.
1. vākkāḷar
cintu
nāṭṭukku nallatu colvēṉ - nāṉ
naṉmai terintatu colvēṉ
kēṭṭuk kaṭaippiṭip pīrē - varuṅ
kēṭṭiṉuk kañciṭu vīrē.	11
ayalava rāṭciyiṉ ṟillai - makkaḷ
āṭcinam nāṭṭiṉuk kellai.
vayalai yuḻutunel naṭṭār - av
vaḷaṅkoḷa vēkaṭaṉ paṭṭār.	12
vākku vaḻaṅkum paruvam - atu
vantavar ovvoru pērum
vākkata ṉālara cāḷum - nāṭṭu
maṉṉava reṉpa taṟivīr.	13
uṅkaḷai nīṅkaḷē yāḷum - ara
cuṇmai yataiyaṟi vīrē
eṅṅaṉa muṅkaḷai nīṅkaḷ - āḷkiṉ
ṟīreṉpa taiyaṟi vīrē.	14
cāṟumoṇ ṭūṟṟiṭuṅ karaṇṭi - ataic
caṭṭiyil poṭṭeṉṟu pōṭṭāl
cōṟumiñ cippōku maṉṟē?  - itaṉ
cūḻcciyai yaṟital naṉṟē.	15
‘vīṭṭuk karacarkaḷ nīṅkaḷ - vākku
vēṇṭivan tōmiṅku nāṅkaḷ
nāṭṭuk karacarka ḷākki - vēṇṭum
naṉmaicey vīrkuṟai pōkki.	16
ententa vēḷaiyum nīṅkaḷ - eṅkaṭ
kiṭṭakaṭ ṭaḷaiyai nāṅkaḷ
antanta vēḷaiyē ceyvōm - uṅkaḷ
āṇaip paṭinaṭan tuyvōm.	17
vāveṉil vīciye ṟintu - viṭṭu
vantu viṭuvōmap pōtē.
pōveṉac caṭṭamaṉ ṟattuk - kuṅkaḷ
poṉmoḻi yaittaru vīrē,	18
eṉṟellā muṅkaḷcār pāḷar - iṉṉum
eṉṉeṉṉa vellāmō colvār
oṉṟillā tāyntupārt taṉṉār - iyal
puḷḷa paṭiyaṟi vīrē.	19
attai makaṉava ṉeṉpār - māmik
kakkāviṉ māppiḷḷai yeṉpār
cittikkuc cittappaṉ eṉpār - uṅkaḷ
cellattuk kuttampi yeṉpār.	20
kaittaṟit tuṇiyē nāṅkaḷ - eṉṟum
kaṭṭi varukiṟō meṉpār.
kattarik kāyvaṇi kattil - vārik
kāraṉuk kuttampi yeṉpār.	21
mañcaḷ maṇṭikkārar eṅkaḷ - ciṉṉa
māmaṉār tampikku maccāṉ.
pañcuk kaṭaikkārar māmaṉ - eṅkaḷ
pāṭṭiyār tampikkup pēraṉ.	22
kūṭṭuṟavu vukkaṭait talaivaṉ - eṉ
koḻuntiyiṉ naṅkaikku maccāṉ.
vīṭṭu variyati kāri - eṅkaḷ
vēlaikkā ritampi paiyaṉ.	23
māvaṭṭa āṭcit talaivar - eṅkaḷ
maittuṉaṉ collai maṟukkār.
tīvaṭṭi taḷḷiya naṭuvar - eṅkaḷ
ciṉṉakkaṇ ṇumāmi tampi.	24
kāykaṟi vāṅkutal nāṅkaḷ - uṅkaḷ
kaṭaiyilē tāṉeṉṟum eṉpār;
pōyvaru kiṉṟōm vaṇakkam! - nāḷai
pōṭat tavaṟātīr eṉpār.	25
kūcāma lēyetir niṉṟu - kaik
kūli koṭukkavuṅ kūcār.
kācukku nālaintu viṟka - kaṇṭaṅ
kattarik kāyalla vākku!	26
tākkum pulikkañcā yāṉai - taṉ
talaiyilmaṇ pōṭṭukkoḷ vatupōl
vākkai vaḻaṅkit takārkku - uṅkaḷ
vāḻvaik keṭuttukkoḷ ḷātīr.	27
ūruk kivarceyta naṉmai - eṉṉa
uṇṭeṉṟu pārttiṭal vēṇṭum.
pērukku vēṭpāḷa reṉṟu - vākkup
peṭṭi nirapputal tappu.	28
nāṭṭuk kavarceyta naṉmai - oru
nālaintē ṉuṅkāṇa vēṇṭum
vīṭṭukkup paṉmuṟai vantār. - eṉa
vīci yeṟiyātīr vākkai.	29
avarkku muṉṉarivar vantār - ivar
aṇṇaṉuṅ kūṭamuṉ vantār.
ivarkkuttāṉ pōṭuvē ṉeṉṟu - cummā
ēmāntu pōṭātē tampi.	30
caṭṭa maṉṟattilē ceṉṟu - ceyyum
caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai naṉṟu
oṭṭiyum veṭṭiyum pēcum - tiṟam
uṇṭō veṉappārkka vēṇṭum.	31
oruvaruk kāyiṉum eṉṟō - ōr
utavicey tatuṇṭō iṉṟō?
karuviṉi lēyīra muṇṭō? - eṉak
kāṇutal makkaḷ kaṭamai.	32
pōkku varattiṉaip pōla - mey
pōlap puḷukuvar cāla
vākku nayattiṉai nampi - ē
māṟutal kūṭātu tampi.	33
tīcceyal ceytiṭa nāṇum - oru
cemmalait tēṟutal vēṇum,
vāyccollai meyyeṉa nampi - varu
vārkku vaḻaṅkātē tampi.	34
nampikkai nāṇaya muḷḷōṉ - eṉṟum
nallavar kūṭṭuṟa vuḷḷōṉ
tampikke ṉiṉuntī vaḻiyil - cellāt
takkōṉait tērnteṭu tampi.	35
contak kuṟaiyiṉaip pōlap - piṟar
coṉṉataic ceytumu ṭippōṉ
maintark keṉiṉuntī vaḻiyil - cellā
māṇpaṉait tērnteṭu tampi.	36
coṉṉacol luttava ṟātāṉ - piṟar
colvataik kēṭkama ṟātāṉ
naṉneṟi yiṟporu ḷīṭṭum - oru
nallōṉait tērnteṭu tampi.	37
kuṟṟaṅ kuṟaiyuṭai yāṉai - koṇṭa
koḷkai etuvumil lāṉai
ciṟṟiṉañ cērvuṭai yāṉai - maṟantum
tērnteṭuk kātēnī tampi.	38
koḷḷai kolaipurin tāṉai - kaṭaṉ
koṇṭu koṭukkilā tāṉai
uḷḷa miḷakilā tāṉai - tampi
orukkālum tērnteṭuk kātē.	39
eḷiyark kiraṅkilā tāṉai - makkaḷai
ēmāṟṟi vāḻntiṭu vāṉai
teḷiyat takāvoḻuk kāṉai - maṟantum
tērnteṭuk kātēnī tampi.	40
kalvi yaṟivilā tāṉaip - piṟar
kaipporuḷ koṇṭuvāḻ vāṉai
celvañ ciṟitumil lāṉaik - kaṭṭāyam
tērnteṭuk kātēnī tampi.	41
tāymoḻip paṟṟilā tāṉai - iṉan
taṉṉaikkāṭ ṭikkoṭup pāṉai
vāymoḻi kākkilā tāṉai - nī
maṟantēṉun tērnteṭuk kātē.	42
taṉṉala mikkuṭai yāṉai - vāḻum
tāynāṭṭup paṟṟilā tāṉai
ciṉṉa vaṟivuṭai yāṉaik - kaṭṭāyam
tērnteṭuk kātēnī tampi.	43
añcuva tañcāta varkkum - āḷum
aṟivu ciṟitumil lārkkum
vañcaka neñcuṭai yārkkum - uṉatu
vākkai vaḻaṅkātē tampi.	44
kālattuk kēṟṟavā ṟākat - tam
karuttai māṟṟikkoḷḷā tārkkum
pōlikkoḷ kaiyuṭai yārkkum - vākkaip
pōṭṭuk keṭukkātē tampi.	45
kuṭittuk kaḷittiṭu vārkkum - cūtar
kūṭṭat toṭutiri vārkkum
aṭuttuk keṭuttiṭu vārkkum - vākkai
aḷḷi vaḻaṅkātē tampi.	46
aimperuṅ kuṟṟañcey vārkkum - makka
ḷāṭcip poṟuppaṟi yārkkum
vampu vaḻakkuṭai yārkkum - uṉ
vākkai vaḻaṅkātē tampi.	47
ekkuṟai pāṭumi lāṉai - poṟup
pēṟṟu naṭantukoḷ vāṉai
pakkuva māṉapaṇ pāṉai - naṉku
pārttumē tērnteṭu tampi.	48
iṉṉuñ cilacolak kēḷīr - kai
yēntiyē vākkaḷik kātīr
aṉṉa paṭinīṅkaḷ ceytal - makka
ḷāṭciyai viṟpatu pōlām.	49
tōṟṟacār pāḷarvāk kāḷar - taṅkaḷ
tōlviyai yaṉṟē maṟantu
pōṟṟutal vēṇṭumveṉ ṟōṉai - aḵtē
pōlumvāk kāḷar poṟuppām.	50
cātip pirivainōk kātīr - ēṟṟa
takuti yiṉaimaṟak kātīr
cātik karaciyal mēṭai - cen
taḷiruk kaṭātatī vāṭai.	51
uṉvilai pōṉṟatuṉ vākku - makkaḷ
urimaiya tāmeṉa nōkku
poṉvilai pōṉṟa av vākkai - nī
pōṭā tirukkātē tampi.	52
ōriru vākkiṉāl tōṟṟōr - cilar
uṇṭeṉu muṇmai yaṟivāy
yāreṉiṉ āṭciyi lappō - urimai
iṉṟeṉa vāyuṉak kuppōm.	53
uṅkaḷ tokutiyiṉ caṭṭa - maṉṟa
uṟuppiṉar pālaṉṟu paṭṭa
uṅka ḷatukuṟai pāṭṭai - eṭut
tōtiyē pōkkutal vēṇṭum.	54
āṭciyā ḷaravvap pōtu - ceyyum
āṭcimaṉ ṟaccaṭṭa tiṭṭa
māṭci yalātavai nōkki - avai
māṇpuṟac ceytiṭa vēṇṭum.	55
ākkivait tāṟpō tātu - pakut
taṉpuṭaṉ uṇṭiṭa vēṇṭum.
vākkai vaḻaṅkiyē viṭṭōm. - eṉa
mallāntu tūṅkiṭa vēṇṭām.	56
aracarka ḷāṭciyiṉ ṟillai - makkaḷ
āṭci naṭakkiṟa tiṉṟu.
aracarka ḷākiya nīvir - nal
lāṭci naṭakkattū tāvir.	57
maṉṉarka ḷāṭciyiṉ ṟillai - nāṭṭil
makkaḷāṭ cinaṭak kiṟatu.
maṉṉarka ḷākiya nīvīr - atai
māṇpuṟac ceytuyar vāvīr.	58
vaṇṭipūṭ ṭiṉāṟpō tātu - pūṭṭiya
vaṇṭiyai ōṭṭutal vēṇṭum.
vaṇṭipōl āṭcina ṭakka  - nīṅkaḷ
vaṇṭikkā raṉāka vēṇṭum.	59
tittikkun tēmpāku moṉṟē - nāḷum
tiṉṉiṟ ṟeviṭṭiṭu maṉṟē?
attakka nallāṭci pōṟṟīr - ain
tāṇṭuk korumuṟai māṟṟīr.	60
kānti yaṭikaḷpēr vāḻka! avar
kaṇṭa kuṭiyāṭci vāḻka!
vēntarka ḷākiya nīṅkaḷ - eṉṟum
veṟṟic ciṟappuṭaṉ vāḻka!	61
2. cārpāḷar
cintu
kānti kaḻalvāḻka! - viṭutalaik
kāṭci yatuvāḻka!
māntar kulamvāḻka! - āṭci
māṭci yuṟavāḻka!	1
makkaḷāl tērnteṭutta - caṭṭa
maṉṟa uṟuppiṉarē!
makkaḷ kuṟaitīrttu - vāḻkeṉa
vāḻttiṭa vāḻntiṭuvīr.	2
nallareñ cārpāḷar - eṉa
nampikkai koṇṭiṭavē
nallaṉa ceytiṭuvīr - uṅkaḷ
naṟpaṇi yumatuvē.	3
uṅkaḷ tokutiyilē - aṭikkaṭi
uḷḷa kuṟaiyaṟintu
taṅkaḷ kuṟaitīrttu - vāḻvu
taḻaittiṭac ceytiṭuṅkaḷ.	4
āṇṭuka ḷōraintum - āṭci
aluvalar tannilaiyil
tūṇṭu nāṭṭaṉpuṭaṉē - makkaṭkut
toṇṭu purintiṭuvīr.	5
etirikku vākkaḷittār -  ivar
eṉṟuḷat teṇṇātīr
atarpala vūrkkiruntāl - oruvaḻi
yārviṭut tuccelvār.	6
makka ḷurimaiyatu - virumpum
vaḻiyilē ceṉṟiṭutal
akkuṟai niṉṟavarkkē - urit
tāku meṉavaṟivīr.	7
uḷḷa kaṭaikaḷilē - ellōrum
oṉṟilē vāṅkuvarō?
puḷḷik kaṇakkeṭuttāl - ūtiyam
pōku morukaṭaikkē.	8
uṅkaḷuk kākamakkaḷ - vāk
kurimai vaḻaṅkavillai
taṅkaḷuk kākavavar - vākkut 
tantaṉa reṉṟaṟivīr.	9
kāram piṭikkāteṉpār - iṉippaik
kaiyiltoṭ ṭillēmeṉpār
mōru paṭikuṭippār - pālai
mōntupārk kamaṟuppār.	10
māri mikap poḻiyum - orupakkam
vāṉpoḻi yātoḻiyum.
vāri yoruvarukkē - vākkai
vaḻaṅkuta leṅkamaiyum?	11
ittakai yaviyalpē  - tērn
teṭukku mavarmuṭivum.
attakai yaviyalpai - āyn
taṟivatu nuṅkaṭaṉē.	12
vāḻkkait toḻilakamāyc - caṭṭa
maṉṟattai yeṇṇātīr
vāḻkkaik kuṟaitīrttu - makkaḷai
vāḻvippa tuṅkaṭaṉē.	13
varuvāy varuvaḻiyāyc - caṭṭa
maṉṟattaik koḷḷātīr
varuvā yataipperukki - makkaḷai
vāḻvippa tuṅkaṭaṉē.	14
celvan tiraṭṭutaṟkā - āṭcit 
ticaiyiṉai nōkkātīr
celvan tiraṇṭiṭavē  - nāṭṭil
ceyvatu nuṅkaṭaṉē.	15
ceyta celavataṉaic - cariceyyat
tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭātīr
ceytatīrp pāḷarkaḷai - vāḻvikkun
tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭiṭuvīr.	16
āṭciyiṉ celvākkāl - perumporuḷ
ākka niṉaiyātīr
māṭciyaṉ ṟōṭumakkaḷ - tamaiyē
māṟṟuta lumākum.	17
maṉṟa nikaḻcciyilē - kaṭṭāyam
varuñcaṭṭa tiṭṭaṅkaḷai
naṉṟala cippārttu - makkaṭku
nallaṉa ceytiṭuvīr.	18
kaiyeḻut tuppōṭal - nuṅkaḷ
kaṭaṉeṉak koḷḷātīr
kaiyeḻut tuppōṭṭa - makkaḷ
karuttai yuṇarntiṭuvīr.	 19
paḷḷikkuc cellāmal - paṭam
pārkkac cellutalpōl
veḷḷip paṇattaiyellām - vīṇāy
viḻaluk kiṟaikkā tīr.	20
pāṭṭik kataikēṭkum - iḷam
pālvāyc ciṟuvar kaḷpōl
kūṭṭattō ṭukūṭi - arakara
kōvintāp pōṭātīr.	21
nāṭṭu naṭappiṉaiyum - caṭṭattiṉ
naṉmaiyum tīmaiyaiyum
kāṭṭit teḷivupaṭa - uṅkaḷ
karuttai yuraittiṭuṅkaḷ.	22
māṭṭukkuk kompillai  - eṉiṉum
vāytiṟa vātuṅkaḷ
pāṭṭuk kiruntuviṭṭuk - kaitūkkip
pāvaika ḷākātīr.	23
talaivarkaḷ colluvatē - āṭcic
caṭṭa matuvāṉāl
celavillai yēpalarai - makkaḷ
tērnteṭut tēyaṉuppal?	24
kaṭcik kaṭṭuppāṭu - kaṭcikkuk
kaṭṭāyam vēṇṭiyatē
veṭciyai vēleṉiṉum - pēcāmai
vīṇkaṭṭup pāṭākum.	25
kāṇun tavaṟukaḷai - eṭuttuk
kāṭṭit tiruttutalē
māṇuṟa nallāṭci - malarntu
maṇantiṭaṟ kētuvumām.	26
talaivarkaḷ kūṟuvatai - nām
taṭṭiyē pēcuvatu
nalamala veṉṟiruttal - āṭci
naṭaimuṟaik kovvātu.	27
kuṟṟaṅ kuṟaikāṭṭi - nalla
kuṇattiṉaik koḷvataṟkē
maṟṟavai yōrmuṉṉar - tiṭṭattai
vaippa teṉavaṟivīr.	28
pallā yirampēriṉ - nalvāḻkkaip
pātai yamaittiṭunīr
allāma lēyiruntē - vīṇēain
tāṇṭaik kaḻikkātīr.	29
aṭutta muṟainōkki - ataṟ
kāvaṉa ceyyātīr
koṭutta avarvākkiṉ - urimai
kollutal pōlākum.	30
mēya kaṭamaiyeṉat - tokutikku
vēṇṭiya naṉmaikaḷai
āya naṭaimuṟaiyil - piṟa
ḻātumē ceytiṭuvīr.	31
pērum pukaḻumuṟa - ivaraip
peṟṟaṉam eṉṟuvakka
cīruñ ciṟappumuṟat - tokutikkuc
ceyvaṉa ceytiṭuvīr.	32
ovvo ruṟuppiṉarum - iṅṅaṉam
uṇmai yuṭaṉiyaṉṟāl
tevvaruṅ kaṇṭumecca - nāṭu
ciṟappuṟ ṟilaṅkiṭumē.	33
makkaḷāṭ civāḻka!  - innāṭṭu
maṉṉarkku maṉṉarkaḷāy
mikka ciṟappuṭaṉē - nīvir
mēmpaṭa vēvāḻka!	34


3. āḷvōr
tāḻicai
katirpa rappi ilakoḷi vīciyē
kānti yeṉṉum katiravaṉ tōṉṟavē
matima ruṇṭaya lāṭci yiruḷkeṭa
makka ḷāṭci malarntatu nāṭṭilē.	1
makka ḷāṭci malarntiṭa makkaḷāl
maṉṉa rākiṭa vākku vaḻaṅkiṭat
takka vāṭci naṭattiṭat takkarāyt
tāṉa maintanal lāṭcit talaivarkāḷ!	2
aṉṟu maṉṉar aṇimuṭi cūṭalpōl
amainta tēpotut tērtal; am maṉṉavar
naṉṟa maiccō ṭamaintatu pōṉṟatē
nalla maicciṉ ṟuṟuppō ṭamaintatē.	3
aracar kaḷaṉṟa maiccavai kūṭṭiyē
āynta racuna ṭattiṉa raṅṅaṉē,
aracar kaḷiṉṟa maiccarē yākaiyāl
avaiyaik kūṭṭiyāṅ kāṭci naṭattuka.	4
maṉṉa rukkaṉ ṟaraciyal vāḻviṉil
vaḻiva kukka amaicca ramaintaṉar.
maṉṉa riṉṟilar; maṉṉar nilaiyiṉil
māṭci yōṭara cāṭci purikuvīr.	5
aṉṟu makkaḷai maṉṉavar āṇṭaṉar
ataina ṭatta amaicca ramaintaṉar.
iṉṟu makkaḷai makkaḷē āḷvatāl
itaina ṭatta iyaṉṟa amaiccarkāḷ!	6
maṉṉa rāṭcik kutaviya māṇpupōl
makka ḷāṭcik kutavutal māṇpatām.
maṉṉar makkaḷē yātalāl makkaḷtam
māṭci mēmpaṭa āṭci purikuvīr.	7
eṭuttu raitta paḻantamiḻ nallamaic
ciyali ṉōṭav varaciyal māṭciyai
maṭuttu ṇarntintak kālattuk kēṟpavum
matiyi ṉāyntu purikuvīr māṭciyē.	8
āḷu vōreṉum annilai eytiṉum
āyiṉ āḷap paṭupavar nīvirē.
nāḷu makkaḷ nalattiṉai nāṭiyē
nalla ceytavar naṉmatip peytuvīr.	9
ekku ṟaiyum ilāma lamaitiyāy
iṉitu vāḻntiṭa eṇṇiyē nuṅkaḷai
takka vākku vaḻaṅkiyē tērnteṭut
tārka ḷeṉpataic caṟṟum maṟakkalīr.	10
uṇavu ṭaiyuṟai yuḷḷeṉum mūṉṟumē
ulaka vāḻvuk kuṟuti yuṭaiyavām.
uṇavu ṭaiyuṟai yiṉṟi yorumakaṉ
ulavu nāṭara cuḷḷanā ṭallavē. 	11
taṉiyo ruvaṟku ṇavilai yāmeṉil
tāya kattai yaḻittiṭu vāmeṉa
muṉivi ṉōṭu moḻintata ṉuṭporuḷ
muṉṉai mūṉṟum uṟavara cāḷvatē.	12
iṉṉu mintap paḻamperu nāṭṭilē
iṅku maṅkunā ṭōṭika ḷāyccilar
maṉṉu ṟutoḻi liṉṟit tirivatu
makka ḷāṭci yataṟkaḻa kallavē.	13
pōṭṭi yiṭṭuniṉ ṟēpotut tērtalil
porutu veṟṟipeṟ ṟāṭcikku vantatum. 
nāṭṭu makkaḷaik kaṭcik koṭiyiṉkīḻ
nayappa tumakka ḷāṭcik kaṭātukāṇ.	14
āṭci yiṟkuriya tāya amaiccarkaḷ
aṉṟe tirttava reṉṟōr cilarukkuk
kāṭci yiṟkari tātal araciyaṟ
kaṭamai yaṉṟaḵ tuṭaimaiyu maṉṟarō.	15
ūṭṭuṅ kaikkaṇi yāṭai yaṇintuṇa
vūṭṭi lātakai taṉṉai veṟupparō!
nāṭṭu makkaḷai āḷpavar pattukku
nālu pērai yotukkutal ñāyamō?	16
maṇamu ṭintatum maṟṟavar maintaṉai
maruma kaṉeṉṟu ṟavukoṇ ṭāṭalpōl, 
aṇavum āṭcit talaivarka ḷāṉatum
avari vareṉṟa ḻaikkutal ākumō?	17
aṭikkuñ cēyai aṇaittiṭun tāyeṉa
arava ṇaittiṭal āḷvōr kaṭamaiyām.
vaṭikkuñ cōṟukai yaiccuṭiṉ maṟṟatai
vācal pakkattil vīci eṟivarō?	18
veṟukkum piḷḷaika ḷeṉṉiṉum peṟṟavar
veṟuppa rōmakka ḷāṭci naṭattuvōr
oṟukkum aṉṉavar taṉṉaiyuṅ kaiyaṇait
toruṅku pōṟṟutal uṟṟa kaṭamaiyām.	19
varuttu kiṉṟa vayiṟṟu valiyuṟiṉ
vaṭaiyaic cuṭṭuviṭ ṭōmeṉṟu tiṉparō?
uraitta koḷkaiyiṉ ṟottataṉ ṟāmeṉiṉ
otukki viṭṭup putukkutal vēṇṭumē.	20
iṉṉa ceykuvam eṉṟatai nampiyē
emmait tērnteṭut tārataic ceytilēm
eṉṉiṉ aṉṉavar eṉṉiṉaip pāreṉa
eṇṇi yiṉṟuvēṇ ṭātatu ceyyalīr.	21
kuṭumi nākari kattaiviṭ ṭukkuṟuṅ
kuñci nākari kattaimēṟ koṇṭatum,
kaṭumai yāṉa kulamuṟai tēyntatum
kālat taccaṉiṉ kaiviṉaip pōkkaṉṟō?	22
vaḻiva ḻivaru maṉṉa roḻintatum,
makka ḷāṭci malarntatum, makkaḷiṉ
moḻiva ḻivaru vōrmuṟai ceyvatum
muṉpi lāta putumuṟai yallavō?	23
makka ḷāṭci yiṉitu naṭantiṭa
maṉṉa rāyaam makkaḷ karuttiṉait
takka vāṟuraik kaviru kaṭcikaḷ
tāṉa maitalav vāṭci yilakkaṇam.	24
iṉṉa viṉṉa iṉiyavai yāmeṉa
iṉiti ṉāyntucey tiṉpuṟṟu vāḻavē
aṉṉa vāṟu kuṭimakka ḷāṭciyil
amainta vēyeti rāyiru kaṭcikaḷ.	25
makka ḷukku nalañceyat tōṉṟiya
māṟṟuk kaṭcikaḷ ceyyumav vāṭciyil
mikka kaṭcinā ṭāḷumav vāṭciyai
mēmpa ṭanaṭat tummetirk kaṭciyē.	26
etire ṉumpeya rāliyal kaṭcikaḷ
etiri yākavē eṇṇiyē maṟṟatai
atira vempakai koṇṭu naṭakkutal
araci yaṟkaṭci kaṭkiyal pallavē.	27
naṉṉa lañceyat tōṉṟiya kaṭcikaḷ
nāḷum vempakai yāḷarpōl makkaḷuk
kiṉṉal eñcali lātucey tēkaṭci
ēṟṟaṅ kaṇṭiṭa eṇṇal takātukāṇ.	28
makka ḷukku nalañceyat tōṉṟiya
māṟṟuk kaṭcikaḷ kaṭci veṟikoṭam
makka ḷukkiṭai yūṟukaḷ ceykutal
maḷḷar nelliṉaik kollutal pōlumē.	29
māṟṟuk kaṭciyi luḷḷarum innāṭṭu
makka ḷēyeṉpa taimaṟan taṉṉarai
āṟṟuk kaṭciyar pōṉṟu koṭumaikkā
ḷākku talmakka ḷāṭciyiṉ māṭciyō?	30
āḷuṅ kaṭci etirkkaṭci eṉpaṉa
aṉṉai tantaipōṉ ṟaṉpi ṉaṇaittalām
vāḷuṅ kattiyum pōlmakka ḷañcutal
māṟṟuk kaṭciyiṉ tōṟṟama taṉṟukāṇ.	31
taṭṭuk keṭṭa camaya veṟiyiṉāl
tamiḻar vāḻvu carintatu pōlaṉṟu
kaṭṭuk keṭṭavik kaṭci veṟiyiṉāl
kaiyi kantu kaṭamai tavaṟavō!	32
palku ḻuvumpāḻ ceyyuṭ pakaiyumpaṇ
pāṭi lātāḷvō rōṭetirt tēvarum
kolku ṟumpu milātatu nāṭeṉak
kūṟi ṉārcolai mīṟi naṭakkavō?	33
entak kaṭciveṉ ṟālumav veṟṟiyāl
eytu kiṉṟa payaṉ tamiḻ makkaḷē
antak kaṭciyōr kaṇṇukku veṇṇeyum
aṭutta kaṭciyōr kaṇṇukkuc cuṇṇamō!	34
iruvar kaṇṇiyum āreṉa ōtiyē
ikalta virttavak kōvūrk kiḻārurai
iruvar kaṭci yiṉarun tamiḻareṉ
ṟeṭuttu raittaṟ keṭuttukkāṭ ṭallavō?	35
makka ḷeṉṉum payirkkiru kaṭciyām
mataki raṇṭiṉil naṉmaiyām nīriṉait
takka vāṟu takaviṉiṟ pāycciyē
taḻaikka appayir tāṉceyal takkatē.	36
naṉmai tīmai ivaiyivai yāmeṉa
nāṭṭu makkaḷuk kōtuta lallatu
vaṉmai yāṟṟattam kaṭci vaḷarkkutal
makka ḷāṭciyiṉ māṭciya vallavē.	37
anta nāḷiṉ etirppiṉai eṇṇiyē
āḷuṅ kaṭci etirkkaṭcik kārarkaḷ
enta nāḷum pakaimaipā rāṭṭiyē
iruttal kūṭā kaḷiṟum puliyumpōl.	38
āḷuṅ kaṭci etirkkaṭcik kārarkaḷ
aṇṇaṉ tampiyar pōṉṟa nilaiyiṉil
nāḷuṅ kūṭi nayantu nalampaṭa
nāṭṭu makkaṭku naṉmaikaḷ ceykavē.	39
māṟi māṟiyē ñāyiṟun tiṅkaḷum
vantu makkaḷai vāḻvittal pōlavē, 
māṟi māṟivan tēyiru kaṭciyum
makka ḷukku nalañceya vēṇṭumē.	40
makka ḷukkāka vēāṭci eṉpatai
maṟanto rēkaṭci āḷa niṉaippatu
makka ḷāṭciyiṉ māṭciyā kātatu
makkaḷ naṉmaikkum vāyppuṭait tallavē.	41
āḷa veṅkaḷkaṭ ciyēta kavuṭait 
tāme ṉalmakka ḷāṭcik kaṭukkumō?
āḷa vēṇṭu muṟaiyuṭa ṉēmakkaḷ
āṭci yiṉiyal pumaṟi yāmaiyām.	42
iraṇṭu kaṭciyum antantak kālattuk
kēṟṟa tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭi iyaiyuṭaṉ
iraṇṭu kaṭciyum māṟimā ṟiyāṭci
ēṟṟu makkaṭ kiyaṉṟaṉa ceykavē.	43
māṟṟuk kāvalar vāyvaḻi kāppatum
vaḻiyai māṟṟup pariyāl kaṭappatum
māṟṟup pērkaḷāl mātoḻil ceyvatum
māṉu mēmāṟṟuk kaṭciyi ṉāṭciyē.	44
manta miṉṟic cuṟucuṟup pākavē
makka ḷāṭci yiṉitu naṭantiṭa
inta māṟṟam iṉitu payaṉpaṭum
eṉṉum uṇmaiyai ēṟṟu naṭakkavē.	45
vāyil vanta paṭimāṟṟuk kaṭciyai
vaivai yeṉṟukaṇ ṭapaṭi vaitanta
vāyi ṉiloru maippāṭu pēcutal
marattai veṭṭi niḻalkāṇpa tokkumē.	46
orupak kamoru maippāṭu pēcimaṟ
ṟorupak kammāṟṟuk kaṭciyait tiṭṭiṉāl
veruvik koṇṭoru maippā ṭeṉakkiṅku
vēlai yillai yeṉaveḷic cellumē.	47
makka ḷukku nalampaya vātavam
māṟṟuk kaṭciyiṉ koḷkaiyai makkaḷpāl
takka vāṟutaṅ koḷkaiyō ṭoppiṭṭut
tāṉu raittal takavuṭait tākumāl.	48
āḷuṅ kaṭcimak kaṭku nalampaya
vāta voṉṟaiccaṭ ṭañceya muṟpaṭiṉ
kēḷuñ cuṟṟamum pōlap parivoṭu
kēṭku māṟu kiḷattal kaṭamaiyē.	49
ēṟṟa tēṉum etirkkaṭci colvatai
ēṟṟal kūṭā teṉumav vaṭāppiṭi
āṟṟal cāṉṟa araciyal kaṭcikkum
aṭuppa taṉṟaṇai yāṟṟai yaṟikuvīr.	50
iṉṉa ceyvatu naṉṟitu tīteṉa
eṭuttuk kūṟum etirkkaṭcik kūṟṟiṉaip
poṉṉa vāvum puṉaimaṇi pōṟkoḷal
poruntum māṭcip pulamaiyiṉ pāṟpaṭum.	51
āṭci yēṟṟu naṭattum amaiccarkaḷ
āḷuṅ kaṭci etirkkaṭci eṉpaṉa
māṭci yōṭu valamiṭap pūṇiyā
matitta raciyal vaṇṭi naṭattalē.	52
kāliṉ mikkuk kaṭukuṅ kutiraikkum
kaiyil vēṇṭuṅkaṭ ṭāyañ ciṟiyakōl;
nūliṉ nallara cāḷum amaiccarkkum
nuvale tirkkaṭci vēṇṭuṅkaṭ ṭāyamē.	53
ēṟṟa vōrciṟu kōliṉ utaviyāl
etirttu nīril eḷitil celumpuṇai;
āṟṟal mikka amaiccukkum nallara
cāḷa vēṇṭum etirkkaṭci aṅṅaṉē.	54
koṭuve ṟikkol kaḷiṟum oruciṟu
kuttuk kōliṉ kuṟippiṉiṟ ceṉṟiṭum;
koṭiyu yarttunā ṭāḷum amaiccarkkum
kuṟittuk kāṭṭa etirkkaṭci vēṇṭumē.	55
pāypu lipōṟpa ṟantiṭum kāṅkayap
paḻaiya kōṭṭai mayilaikkum pāyntiṭa
āypo ḻutuvēṇ ṭuñciṟu cāṭṭaikai
āḷuṅ kaṭcikkum vēṇṭum etirkkaṭci.	56
maṉaivi colvataik kēṭṭuk kaṇavaṉil
vāḻkkai mēmpaṭa ōmpi varukuvaṉ.
aṉaiya vāṟetirk kaṭciyiṉ āyvurai
āḷuṅ kaṭci yaracukku vēṇṭumē.	57
nāṭit taṅkaṭku naṉṉalañ ceyyavē
nāṭṭu makkaḷ nayantumait tērntaṉar.
kūṭic ceyvaṉa ceytiru kaṭciyum
kuṭika ḷaṉpiṉaik koḷḷutal nallatām.	58
ekkai yūṭṭiṉum vāykkiṉi tiṉpamām.
iṭakkai yūṭṭiṉ iṉippuk kacakkumō?
makka ḷāṭci malarum vaḻivakai
vakuppa tēkaṭci yāṭciyiṉ māṭciyām.	59
orukait tāḷama tōcai yuṟāmaipōl
oṟṟaik kaṭciyiṉ āṭci yoḻuṅkuṟā.
irukait tāḷampōl āḷuṅkaṭ cikkunēr
etirkkaṭ ciyoṉṟi ruttalkaṭ ṭāyamē.	60
muṭṭuk kaṭṭai koṭātavet tērumūr
mūlai yiṟceṉṟu vīṭṭiṉum mōtumāl;
veṭṭit taṭṭi iṭittu viḷakkiṭa 
vēṇṭum āṟṟal mikumetirk kaṭciyē.	61
viruppi lāppiḷḷai vellappā kāyiṉum
vēppaṅ kāyaippōl vīci yeṟitalpōl,
karuppo ruḷeṉi ṉumetirp patetirk
kaṭcik koḷkaiyāk kāṇutal tīmaiyām.	62
kaṉṟak kaiceṅ karattup paṭāreṉak
kaṭita ṭikkiṉum illeṉac collalpōl, 
naṉṟaic ceyyiṉum aṉṟeṉuṅ koḷkaiyāl
nāṭṭu makkaṭku naṉmaiyuṇ ṭākumō?	63
tērnte ṭutta tiruvuṭai makkaṭkuc
ceyya vēṇṭiya ceytiru kaṭciyum
nērnte ṭutta neṟikaṭa vāmalē
niṟṟa lēyāḷvōrk kuṟṟa kaṭamaiyām.	64
tāḷak kaiyil takaviru kaṭciyum
tamatu koḷkai tavātu takavuṭaṉ
āḷat takka taṟintu kaṭaippiṭit
tāṭci ceykutal māṭciya tākumē.	65
eruvum nīrum nilamum iyaiyuṟa
iyaṉṟu paiṅkūḻ iṉitu vaḷartalpōl, 
tiruvuṅ kalviyum cīrum uṟaccaṭṭa
tiṭṭaṅ kaḷceytu ceṅkōṟ celuttuvīr.	66
koṭutta vākkiṉaik koṉṟuviṭ ṭēmuṟai
kōṭu talaṟa mōveṉak kūṟiṭiṉ, 
aṭutta tērtalil eṅkaḷait tērnteṭuk
kātir eṉṟal araciyal māṭciyō?	67
nammait tērnteṭut tārmakkaḷ nallavai
nāṭic ceytu naṭaimuṟaik kēṟpavai
tammaik kāttiṭa veṉpa tuṇarntumēṟ
caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ ceytiṭal takkatām.	68
āḷuṅ kaṭci etirkkaṭci yākavē
amainta tāṉa valamiṭap pūṇikaḷ
nāḷu naṉmakka ḷāṭci yeṉumvaṇṭi
naṉki ṉituna ṭakka naṭakkuka.	69
4. nallāṭcittiṭṭam
1. araciyalamaippu
cintu
kānti yaṭikaḷeṇṇam - iṉitu
kaiyatu kūṭumvaṇṇam
vāyntu makkaḷāṭci - arumpi
malarntatin nāṭṭāṭci.	1
nammaiyē nāmāḷum - āṭcimuṟai
naṉkamain tēnāḷum
cemmai yoṭunaṭakkum - paṭipotut
tērta latunaṭakkum.	2
vāyntavū rāṭcimaṉṟam - pērūr
maṉṟam nakarmaṉṟam
tērntamā nakarmaṉṟam - caṭṭamaṉṟam
tērtal naṭakkumaṉṟam.	3
immaṉṟa maintaṉukkum - potuttērtal
ēṟṟa paṭinaṭakkum.
ammaṉṟat tuttoṭarpāyp - piṟavum
amaiyumav vāṟiyalpāy.	4
āḷunark kāṟaintu - potuvāk
kāḷarkku nālaintu
nāḷuyark kavamaintu  - tērtal
naṭakku mikacciṟantu.	5
āṭcimaṉ ṟattērtal - ain
tāṇṭiṉuk koṉṟātal
māṭci yuṭaṉaṭakka - vākku
vaḻaṅkiyē tērnteṭukka.	6
ūrmaṉṟam ovvoṉṟum - ūrāṭci
uṟuppatu vāyoṉṟum
pērmaṉṟa mēmuṉpōl - tērtal
pirivu paṭumitaṉpāl.	7
oṉṟiya ūrmaṉṟap - pakutik
kovvō ruṟuppiṉarāy
naṉṟatu tērnteṭukkum - ūrāṭci
naṟkaḻa kanaṭakkum.	8
periya ūrmaṉṟam - tērnteṭukkap
peṟṟa talaivarkaḷum
uriya ūrāṭci - maṉṟa
uṟuppiṉa rāvārkaḷ.	9
mēyavū rāṭcimaṉṟam - ūrkku
vēṇṭiya attaṉaiyum
ēya muṟaippaṭiyē - cey
tiṭuta lataṉpoṟuppām.	10
māvaṭṭan taṉṉiluḷḷa - ūrāṭci
maṉṟat talaivarelām
māvaṭṭa maṉṟataṉuk - kiyalpāy
maṉṉarka ḷāvārkaḷ.	11
ōṅkiya nāṭṭāṇmaik- kaḻaka
uṟuppiṉar taṅkaḷukkuḷ
pāṅkuṭa ṉētalaivar - tammaip
pārttumē tērnteṭuppar.	12
attalai varuṭaiya - avvū
rāṇmaik kaḻakattiṟku
attaka vēyoruvar  - talaivarāy
ākkik koḷappaṭuvar.	13
tāṅkiya nāṭṭāṇmaik - kaḻakat
talaivar iruvarkaḷum
pāṅkuṭa ṉūrāṭcik - kaḻakap
pataviyi lumiruppar.	14
āḷumū rāṭcimaṉṟa - moṭunāṭ
ṭāṇmaik kaḻakaṅkaḷum
āḷuna karmaṉṟamum - kaṭciccār
paṟṟu viḷaṅkiṭumē.	15
ēṟpuṟa ūrāṇmaik - kaḻakam
iṉitu naṭaipeṟavē
mēṟpārvai pārppatuvum - potuttuṟai
vēlai naṭattuvatum;	16
kaṟṟaṟi vaippeṟavē - uyartarak
kalvi yaḷippatuvum
maṟṟavan nāṭṭāṇmaik - kaḻakattiṉ
māṇpuṟu naṟpaṇiyām.	17
amaitaru mimmuṟaiyē - kānti
yaṭikaḷkaṇ ṭamuṟaiyām;
amaiyum paṭippaṭiyāy - makka
ḷāṭci muṟaiyituvē.	18
ūrāṭci maṉṟamataṉ - toṭarpāy
ōṅkumā vaṭṭamaṉṟam
ārāycci yālamainta - makka
ḷāṭci yamaippākum.	19
kaṭṭinā ṭāḷukiṉṟa - nāṭṭāṇmaik
kaḻakat talaivarelām
caṭṭamaṉ ṟattiṉukkum - uṟuppiṉar
tāmāku vāriyalpāy.	20
ovvoru kōṭṭattiṟkum - irupa
tuṟuppiṉark kuḷḷāka
cevviya caṭṭamaṉṟam - ataṟkut
tērnteṭuk kappaṭuvar.	21
ittokai yiṟkuṟaintum - tērn
teṭuppatu vumporuntum.
ittokai yaikkaṭattal - tēvai
yillai yatunaṭattal.	22
makkaḷ aḷavataṉuk - kēṟṟapaṭi
mānila mānakarkku
mikkava raintākak - koṇṭu
viḷaṅkumac caṭṭamaṉṟam.	23
iruperuṅ kaṭcikaḷē - tērtalil
īṭu paṭutalnalam.
iruperum pūṇikaḷpōl - valiya
etirkkaṭci yumamaiyum.	24
orukaṭci yēnilaiyāy - āḷiṉ
ōṅku metirppumika
karukuṅ ku ṭiyāṭci - ceyvaṉa
kaṇṇukkut tōṉṟāvē.	25
tammuṟait tērtaliṉpāl - calipput
taṭṭumvāk kāḷarukkum.
ammuṟai yattuṭaṉē - kaṭci
āṭcikku mēṟṟataṉṟē.	26
cemmaiyō ṭāṭcimaṉṟa - uṟuppiṉar
tērnteṭuk kumpōtē
immā nilattalaivar - tērn
teṭukkap paṭuvārkāṇ.	27
vākku vaḻaṅkiyoru - mikka
mānila makkaḷellām
ākkun talaivarētāṉ - mānila
āṭcit talaivarāvār.	28
immā nilattiluḷḷa - caṭṭamaṉṟa
ellāt tokutiyilum
immā nilattalaivar - tērn
teṭukkap paṭuvārē.	29
āṉṟa aṟiviṉarum -nāṟpattain
tāṇṭiṉmēṟ paṭṭavarum
āṉṟa voḻukkiṉarum - kaṭciccār
paṟṟōru māvarivar.	30
tāymoḻi tāynāṭṭup - paṟṟut
takavē uṭaiyavarum
vāymoḻi mikkavarum - potunala
māṭciyu mēyarivar.	31
makkaḷāl tērnteṭukkap - paṭṭaim
mānilat tuttalaivar
takka perumpāṉmaik - kaṭcit
talaivar tamaiyaḻaittē;	32
āṭci naṭattiṭavē - vēṇṭum
amaicca ravaiyamaittu
māṭci yuṭaṉāṭci - naṭattiṭu
māṟu paṇittiṭuvar.	33
kummi
āṭcimaṉ ṟattiṉar ceyyuñcaṭ ṭaṅkaḷai
āyntu kuṟaiyaṟa vākkiṭavē
māṭci yoṭutērn tamaikkap paṭumāyvu
maṉṟama tovvoru mānilattum.	34
caṭṭamaṉ ṟattārāṭ cittalat tārit
taṉimā nilattiṉ talaivaroṭu
paṭṭam peṟṟārpaḷḷi kallūri mārkaḷum
pappattup pērākat tērnteṭuppar.	35
muttoḻil kalvi potuppaṇi yāṭci
muṟaikāval pōkku nalavaḻiyām
pattut tuṟaiyati kārika ḷummoru
pattuppē raittērn teṭuttiṭuvar.	36
muṉ - cintu
antantac caṭṭamaṉṟa - uṟuppiṉar
aḷavukkut takkapaṭi
intiya maṉṟiṉukkut - tērn
teṭupparaim mūvarukkuḷ.	37
mānila maiyamaṉṟa uṟuppiṉar
vākku vaḻaṅkiyēnam
tāynilam pōṟṟukuṭi - aracut
talaivarait tērnteṭuppar.	38
aṉṉava rinnāṭṭiṉ - paḻampē
raraca ratunilaiyil
taṉṉara cunaṭattum - kaṭcic 
cārpaṟṟa varāvār.	39
maṟṟava rinnāṭṭuk - kuṭi
makkaḷtam makkaḷeṉap
peṟṟatāy tantaiyaippōl - iṉitu
pēṇum poṟuppuṭaiyār.	40
āṉṟāyn tavintaṭaṅkip - pē
raṟiviṉ talainiṟkum
cāṉṟāṇmai mikkavarē - itaṟkut
takavuṭai yōrāvar.	41
āṅkum perumpāṉmaik - kaṭci
āṭcip poṟuppēṟkum;
īṅkiyaṉ ṟaṟpōla - amaiccarkaḷ
ēṟpaṭut tappaṭuvar.	42
paṟṟum pakaimaiyiṉṟi - nāṭṭaip 
pātu kāttiṭutal
uṟṟunam nāṭeṅkum - amaiti
ōṅkac ceytiṭutal.	43
pōkku varattukkaḷai - iṉitu
pōṟṟi naṭattiṭutal
tēkkami lātaṟiya - nāḷum
ceyti parappiṭutal.	44
ceyya tulākkōlpōl - nalla
tīrppu vaḻaṅkiṭutal
vaiyaka muṟṟiṉilum - toṭarpu
vaittuṟa vaipperukkal.	45
maṉṉu poruḷiyaṟṟal - nāṇaya
māṟṟiṉaip pōṟṟivaittal
iṉṉa poṟuppēṟkum - nam
intiyap pēraracē.	46
avvara cunaṭakka - iṉi
tākuñ celavataṉai
ovvoru mānilamum - taṉak
kuḷḷaḷa vukoṭukkum.	47
ovvoru mānilattum - uḷḷa
uyarmuṟai maṉṟattiṉar
cevviya mūvarkaḷai - āyntu
tērnteṭut tēyaṉuppa;	48
aṉṉava riloruvar - tamai
āyntinnāṭ ṭuttalaivar 
maṉṉumin nāṭṭiṉuyar - muṟai
maṉṟukkut tērnteṭuppar.	49
tattama tunāṭṭaik - kāttal
taṅkaṭaṉ ākumeṉṉum
puttuṇar vuṇṭāṉāl - pōrum
pūcalu miṉṟākum.	50
attaka vilulakam - amaiti
yāka iyaṉṟiṭavē
otta niṟuvaṉamāy - amain
tuḷḷa tulakamaṉṟam.	51
ivvula kattiṉilē - taṉṉāṭci
ēṟṟu naṭattivarum
ovvoru nāṭukaḷum - uṟuppāy
uḷḷa tulakamaṉṟam	52
enta orunāṭum - kaṭṭāyam
irukkavēṇ ṭumuṟuppāy;
anta ulakamaṉṟam - ulakiṉ
amaiti kāttuvarum.	53
kaṭṭāyam ennāṭum - aṟiviyaṟ
kaṇṭu piṭippukaḷai
tiṭṭamo ṭammaṉṟattil - pativu
ceytu viṭavēṇṭum.	54
epperi yanāṭum - ammaṉṟam
iṭukiṉṟa kaṭṭaḷaiyai
appaṭi yēyēṟṟuk - kaṭṭāyam
aṭaṅki naṭakkavēṇṭum.	55
taṭṭāma lennāṭum - ammaṉṟam
tāṉiṭum āṇaippaṭi
kaṭṭāya māynaṭakkum -ati
kāra matuvēṇṭum.	56
coṉṉacoṟ kēḷāta - oruvaṉ
toḻilai iḻappatupōl
taṉṉara caippaṟikkum - urimai
tāṉiruk kavēṇṭum.	57
pārilov vōraracum - ataṉataṉ
pāṭṭuk kiṉitirukka
pōreṉuñ collaṟiyā - tulakam
politara vēvēṇṭum.	58
ivvula koṟṟumaiyāy - amaintiṉi
tiṉpuṟṟu vāḻntiṭavē
avvula kamaṉṟam - poṟuppuḷa
tāyamai yavēṇṭum.	59
pattiyā ovvornāṭum - uḷnāṭṭup
pātukāp pukkāṉa
attuṇai yapaṭaiyē - vaittukkoṇ
ṭamaiti kākkavēṇṭum.	60
ovvoru nāṭṭiṉilum - periya
ulakamaṉ ṟattiṉpaṭai
cevviyu ṭaṉvaittē - amaiti
celutti varavēṇṭum.	61
antanta nāṭṭiluḷḷa - ulakamaṉ
ṟappaṭai yaiyōmpal
antanta nāṭṭiṉatu - poṟup
pāku meṉavaṟika.	62
anta ulakamaṉṟap - perumpaṭai
ammaṉṟat tātikkatti
runtula kavamaiti - kāttal
uriya poṟuppākum.	63
oppura vōṭamaiti - pātukāp
puṭaimai immūṉṟē
apperu maṉṟiṉatu - poṟuppāy
amaintiṭa vēṇṭum.	64
ivvakai yilulakam - pakaimai
iṉṟi yamaitiyuṭaṉ
cevvai yuṭaṉaṭakka - aracu
ceytiṉi tuvāḻvōm.	65
aṭippaṭai yāyamainta - ū
rāṭciyi ṉiliruntu
paṭippaṭi yāyuyarntu - māṭampōl
pārāḷu maṉṟamuṟum.	66
ittiṭṭa mēyiyalpāy - amain
tiṭṭaṉaṟ ṟiṭṭameṉa
attiṭṭat taiyavaiyōr - orumuka
mākavēṟ ṟēyamaintār.	67


2. āṭci muṟai
tāḻicai
kāntiyaṭi kaḷvāḻka vāḻka aṉṉāṉ
kaṇṭakuṭi yāṭcimuṟai kamaḻa makkaḷ
tērnteṭutta araciyalār kuḻīinal lāṭcit
tiṭṭamatu naṉkāyntu tīṭṭi ṉārē.	1
ulakameṉum nilapparappil ulakam pōṟṟum
uyarimaya moṭukumari ūṭa tāka
ilakuvaḷa moṭupaḻanā karika mēya
intiyā veṉunamatu conta nāṭu.	2
ennāḷum innāṭōr āṭci yiṉkīḻ
iruntatillai oru nāṭāy; iyalpu millai.
innāṭu taṉiyaracāy iyaṉṟa uḷnā
ṭettaṉaiyō vuṭaiyatoru periya nāṭē.	3
ennāṭan nāṭṭumakkaḷ pēcu kiṉṟa
iṉiyamoḻi vaḻaṅkivaru kiṉṟa tōtāṉ
annāṭam makkaḷukkutat tāynā ṭākum
attāynāṭ ṭaracurimai avarkkē yākum.	4
tamiḻakampōṟ paḻamperumai yuṭaiya tāya
tāynāṭu palavuṭaiya tākai yālē
namatukuṭi yaraciyaluk kēṟṟa vāṟu
naṟperunā ṭeṉṟitaṉai navila lāmē.	5
uḷ nāṭu palavaṟṟai uṟuppāk koṇṭa
oppillā nāṭukaṭa lulaka mēlāk
koḷnāṭu vaḷampalavuṅ kulavu nāṭu
kuṭiyaracup perunāṭin tiyanaṉ ṉāṭē.	6
taṉiyāṭci yurimaiyoṭu tāynā ṭellām
tāṉṟikaḻa intiyamē lāṭci tāṅka
iṉiyāṭcit tiṭṭamvakut tiṭuvōm makkaḷ
emmaraceṉ ṟaṉpuṭaṉē iyampu māṟē.	7
uṟṟakiḷaik kuṭikaḷmutuk kuṭiyi ṉōṭev
vurimaiyuṭaṉ orupaṭittāy oḻuku māpōl
uṟṟamuḻup poṟuppāṭci uṭaiya vāka
uḷnāṭu perunāṭṭō ṭoḻuka vēṇṭum.	8
taṉṉurimai yatumuḻutum amaiyu māṉāṟ
ṟāṉevarkkum poṟuppuṇarcci tāṉuṇ ṭākum.
aṉṉavakai yālmakka ḷāṭci yōṅkum
avar pāṭṭuk kavarvāḻa atuvē cālum.	9
mēṟpārvai yoṭumaiyam amaiya vēṇṭum
mikutiyelām uḷnāṭṭiṉ takuti yāṉāl,
tōṟpāvai yāṭṭupavaṉ kaikāṟ pōlat
turucāka naṭantiṭunāṭ ṭaracu tāṉē.	10
taṟkāppum veḷiyuṟavum talaimaip pāṭum
taṉittīrppum ceytiyaṟi vippum pōkkum
coṟkāppum aṉṟippā rāḷu maṉṟam
toṭṭataṟkel lāṅkuṟukkē niṟṟal kūṭā.	11
taṉikkuṭimak kaḷaivaittu viṭṭut tantai
tāṉvaravu celavataṉai vaittuk koḷḷa
eṉakkitutan taruḷkeṉakkai yēnti makkaḷ
etirpārkkum muṟaiyāṭcik kēṟṟa taṉṟē.	12
kāyvāṅka ilaivāṅkak kācu kēṭṭuk
kaṭaittalaiyil pōyniṟkum maruki pōlap
pōyvāṅki varukiṉṟōm poṟuṅka ḷeṉṉum
poṟuppāṭci kuṭiyāṭcip poṟuppā kātē.	13
vakaikēṭṭu mānilaṅkaḷ variyai vāṅki
maiyattuk kaṉuppiviṭṭut tamakku vēṇṭum
tokaikēṭṭu niṟkunilai talaiyaik kollē
cuṟṟimūk kiṉaikkaiyāl toṭutal pōṉmē.	14
maḻainīraik kuḷantēkki vayaṟkup pāycci
vaḻinīryā ṟaṭaiyaviṭal vaḻakkā ṟaṉṟō?
maḻainīrpōl mānilattu varuvā yāka
vaḻinīrpōl maiyattu varuvāy kāṇpōm.	15
kaṉṟūṭṭa viṭātukaṉṟāl curakkum pālaik
kaṟantukaṉṟuk kataivāttal kaṭappā ṭāmō?
kaṉṟūṭṭi mikumpālaik kaṟantuṇ pōmēl
kaṉṟumuram peṟunāmum kaḷikka lāmē,	16
uraṉmuṟaiyāy uḻaittuṇṭop puravu ceytē
ulakainiral paṭacceyyum uyarntōr pōla, 
varaṉmuṟaiyāy varivāṅki māni laṅkaḷ
makkaḷukkā vaṉaceytal vaḻakkā ṟāmē.	17
vēruṇṭu nīriṉaimē laṉuppa lallāl
vēruṟiñci nīriṉaimē laṉuppa, mēlum
nīruṇṭu vāḻkaveṉa maramvē rukku
nīrutaval nikaḻiṟkai nilaimai yāmō?	18
maiyattuc celavukkiv vaḷaveṉ ṟētam
varavaḷavuḷ nāṭukaḷtām vaḻaṅka laṉṟi,
maiyattai etirpārtta lōtan taikku
makkaḷtara lēyulaka vaḻakkā ṟaṉṟē.	19
taṉikkuṭumpam naṭattivarum makkaḷ tammait 
takkapaṭi mēṟpārttal tantaik kuḷḷa
taṉikkaṭaṉām; aṉṟimakkaḷ tamakkut tāṉē
taṉittalaimai pūṇṭiruttal takuti yaṉṟē.	20
makkaḷukkut taṉcottai vaḻaṅki viṭṭu
makkaḷtaṉit taṉiyiṉitu vāḻa viṭṭut
takkapaṭi mēṟpārkkun tantai pōlat
tāṉamaital ammaṉṟat takuti yākum.	21
ivvāṟu taṉiyāṭci yurimai tāṅki
iyalumuḷnā ṭukaḷellām iṉiti ṉāḷa, 
avvāṟiṅ kiṉitunaṭan tiṭamēṟ pārttal
ammaiyaip poṟuppāka amaiya vēṇṭum.	22
aṉṟimaiyam mānilattai aṭimai koṇṭē
ātikkañ celuttalmakka ḷāṭci yākā;
naṉṟamaiya mānilaṅka ḷaṉaittuk kākum
naṟpoṟuppai yēṟṟumaiyam naṭattal vēṇṭum.	23
āliruntām vīḻpōṟkī ḻiruntu mēlā
amaitalkuṭi yāṭciyilak kaṇamē yaṉṟi, 
mēliruntu kīḻāṭcip poṟuppuc cellal
mēyamuṭi yāṭciyilak kaṇamē yākum.	24
mānilamaṉ ṟattiṉartērn teṭutta mainta
maiyamaṉṟa meṉpataṉai maṟattal kūṭā;
mānilamaṉ ṟaṅkaḷpala vaṟṟuk kuḷḷōr
vaḻakkāṟāy amaitalmaiya maṉṟa mākum.	25
taṉṉurimai yoṭumuyaṉṟu taṉakkut tāṉē
taṉikkuṭumpam naṭattukiṉṟa talaivaṉ pōlat
taṉṉurimai yoṭutakamā nilaṅkaḷ tāmē
taṉiyāṭci naṭattutalē takka tākum.	26
vakaipeṟaviv vāṟāṭci vakuttō māṉāl
maṉampuḻuṅki māṟupaṭṭōr vīṭṭil vāḻum
pakaivarkaḷpōl iruntuvarum pākit tāṉum
paḻaiyapaṭi oṉṟākum paricum uṇṭē.	27
paḻaiyapaṭi pākittāṉ oṉṟu paṭṭāl
pārilinti yāvoruval laracā yōṅkum;
nuḻaiyaveṉum ceñcīṉā nuṭakkum vālai
nūlvallīr! iṉṉumoṉṟai nōkkuvīrē.	28
amaiyumeṉiṟ pākittāṉ inti yāviṉ
akappaṭumā nilameṉṉum aḷaviṟ paṭṭē, 
imayamuṭi yamaiyiyaṟkai vaḷa kkāṭc mīrai
eṉakkuṉakkeṉ ṟiṭumparicum ilaiyā maṉṟē?	29
ceñcīṉāt tākkutaluk kañci yañcit
teṉṉōkkum nēpāḷam cikkim pūṭāṉ
añcāma liruppataṟkum inti yāvē
araṇāku meṉilataṟkō raṭṭi yuṇṭō?	30
nīṭimaiyac cāralamai cikkim pūṭāṉ
nēpāḷam eṉumivaitan taṉimai nīkkip
pāṭamaiyin tiyavaracuk kuṭpaṭ ṭīṅku
payiltarumā nilaṅkaḷeṉum paricu muṇṭē.	31
aṅṅaṉamin tiyavara ciyala maippum
amaiyumeṉil uracaiyuṭaṉ amerikkāvō
poṅkukaṭa lulakiṭaiyev varacum pōṟṟip
pukaḻntiṭumpē raracākap poliyu maṉṟē!	32
kaḷaviyaliṟ pōṟṟāyiṉ kaṇkā ṇippil
kaṟpiyalil vāḻtalavar kaṭappā ṭāmō?
uḷamakiḻak kūṭiyuvan tiruppa taṉṟō
ōtumaṉai vāḻkkaimuṟaik kuriya tākum?	33
īteṉatu karuttākum aṟivu cāṉṟīr!
iṉiyimayaṅ kaṭaliṭainam inti yāviṉ
yātumeṉa teṉātunama teṉumiv vāṟē
amaiyumara ciyaleṉilāyn taṟiku vīrē.	34
eṉṟoruva reṭutturaikka, itōkā ṇiḵtōr
eṭuttukkāṭ ṭeṉavoruvar; iruntō rellām
naṉṟeṉavē, orukuṭiyiṉ naṭakkai taṉṉai
nayampaṭavē eṭuttiṉitu naviṉṟār tāṉē.	35
eṇcīrviruttam
nallappa ṉukkumakkaḷ nālu pērkaḷ 
nālvarumap paṉcottaip paṅkiṭṭuk koṇṭār;
cellappaṉ kuṭumpamikac ceḻikka lāccu, 
ciṉṉappaṉ kuṭumpamumav vāṟē yāccu, 
mallappaṉ kuṭumpamika vaḷara lāccu, 
māṟappaṉ kuṭumpamumav vāṟē yāccu, 
nallappaṉ mēṟpārkka nālu pērum
nallanilai yiṉiṟkuṭumpam naṭatti vantār.	36
taṉpiḷḷai taṉmaṉaivi taṉatu cuṟṟam
taṉṉaṭput taṉkuṭumpam taṉatu vīṭu
taṉkāṭu tōṭṭaṅkaḷ taṉatu celvam
taṉvāḻkkai eṉṟellām taṉtaṉ eṉṟē
aṉpuḷḷam perukavaru ḷaṇaikka nāḷum
ayarāta ūkkamoṭāḷ viṉaimik kōṅkat
teṉpuḷḷa mōṭuḻaittuk kuṟaiyoṉ ṟiṉṟic
celvākkāy vāḻntuvaru kiṉṟa pōtu;	37
ellappaṉ eṉṟoruvaṉ kuṟukkē vantiṅ
kēṉappā pirintutaṉi yāṉī rappā!
cellappā! nālvarumōr kuṭumpa mākic
ciṉṉappaṉ mutalāṉōr uṉṉai ēval
collappā  eṉakkēṭṭuc ceyya nīyum
collappā! akkuṭumpat talaiva ṉāka
nillappā, cellappā! itutāṉ nalla
neṟiyappā cariyappā niṉaiyap pānī.	38
aṉṉavaṉum ivvāṟu collak kēṭṭē
appaṭiyē ceyvameṉṟār tampi mārum.
muṉṉavaṉum ellappaṉ collu kiṉṟa
muṟainalla muṟaiyētāṉ āku meṉṟāṉ.
piṉṉavarum muṉṉavaṉum pirintoṉ ṟākip
peruṅkuṭumpam eṉṟucolap perumai yāka
maṉṉumaṉai makkaḷōṭu kūṭi vāḻntu
vantārkaḷ; avvāṟu vāḻum pōtu;	39
taṉṉuṭaiya teṉum poṟuppoṉ ṟiṉmai yālē
taṉmuyaṟci yiṉṟiyoṟ ṟumaiyuṅ kuṉṟi
eṉṉuṭaiya tāveṉṉum eṇṇan tōṉṟi
eṉakkeṉṉa eṉunilaimai eyti yaṉṉār
muṉṉirunta nilaimāṟi mutalvaṉ coṉṉāl
muṇumuṇukku nilaiyāki nāḷā kākap
piṉṉaṭaiya akkuṭumpam kuṭumpam eṉṉum
peyaraḷavi lēnaṭantu vanta tammā!	40
tamatumaṉai makkaḷtamar tamatu celvam
tamatāṭu māṭukaṉṟu tamatu vīṭu
tamatuṭaimai tamaturimai eṉṉum eṇṇam
tāṉeḻuntu tāmavarait taṭuttāṭ koḷḷa,
ematemateṉ ṟeppoḻutum eṇṇi yeṇṇi
iruntaṉarē yaṉṟiyavar enta nāḷum
namatuṭaimai yeṉumorumai yuṇarvil lāmal
naṭappatupōl potukkuṭumpam naṭatti vantār.	41
avaḷceyvā ḷeṉṟeṇṇi ivaḷi rukka, 
avaḷumivaḷ ceyvāḷeṉ ṟāṅki rukka, 
ivaḷceyvā ḷeṉṟeṇṇi avaḷi rukka, 
ivaḷumavaḷ ceyvāḷeṉ ṟēyi rukka, 
evaḷceyva teṉpatiṉṟi vīṭṭu vēlai
ippaṭiyap paṭiyākak kiṭakka lāccu.
avaḷeṉṉa, avaṉ ceyvāṉ ivaṉcey vāṉeṉ
ṟavarkaḷumē annilaiyai aṭaiya lāṉār.	42
āṅkavarka ḷivvāṟu koñca mēṉum
ārvamoṭak kaṟaiyiṉṟik kūṭṭu vāḻvil
nāṅkaḷumoṉ ṟākkūṭik kūṭṭu vāḻvu
naṭattukiṉṟō meṉṟamaṭṭil nālu pērum
tāṅkaḷ taṅkaḷ pāṭṭukkut tamatu pēṇit
tattamakku viṭṭanilan taṉṉaip pēṇuṅ
pāṅkamaiki lāvuraicai nāṭṭuk kūṭṭup
paṇṇaimuṟai pōlvāḻvu paṇṇi ṉārē.	43
mallappaṉ orunāḷmuṉ ṉavaṉaip pārttu, 
‘varavaranaṅ kuṭumpanilai māṟip pōccav
ellappaṉ keṭuttuviṭṭāṉ; nāmuṉ pōla
iṉippirintu vāḻvatuvē iyalpā’ meṉṉa, 
cellappaṉ. ‘vēṇṭām nām pirintāl vāḻvu
citaṟiviṭum cīrtirutti vāḻvōm’ eṉṟāṉ.
mallappaṉ pirivatuvē naṉmai yeṉṟāṉ.
maṟṟavarum pirintumuṉpōl vāḻvōm eṉṟār.	44
muṉṉavaṉ‘vēṇ ṭāmpirintu pōvō māṉāl
mutalilnama toṟṟumaipōm celavu mākum,
iṉṉalpuri vārayalār matiyār ūrār, 
iṉappakaiyām naṉkeṇṇip pārīr’ eṉṟāṉ.
piṉṉavarkaḷ illaiyiṉip piriyā viṭṭāl
perumaikeṭum, eṉamuṉpōṟ pirintu ceṉṟu
taṉṉuṭaiya teṉumārvam taḷirkka muṉpōl
tāṉvāḻntār; vāḻviyaliṉ takuti yāmē.	45
maṟṟavarnāl varuṅkaṭamai vaḻuvā vaṇṇam
vāḻntuvara mēṟpārttu vanta tōṭaṅ
kuṟṟakuṟai nērāmal uṟuti kūṟal, 
ūrārō ṭottunaṭan tiṭavē ceytal,
cuṟṟamoṭu naṭpiṉartam naṉmai tīmait
toṭarpataṉil kalantukoḷal, cuṟṟat tārpāl
paṟṟuṟavē ciṟitumuraṇ payilā vaṇṇam
pakalpōla nallappaṉ pārttu vantāṉ.	46
cellappaṉ mutalnālvar tantaik kākum
celavukku vēṇṭiyataik koṭuttu vantār.
nallappaṉ taṉivāḻkkai naṭattik koṇṭu
nāṟṟicaiyun taṅkuṭiyaip pōṟṟu māṟu
nallappa ṉākamika naṭantu makkaḷ
nālvaraiyum amaitiyuṭaṉ naṭatti vantāṉ.
nallappaṉ mutukkuṭiyum makkaḷ nālvar
naṟkuṭiyum pōlāṭci naṭattu vōmē.	47
nallappaṉ makkaḷaippōl namatu nāṭṭuḷ
nāṭellān taṉṉurimai nāṭa tākic
cellappaṉ mutal nālvar kuṭumpam pōlac
ciṟappāka naṭattiṭavē ceyvōm. ceytu,
nallappaṉ mēṟpārvai pōlmē lāṭci
naṭantiṭavē oṟṟumaiyāy naṉku vāḻvōm;
ellappaṉ ēṟpāṭṭiṉ paṭiyē ceytāl
eḷḷaḷavum orumaippā ṭeytā taṉṟē.	48
ivvulaka naṭakkaiyiṉai eṭuttuc coṉṉēṉ
iṉituviḷaṅ kiṭaeṭuttuk kāṭṭun tantēṉ
avvaḷavē eṉatukarut tākum innāṭ
ṭaraciyaṟkum avvurimai yāku maṉṟō?
ovvumeṉil mēṟkoḷka ovvā teṉṉiṉ
uvantataiyāyt tōtiṭuka, ulakan taṉṉil
ivvaḷavu cātiyiṉap pirivum nāṭum
iruttalumīṅ kitaṟkākum eṭuttuk kāṭṭē.	49
cintu
nallappaṉ maintarkaḷiṉ - kuṭumpa
naṭakkai yatukēṭṭōr
collappa ṉaippukaḻntē - avaṉṟaṉ
collaimēṟ koṇṭārkaḷ.	50
ulaka naṭakkaiyiṉai - iṉiteṭut
tōti viḷakkiṉataik
kalakala veṉṟavarkaḷ - uvantu
kaitaṭṭi yēṟṟaṉarkāṇ.	51
makkaḷ kuṭumpaṅkaḷpōl - mānila
vallara caiyamaippōm;
makkaḷiṉ tantaiyaippōl - pārāḷu
maṉṟa mataiya maippōm.	52
nallappaṉ makkaḷaippōl - nantāy
nāṭṭiṉai āṇṭiṭuvōm;
nallappa ṉaippōl - intiya
nāṭṭiṉai āṇṭiṭuvōm.	53
eṉṉavē ellōrum - itu nalla
ēṟpā ṭeṉa moḻintār.
aṉṉavē nallāṭcit - tiṭṭam
ataiyavar kaḷamaittār.	54
3. amaiti
pallavi
amaiti amaiti amaiti - ulaka
amaiti amaiti amaiti
pallavi eṭuppu
amaiti yilaiyēl amaiyā ulakam
cumaiyām uyiriṉ tokaiyē ataṉāl
amaiti amaiti amaiti
kaṇṇikaḷ
aṉpum aruḷum aṟamum malika
āṟā maṟiviṉ appayaṉ valika
tuṉpan tarumpāḻm pakaipōr tolaika
tūyō ruḷampōl ulakam polika.	1
tamatē pōlum piṟartam poruḷum
tamakkuḷ ḷatupiṟark kuṇṭeṉu muṇarvum
namatē pōtum eṉumpoṉ maṉamum
naṟpaṇ pāṭum naṉicēr vuṟuka.	2
nāḷuṅ katirōṉ varavum uyirvāḻ
nāḷpō yoḻiyum muṟaiyum aṟivīr!
kēḷuṅ kiḷaiyum pulampap pakaiyāl
keṭumiv vulakil koṭumpō roḻika!	3
ikaleṉum evva nōyeṉa eḷḷi
ikaḻntaṉar vaḷḷuvar eṉpatai aṟimiṉ!
akaliṭat tamaiti nilaviṭap pōrum
akkoṭum pakaiyum aṟavē purimiṉ!	4
puṇṇacai nāynari puḷḷiṉam toṭara,
poruḷnacaip pōrveṟi poṟipulaṉ iṭara,
maṇṇacai maṟṟavar nāṭṭiṭaip paṭara
maṉattiṉum niṉaikkalir māṇpuṭait talaivīr!	5
vaḻivaḻi varumara cōviṉ ṟillai,
makkaḷiṉ vākku vaḻivaru talaivīr!
paḻivaḻi niṉṟu pakaiyum pōrum
payilīr āṭcip payaṉpā ṭuṟumiṉ!	6
tērnteṭut tatutamai āṇṭiṭa vallāl
ceṉṟayal nāṭṭiṉai veṉṟiṭa vaṉṟē
ōrntuṇarn tataṉaip pakaiyum pōrum
oḻintē amaiti uṟavē purivīr!	7
maṟumuṟai varuta lōvilai uṟuti
vāṉpaḻi tēṭik koḷḷalir aṟuti
peṟumuṟai amaiti avaravar nāṭṭaip
pēṇuta lavaravar peruṅkaṭa ṉāmē.	8
pōrum pakaiyum pūcalum iṉṟip
poṟuppuṭa ṉulakaip purantiṭa aṉṟē
ērum pulamum pōṟkuṭi āṭci
ēṟpaṭ ṭatuvām eṉpatai aṟivīr!	9
oṉṟē kulamiv vulakeṉ ṟiṭumav
vuraiyiṉ poruḷai uṇarntē pakaipōr
iṉṟē yulakam iṉitē naṉivāḻn
tiṭavē amaiti yuṭaṉē purivīr!	10
ōtuṅ kuṟaiyoṉ ṟilavā kiṭavē
ulakam amaitik kuṟaiyā yaṭaivē
ētuṅ kavalai yilavāy makkaḷ
iṉitē nāḷum naṉivā ḻiyavē.	11
tāḻicai
ākai yāliv vulakam amaitiyāy
amaiya āḷutal āḷvōr kaṭamaiyām.
īkai yāṟpuka ḻeytaliṉ ōrkuṟai
iṉṟi vāḻntiṭac ceykutal naṉṟatām.	12
amaiti yāka ulakiṉai āḷavē
aracu tōṉṟiya tākaiyāl āḷuvōr
amaiti yeṉṉumac colliṉ poruḷiṉai
amaiti yākanaṉ kāyntiṉi tōmpuka.	13
eliyaik kollutal pūṉaik kiyaṟkaiyām
eṉiṉum cērntu paḻakiṉap pūṉaiyum
kolumac ceykaiyai viṭṭumē naṭpuḷaṅ
koṇṭav vākoṭu kūṭik kulāvumē.	14
nāyum pūṉaiyum pōleṉum accoliṉ
naṟpo ruḷukke ṭuttukkāṭ ṭākavē
tāyum piḷḷaiyum pōlap paḻakiṉāl
talaiyi lēṟiyun tampaṭṭaṅ koṭṭumē.	15
kulappa kaippaṭum āvum puliyunīr
kuṭikku mōrtuṟai taṉṉi leṉumurai
alappa kaippaṭa maṉṉuyir vāḻntiṭum
amaiti vēṇṭi eḻuntatē yallavō?	16
paruntum paiṅkiḷi yumoru kūṭṭiṉil
pālu ṇīittam pakaimai puṟakkiṭa
iruntu vāḻa ulakiṉai yāṇṭaṉaṉ
eṉṉuñ collum amaitik keḻuntatē.	17
vaiya mītiṉil vāḻum uyiraṟu
vakaiya tākum avaṟṟiṉuḷ makkaḷē
paiya vēyuyar vāvara ṟāvatām
pakutta ṟiviṉpāṟ paṭṭatā leṉkuvīr.	18
puḷḷum māvum poruntiya tampakai
pōkki yaṉpu poruntiṭa, āṟaṟi
vuḷḷa makkaḷ pakaiko ṭoruvarai
oruvar kollutal uṇmai yuyarcciyō?	19
māvum mākkaḷum aiyaṟi vēyeṉa
vāyiṟ kūṟi maṟintu ceyaṟpaṭal
nāvuṅ kaiyumvē ṟāmeṉiṟ kolluman
nañci ṉaiyamiḻ teṉṟal nayakkumō?	20
arita ritivvu lakiṭai naṉmakka
ḷāyppi ṟattal aritari tāmeṉap
peritu kūṟiyav vēṉai yuyiriṉum
piṟpa ṭalappi ṟappiṉ arumaiyō?	21
vāḻkkaic caṭṭa milātutam iccaiyāy
vāḻu mēṉai yuyiriṉu mēleṉa
vāḻkkaic caṭṭattai mīṟutal mēlatō?
māvum puḷḷumīṉ vāḻkaṭal vavvumō?	22
avaiyiṉ makkaḷ uyarntava rāmpakut
taṟiviṉ pāṟpaṭa lāleṉa aiyakō!
cuvaiya tākavīṇ vāyppaṟai cāṟṟiyē
cuṭuto ḻiṟpaṭal tūya vuyarcciyō!	23
uṇṇak kolluntam iṉṉuyir tappiṭa
uṭaṉṟu kollumē yallatu makkaḷpōl
maṇṇaik koḷḷa valintayal nāṭṭuvāḻ
makka ḷaikkolal maṟṟavaik killaiyē.	24
pacikki lātavap pōtari yēṟuntaṉ
pakkañ cellumam māṉaiyuṅ kolkilā
pacikki lāta vaḷamiku nāṭarum
pakkat tārnilaṅ koṉṟukaik koḷvatō?	25
pakutta ṟivilā ēṉai uyiriṉum
pakaiyum pōrumpaṇ pāṭeṉak koḷḷutal
vakutta nūṉmuṟai yōvav vaṟiviṉaṉ
māṭci yōvara cāṭciyō maṟṟetō!	26
kollum pāmpumaḵ tāṭṭiyaik kottilā, 
koḷkaik kāppakai koḷvatum kolvatum 
pullum pāmpeṉak kallā laṭittiṭal
pōlu maṉṟip poruḷaṟi yāmaiyē.	27
inta nāṭṭiṉuk kōvula kukkelām
entai yākiya kānti yaṭikaḷaic
conta nāṭṭiṟ piṟantavōr kīḻmakaṉ
tuṇintu neñcaman tōcuṭṭuk koṉṟatum;	28
muṉpi rintavap pākittā ṉiṉmutal
mutala maiccar liyākat alikāṉai
aṉpi ṟanta koṭiyaṉan nāṭṭiṉaṉ
anta kōtuṇin tucuṭṭuk koṉṟatum;	29
ilaṅkai nāṭṭu mutalamaic cākiya
ēntal paṇṭāra nāyakā vaiyantō!
ilaṅkai nāṭṭiṟ piṟantu vaḷarntavōr
iḻima kaṉpoṭ ṭeṉaccuṭṭuk koṉṟatum;	30
aṟivu lakaippa ṭaitta kirēkkanāṭ
ṭaṟiñaṉ cākkaraṭ ṭīcaiyan nāṭṭiṉar
kaṟuvi yantō! kaluḻntiv vulakamē
kalaṅka nañciṉai yūṭṭi oḻittatum;	31
tāḻvu yarvoḻin tivvula kamakkaḷ
taṉṉu rimaita ḻaittuc carinikar
vāḻvu vāḻattoṇ ṭāṟṟiya ēcuvai
vaṉci luvaiyil antō! aṟaintatum;	32
oruva ṉētēvaṉ oṉṟē kulameṉum
uyari yakoḷkai yaiyeṭut tōtiya
tiruvu ḷaṉnapi nāyakat tukkantō!
ceyyo ṇāta koṭumaikaḷ ceytatum;	33
ivvu lakamai tikkirun taame
rikka nāṭṭut talaivaṉ keṉṉaṭiyai
avvi yakkoṭum pāviyan nāṭṭavaṉ
aiya kōtuṇin tucuṭṭuk koṉṟatum;	34
aṉṟa ṭimaiyo ḻitta amerikka
arunta laivaṉ ā pirakām liṅkaṉai
naṉṟi keṭṭa aṟivili antōvan
nāṭṭup pāvi yoruvaṉē koṉṟatum;	35
piṉṉu mapperu nāṭṭut talaivarkār
pīlṭum, mikkeṉlē yuṅkollap paṭṭatum
iṉṉum ettaṉai yōpēran tōvantō!
iṅṅa ṉamvaṉ kolaiceyyap paṭṭatum;	36
koḷkaik kāka eṉiṉantak koḷkaiyiṉ
koṭumai yiṉṉeṉak kūṟavum vēṇṭumō?
koḷkaik kākat talaivaraik kollumak
koḷkai yaikkuḻi tōṇṭip putaikkavē.	37
alakil vāḻviyaṟ cīrtirut takkoḷkai,
araci yaṟkoḷkai, accama yakkoḷkai
ulaka makkaḷai vāḻvikka vōmakkaḷ
uyiraik koṉṟu kuvikkavō ōtuvīr!	38
iṉṟu kāṟumip pērula kāṇṭavar
ivva ḷaviṉar eṉpatu kūṭumō?
veṉṟu koṇṭavan nāṭṭaiyav vēntarkaḷ
viṭṭuc ceṉṟatu vēṭikkai yallavō!	39
veṟṟi tōlvi oruvarcot tallavē
meyva likkuṭ paṭuvatō veṟṟiyum?
poṟṟa laicciṟu kōḻiyum yāṉaiyaip
pōril veṉṟa pukaḻurai kēṭṭuḷīr.	40
eṭutta yāviṉum veṟṟiyaik kaṇṭaav
virumpo ṟaiciṟaip paṭṭuyir vīntatum, 
toṭutta pōril iruvarum vīyumat
tokaini laiyān tuṟaiyum aṟikuvīr.	41
ceyvi ṉaiceyap pāṭṭu viṉaiyeṉum
centa miḻiṉi lakkaṇac ceykaiyāl
meyva luttavar velvatum veṉṟavar
mīṇṭu vellap paṭuvatum meymmaiyē.	42
mēṟku nāṭṭai veruṭṭinam nāṭṭiṉai
viḻuṅka vanta alekkucāṇ ṭarula
kēṟku killāp paṭupaḻi yainiṟut
tiṟanto ḻintaṉaṉ eṉpa taṟitirō?	43
ulakai yāṭṭip paṭaittanep pōliya
ṉoṭumu cōliṉi iṭlar eṉumivar
ulaki ṭaippērm paḻiyai niṟuttiyē
oḻinta ṉareṉum uṇmai yaṟitirē.	44
valla raceṉap pallavi pāṭiyē
maṟṟa nāṭṭiṉai iṟṟeṉak koḷvatum, 
kolla vallaṇu kuṇṭukaḷ ceyvatum
koṭumai yāmeṉak kūṟutal vēṇṭumō?	45
aḻikku vōmula kattiṉai eṉpapōl
amerik kāvum uracaiyum ēṉavum
koḻikkum valluyir kollika ḷōṭaṇu
kuṇṭu ceytu kuvikkutal kūṭumō?	46
maruntu kaṇṭunōy tīrttiṭa makkaḷai
vāḻa vaikkum aṟiviya lārkaḷē
karintu makkaḷ aḻiya aṇukuṇṭu
kāṇu kiṉṟa karuttaiyeṉ ṉeṉpatu!	47
aṟiva reṉṟu colikkoṭu makkaḷai
aḻitto ḻikka aṇukuṇṭu ceyyumav
aṟivar tammaṟi vukkoru nallapām
patuvum ottal arumai yarumaiyē!	48
kataiyi lēvarum accukka māntaṭi
kaiya tāka aṇukuṇṭuc celvaraip
putaiya maṇṇiṭaic ceykeṉa ēviṉap
pōtaṉ ṉārtam pulamai veḷippaṭum.	49
maṟṟa nāṭṭiṉai veṉṟanta makkaḷai
vaṟumai tiṉṉattam makkaḷai yōmputal
uṟṟa nalliṟai māṭciya tākumō?
orukaṇ kuttimaṟ ṟoṉṟiṉai yōmpavō?	50
kañci kañci yeṉavaḻak kattiyaik
kāṭṭuñ cēyiṟ kaṭiyava rāymakkaḷ
añci yañci amaiti yilātuvāḻ
āṭci makkaḷa tāṭciyu mākumō?	51
aṭutta nāṭṭiṉaik koḷḷiṉan nāṭṭiṉai
āḷum pāra matumikum allavō?
eṭutta vaṉcumai koḷḷiṉ atucuman
teyppa talla tirumpaya ṉeṉṉavō?	52
makka ḷāṭci naṭattun talaivarkaḷ
maṉṉar pōlayal maṇkoḷa eṇṇutal
pokka vāyccipoyp pallai maṟantumē
poṟukkik koḷḷaik koṟikkutal pōlumē!	53
āva lōṭiṉi tāḷavē tērnteṭut
tārve ṟuttiṭa aikō aṉṉavar
kāva leṉṉum poruḷai maṟantumak
kaḷaikkoṉ ṟāḷuṅ kayamaiyai eṉcolkō!	54
ellai yiṭṭa avaravar nāṭṭiṉai
iṉiti ṉōmpi ikaloṭu pōreṉum
tollai viṭṭut tolaintiṭa iṉpuṭaṉ
tōḻa maiyeṉum āḻiyi lāṭuvōm.	55
ulaka meṉpa toruvaṉ, uṟuppiṉai
okkum nāṭukaḷ, ōruṟup pūṟuṟiṉ
ilaku naṉṉalam ēkum, uṟuppaṟai
eṉṉum pēreytum eṉpa taṟikuvīr.	56
āta lālula kattuḷa nāṭukaḷ
aṉaittum ivvula kattuṟup pāmeṉak
kāta lōṭuṭal kākkum oruvaṉiṟ
kātta lēyula kāḷvōr kaṭamaiyām.	57
iṉṉum aṉṉa ulakam eṉappaṭum
irumpup pātai yiṉiṟṟoṭar vaṇṭikaḷ
eṉṉu nāṭukaḷ ēka amaitiyāy
iyakka vēṇṭum ulaka araciyal.	58
tāṉi yaṅkiṭum attoṭar vaṇṭiyait 
taṭampu raṇṭu celātu taṭattiṉil
tāṉi yakkiṭa vēṇṭumap pākaṉum
taṭaiya ṟintu tavirttut takaviṉai.	59
amaiti yaikkoṉ ṟaḻittiṭum kāraṇam
ataṉai yāyntiṅ kaṭiyō ṭoḻippatē
amaiti yōṭula kantaṉ iyalpiṉil
amainti yaṅkiṭaṟ kētuvu mākumē.	60
kaṇṭu kāraṇat taikkaḷai yāmalē
kāri yattaik kaḷaiyutal kūṭumō?
uṇṭu nañ cai uṭaliṉai yōmputal
ulaki lilporu ḷuvamai yāmaṉṟō?	61
paciva ṟumaiya ṭakku muṟaiyiṉāl
pakaiyum pōrum puraṭciyun tōṉṟalāl
pacimu taṉmūṉṟum illā tulakiṭaip
paṇṇa lēyula kāḷvōrpaṇ pāṭatām.	62
paṟantu pōmpaci vantiṭap pattumeṉ
pāru raiyiṉ payaṉaip paḻikkavō?
aṟanta vaṟāta periyaruṅ kāypacik
kāḷa tākiṉ aṟantaṭai ceyyumō?	63
kaḷvar eṉṟa kaṭumpaṭṭañ cūṭṭiṭak
kaṇṭu mēveṭka miṉṟip piṟarporuḷ
koḷvar vāḻa vakaiyaṟi yātavak
kuṟaiyu ṭaiyōr koṭiyareṉ ṟeḷḷavō?	64
eṇṇey poṉmuta lāvoru nāṭṭilmik
kirukkum palporuḷ illavar kaḷanta
maṇṇa caikkoḷa eṇṇuvar iṉṉatē
maṟṟa nāṭṭaip piṭittiṭuṅ kāraṇam.	65
enta nāṭṭiṉuk kiṉṟi yamaiyāta
illai yōavai mikkuḷa nāṭukaḷ 
anta nāṭṭuk kaḷittula koppura
vākac ceytal amaitik kiyaṉṟatām.	66
iṉṉa vāṟop puravai iyalpuṭaṉ
ituva raiyame rikkat talaivaṉām
keṉṉa ṭiceytu vantaṉaṉ eṉpatu
kiḻakku mēṟkum aṟintatoṉ ṟallavō?	67
amarik kāviṉaip pōlap piriṭṭaṉum
avvu racaimu talvaṉ kurucēvum
namaruk kāka utavi varutalpōl
nāṟṟi caiyumpiṉ paṟṟutal nallatē.	68
aṭikka ṭikka etirtteḻum pantupōl
aṭakka ṭakka etirppum mutirppuṟum.
toṭakkū ṭāteṉ ṟaṭakkiṉ viḷakkiṉait
toṭṭup piḷḷaiyum tuṉpuṟu mallavō?	69
taṉṉu rimaiyu ṭaṉuyi rovvoṉṟum
tāṉa ṭimaiyi lāmalē vāḻntiṭa, 
maṉṉu yirilu yarveṉa makkaḷai
valita ṭakkutal makkaṭpaṇ pākumō?	70
taṉṉu rimaima ṟuppatum eytiṭat
tāṉmu yaliṉa ṭakkiyē āḷvatum
tuṉṉu mappuraṭ cikkuvit tāmeṉac
colla vēṇṭiya tillai yaṟikuvīr.	71
piṟappu rimaima ṟuppē yulakiṉil
perumpu raṭci talaippaṭuṅ kāraṇam
poṟuppa reṉṟu perumpoṟai yēṟṟiṭiṉ
poṟumai yellai kaṭattal aṭāmaiyō?	72
iṉava ṭimaipo ruḷaṭi maiyara
ciyala ṭimaimo ḻiyaṭi maiyāmiv
vaṉava ṭimaipu raṭciyiṉ vitteṉpa
taiya millai, amaitik ketiriyām.	73
aṭimai yeṉṉumap pāvi yulakiṉil
amaiti koṉṟiṭum; ākaiyāl tāṅkoṇāk
koṭumai ceyyiṉuñ ceyka; uṟutiyāyk
kotta ṭimaikoḷ ḷātirkoḷ ḷātirē.	74
iṉṟu kāṟum ulakil naṭantuḷa
elāppu raṭcika ḷiṉvara lāṟṟaiyum
oṉṟu kūṭa viṭāmal talaivarkaḷ
uṉṉip pāyppaṭit tuḷḷutal nallatē.	75
kuṭikkak kañciyum illāk koṭumaiyum
koḷḷa vōrkācum illā miṭimaiyum
aṭakki yāḷap paṭumak kaṭumaiyum
āmpu raṭciyiṉ vittukka ḷallavō?	76
celvat tuppayaṉ ītalē eṉpatait 
teḷinta ḷitta paḻantamiḻc celvarpōl
celvat tuppayaṉ koḷḷiṉ ulakattuc
celvar kaḷamai tippuka ḻeytumē.	77
iṉiyiṉ ṟākap paciyum vaṟumaiyum
ivvu lakiṟpi ṟanta evarkkumē;
iṉiyo ruvarkko ruvara ṭimaiyāy
irutta leṉṉum iḻivumiṉ ṟākavē.	78
putaittu vañcampē rācaicū tātikkam
poṟāmai taṉṉalam poypakai yātiyai
matittuc caṭṭat tuṭaṉē oḻuṅkaiyum
vāḻtal vēṇṭumaṉ makkaḷ amaitiyāy.	79
iṉani ṟañcama yavēṟu pāṭiṉṟi
iyalu maṉparu ḷōṭaṟa mēyeṉil,
taṉatu rimaiyo ṭumakka ḷāṭciyum
tāṉma larntu kamaḻu mamaitiyē.	80 
piṉṟai yoṉṟumvēṇ ṭāntaṉak kuḷḷatu
piṟarkkum uṇṭeṉum pēraṟa mēṟkoḷiṉ
aṉṟai yappoḻu tannoṭi yēyula
kamaiti niṉṟu nilaviṭu mallavā?	81
ulaka maṉṟat torukuṭai nīḻalil
urimai yōṭula kattuḷa nāṭelām
alaka maṉṟaviṉ pattoṭu pōrpakai
aṟiki lātamai tiyoṭu vāḻkavē.	82


4. āṭcimoḻi
cintu
ulakam eṉpatōr uruṇṭai - eṇṇil
uyirka ḷuṇṭatil tiraṇṭē.
ulakam eṉpatōr tuṇṭam - atil
uṇṭu nālaintu kaṇṭam.	1
kaṇṭam eṉpatō oṉṟu - atil
kāṇum pirivaintā ṟaṉṟu.
kaṇṭan tuṇṭamā yūṭu - pirintu
kāṇpa tēyoru nāṭu.	2
intiyā eṉpatōr nāṭu - atil
ettaṉai yōvuṇṭuḷ nāṭu.
intiyā ōrperu nāṭu - uḷnā
ṭeṉpave lāntāy nāṭu.	3
āntiraṅ kaṉṉaṭa nāṭu - malai
yāḷa marāṭṭiya nāṭu
tīntamiḻ nāṭoru nāṭu - ivai
cērntatē intiya nāṭu.	4
intiya nāṭṭiṉi liṉṉum - uḷnā
ṭettaṉai yōvuḷa piṉṉum.
antavuḷ nāṭuka ḷōṭu - kūṭi
āṉatē intiya nāṭu.	5
emmoḻi vaḻaṅku nāṭu - appeyar
ēṟkumē attiru nāṭu
ammoḻi pēcuvōr nāṭu - avark
kākiṭu mētāy nāṭu.	6
moḻikaḷ paṟpala uṇṭu - tāy
moḻiyo ruvaruk koṉṟu.
vaḻiva ḻivaru moḻiyaip - pōṟṟi
vaḷarppa tunalla vaḻiyē.	7
muṉṉavar pōlaṭai vuṭaṉē - tāy
moḻiyaip pōṟṟutal kaṭaṉē.
naṉṉala mēviṭa yāṇṭum - tāy
nāṭṭaip pōṟṟutal vēṇṭum.	8
moḻiyum nāṭum iṉamum - makkaḷ
mūccum uṇarvum maṉamum.
moḻiva ḻippaṭu nāṭu - nāṭṭiṉ
muṟaiva rumiṉap pāṭu.	9
tamiḻar eṉpatōr iṉamē - ulakil
tamiḻpi ṟantatu muṉamē.
tamiḻva ḻaṅkiṭu nāṭu - tamiḻar
tāya kattamiḻ nāṭu.	10
nāṉmu taliṉil tamiḻaṉ - piṉ
nāṉōr intiya ṉāvēṉ.
ēṉpiṉ āciyāk kāraṉ - muṭivil
ilaki ṭuminta ulakaṉ.	11
iṅṅaṉa mēyiv vulakil - vāḻn
tiṭumov vorunāṭ ṭiṉarum
taṅkaḷaik kūṟik koḷvar - itu
tappil laiccari tāṉē.	12
nāṭu moḻiyiṉam pēṇāṉ - makkaḷ
naṭuvi ṉiliṉpaṅ kāṇāṉ.
māṭukaṉ ṟukaḷaip pōla - vayiṟu
vaḷarttu vāḻpavaṉ cāla.	13
entamiḻ nāṭṭiṉuk kuḻaippēṉ - nam
intiya nāṭṭiṉuk kuḻaippēṉ
inta vulakiṉuk kuḻaippēṉ - ula
kiṉitu vāḻanaṉ kuḻaippēṉ.	14
entamiḻ nāṭu vāḻka - nam
intiya nāṭu vāḻka!
inta vulakelām vāḻka! - makkaḷ
iṉitu vāḻka vāḻka!	15
entamiḻt tāymoḻi vāḻka! - nam
intiya moḻikaḷ vāḻka!
inta vulaka moḻikaḷ - elām
iṉitu vāḻka vāḻka!	16
koccakam
tāymoḻiyaip pēcātāṉ ūma ṉāvāṉ
tāymoḻiyaik kēḷātāṉ ceviṭa ṉāvāṉ
tāymoḻiyaip paṭiyātāṉ kuruṭa ṉāvāṉ
tāymoḻiyai eḻutātāṉ muṭava ṉāvāṉ.	17
tāymoḻiyaip pōṟṟātāṉ pataṭa ṉāvāṉ
tāymoḻiyaic cāṟṟātāṉ citaṭa ṉāvāṉ
tāymoḻiyai matiyātāṉ etiri yāvāṉ
tāymoḻiyaip patiyātāṉ utiri yāvāṉ.	18
aṟucīr viruttam
tāymoḻi pēcā vāyum
tāymoḻi payilā nāvum
tāymoḻi kēḷāk kātum
tāymoḻi kāṇāk kaṇṇum
tāymoḻi eḻutāk kaiyum
tāymoḻi niṉaiyā neñcum
tāymoḻi aṟiyāc cēyum
takavilai yiruntun tāṉē.	19
tāymoḻi collāt tāyum
tāymoḻi kallāc cēyum
tāymoḻi pēcāk kēḷum
tāymoḻi ēcā naṭpum
tāymoḻi payilā vīṭum
tāymoḻi iyalā nāṭum
tāymoḻi aṟiyā vēntum
takavilai yiruntun tāṉē.	20
vēṟu
tāymoḻi aṟiyā atikāri
taṭimuṉ celluṅ kuruṭāvār.
tāymoḻi yaṟiyāt tīrppāḷar
taṉkura laṟiyāc ceviṭāvār.
tāymoḻi yaṟiyā maruttuvarō
tamaroṭu pēcā ūmāvār.
tāymoḻi yaṟiyā vaḻakkaṟiñar
tāṉam mūṉṟum āvārē.	21 
paṉṉirucīr viruttam
āṭṭam naṉṟāy uḷateṉṟāṉ
avaṉkura laṟiyā acceviṭaṉ
āṭṭam āṭu vōrkōlam
aā! naṉṟeṉ ṟāṉūmaṉ
pāṭṭu naṉṟāy uḷateṉṟāṉ
pārā mukamuḷa akkuruṭaṉ
pārttuṅ kēṭṭuñ collātār
pārtta kūttup payaṉpōlum;
kāṭṭu vaḻiyi lōrūmaṉ
kaṇṇu millāṉ kātillāṉ
kaṇṭa kāṭci kaḷaiyellām
kaḻaṟun taṉmai yatupōlum;
nāṭṭu makkaḷ pēcāta
nayavā vōrayal moḻiyāṭci
naṭakku nāṭṭil naṭaippiṇampōl
nalintu melintu vāḻvatuvē.	22
kaṭṭaḷaik kalippā
tamatu nāṭṭil tamatu moḻiyiṉil 
tammi ṉattavar āṇṭiṭum āṭciyil
tamatu vāḻkkait taṭattil takutiyāyt
tamatu rimaiyo ṭuvāḻn tiruppatu, 
tamatu ḻaippil tamatu nilattiṉil
tāṉvi ḷaitta viḷaivait takavuṭaṉ
tamatu cuṟṟa moṭuntam maṉaiyiṉil
tāmpa kuttuṇṭu vāḻvatu pōlumē.	23
paṭṭam peṟṟup paṭittu muṭittuyar
patavi yēṟṟati kāram purinarum
caṭṭaṅ kaṟṟut takumuṟai ceytiṭum
takuti yāḷarum tammavar kaḷetirp
paṭṭa maṭṭiṟ payilumav vāṅkilap
pāvai kaṇkoṭu pārttetir niṟkavē,
aṭṭam paṭṭuttan tāymoḻi yālavar
aḷava ḷāvutal āyvuk kuriyatē.	24
tiṅkaḷ vāḷmukac ceṅkaṉi vāynaṟun
tēṉum pālun teviṭṭuṅ kuyiṉmoḻi
maṅkai nallār makiḻa maruṅkiṉil
vaḷarum paiṅkiḷip piḷḷaiyum mācaṟa
naṅkai māruṭaṉ aṅkavar pōlavē
nalla centamiḻ nāṭoṟum pēciyum
aṅka taṉiṉam kāṇiṟkīk kīyeṉum
āymo ḻiyiṉci ṟappiṉaic collavō?	25
uyiri ṉōṭu kalantaṅ kiraṇṭaṟa
oṉṟi yuḷḷa vuṇarvum, uṇarviṉum
uyiri ṉumūṭu ruvikka lantoṉṟi
uḷḷa tāyavat tāymoḻi yiṉṉiyal
payiri ṉūṭu kalanta pacumaiyum
pāli ṉūṭu kalanta iṉimaiyum
mayiri ṉūṭu piṟaḻiṉum vīṇpaṭum
māṉam pōṉapiṉ valluyir vāḻumō?	26
tāyaip pōṟṟutal tantaiyaip pōṟṟutal
tamaraip pōṟṟutal taṅkiḷai pōṟṟutal
cēyaip pōṟṟutal celvattaip pōṟṟutal
celva mikkatāy nāṭṭiṉaip pōṟṟutal
tāyaik kāṭṭiṉum tammuyir tammiṉum
tāṉci ṟantatan tāymoḻi pōṟṟutal
vāyaip pōṟṟi vayiṟṟaippōṟ ṟiyuyir
vāḻu movvoru makkaḷ kaṭamaiyē.	27
cēyi lātanaṟ ṟāykku matippilai
tiṭami lātavī rarkkuc ciṟappilai
vāyi lāta kuraluk kiṉippilai
mayiri lāta talaikku vaṉappilai
tāyi lātavōr cēykkula kattiṉil
tāṉpi ṟanta piṟappiṉ payaṉilai
āyi lātacēy vāḻviṉun tāymoḻi
āṭci yillāttāy! nāṭṭiṉil vāḻvatē.	28
tāyta vittut tayaṅki mayaṅkiṭat
taḷḷi vaittu veḷiyil oruttiyait 
tāymu ṟaicolit tāyi ṉiṭattilē
tāṉi ruttit takavoṭu pōṟṟiṉum
tāyta ṉakkuḷa aṉpum takutiyum
tāya lātavat tāykku varuṅkolō!
tāymo ḻiyalā ōrmoḻi āṭciyum
tāya lātavat tāyiṉaip pōlumē!	29
takka vāṟu takavuṭai yōrkaḷait
tāṅkaḷ tērnteṭut tētamai yāṇṭiṭum
makka ḷāṭci naṭakkumōr nāṭṭiṉil
maṟṟo rumoḻi āṭci celuttutal
makka ḷāṭcik kilakkaṇa maṉṟatu
maṉṉa rāṭcikkum māṭciyal, maṉṉavar
takka vāṟutan nāṭṭaivē ṟōrmoḻi
taṉṉi lāḷutal cālumō colluvīr?	30
kāli rukka marakkāl naṭappatum
kaiyi rukkak karaṇṭiyā luṇpatum
pāli rukka veṟinīr parukalum
paḻami rukkavek kāyiṉait tiṉpatum
kōli rukkakkai koṇṭē aḷappatum
kuṭaiyi rukkakkai kūṭṭi maṟaippatum
tāli rukkattan tāymoḻi yōrmoḻi
tamatu nāṭṭiṉai āḷvatun takkatō?	31
makkaḷ pēcum moḻiyoṉ ṟirukkavē
maṟṟo rumoḻi āṭci celuttutal
takka taṉṟeṉpa taṟkāṅki lēyarkaḷ
tāma ṭakkinam nāṭṭiṉai āḷkaiyil
akka ḻukkoṉṟi lātu tamiḻmuḻu
taṟinta nallaṟi vāḷarum aiyakō!
makka ḷukkuṭ pataṭika ḷāyoru
matippi lātiṅku vāḻntatu pōtumē.	32
āṅki lēyariṉ āṭciyin nāṭṭiṉil
amainta pōtēpi cīṭi paṭittavaṉ
āṅka vaṉuni lavari mēṟpārvai
yāḷa ṉāka varavati kāramum
ōṅku celvamum kalviyum mēmpaṭa
uṭaiya rāṉaū rāḷar avaṉmuṉam
mūṅkai pōlakkai kaṭṭivāy pottiyē
muṭaṅki niṉṟa koṭumaiyaic collavō!	33
vaḻakku raimuṟai maṉṟat talaivarum
vaḻakka ṟiñarum māṟṟurai yāṭiṭa,
vaḻakku raimuṟai maṉṟa mataṉiṭai
vantu nalla maraṅka ḷeṉumpaṭi
vaḻakku raitara vanta iruvarum
vāyaip pārttukkai kaṭṭi matippoṭu
kiḻakku mēṟkaṟi yāta nilaiyiṉil
kiṭuki niṉṟa koṭumaiyaik kūṟavō!	34
ceṉṟa kālaccey tiyoṉṟu kēṭkuvīr!
ciṟanta celvat tamiḻkkuṭi vantavaṉ
ceṉṟa vaṉumōr āṅkilap paḷḷiyil
cērntu paḷḷip paṭippai muṭittapiṉ
ceṉṟu kaṟṟumā nilakkal lūriyil
tērntu paṭṭamum peṟṟaṉaṉ; eṉṉiṉum,
ceṉṟo rutamiḻ nūlai eṭuttiṭat
terinti laṉeṉṉa ceykuvaṉ aiyakō!	35
tamiḻa kattup piṟantu vaḷarntavaṉ
tamiḻait tāymoḻi yākavē koṇṭavaṉ
tamiḻa kattuḷa paḷḷikal lūriyil
tāṉpa ṭittu muṭittavaṉ; eṉṉiṉum, 
tamiḻa ṉeṉṟu taṉaiccolik koḷpavaṉ
tamiḻpa ṭittaṟi yātavaṉ eṉpatu,
tamiḻa kattiṉi laṉṟivē ṟeṅkaṇum
tāṉa ṭantu mirukkumō cāṟṟuvīr!	36
iṉṉum īṅkōr putumaiyaik kēṭkuvīr!
irunta miḻkkuṭi vantu piṟantavaṉ
aṉṉa vaṉkallū rippaṭṭam peṟṟavaṉ
āṅki lattil ciṟantapēc cāḷaṉum
piṉṉa vaṉmuṟṟak kaṟṟum tamiḻiṉil
pēci ṭatteri yātuḷam veḷkiṉāṉ.
iṉṉa vaṉār. kē. caṇmukam eṉṟiṭil
itupu tumaipu tumaiyeṉ ṉīrkaḷō!	37
āta lāltāy moḻiyēnam nāṭṭiṉil
āḷum āṭci moḻiyāka vēṇṭumal
lātu vēṟōr moḻinammai yāḷutal
aṭāta vōrceya lākum aṟutiyāy.
kāta lāloṉṟu paṭṭuk kalantuḷam
kaṭima ṇañceytu koṇṭava ḷālaṉṟi
ēti lāṉuk kiyalu moruttiyāl
illa ṟamiṉi tāka iyalumō?	38
iṉṉa vāṟu moḻiya oruvarmaṟ
ṟevarum āmāmā māmeṭut tēyivar
coṉṉa vāṟōr ayalmoḻi āḷutal
conta nāṭṭuk kukantatal leṉṉavē, 
piṉṉe vāṟu palamoḻi pēcumip
periya nāṭṭiṉil āṭci naṭattutal
eṉṉa vāṟeṉ ṟiyampuka eṉṉavē,
iyalu māṟaṅ koruvar iyampuvār.	39
ulaka meṅkum oḷiyaip parappiyē
oḷiṟu kiṉṟa orucuṭar pōṉmeṉa
ulaka meṅkum varaiyaṟai yiṉṟiyē
uḷḷa nāṭukaḷ ellā moruṅkuṟa
vilaka liṉṟi vaḻaṅku morumoḻi
virumpi yāvarum kaṟṟu varumoḻi,
ilaku kiṉṟa aṟivoḷi vīciyē
iyalu kiṉṟa orumoḻi āṅkilam.	40
tanta matuyir pōṉṟa avaravar
tāymo ḻiyuṭaṉ kaṟṟunām āṅkilam
inta nāṭṭiṉai āḷalām eṉṉavē,
illai yillai, ayalmoḻi āṅkilam;
conta nāṭṭaip piṟamoḻi āḷutal
coraṇai yaṟṟakīḻ makkaḷiṉ ceykaiyām.
inta nāṭṭu moḻikaḷi loṉṟiṉai
inti yāviṉ potumoḻi yākkuvōm.	41
inta nāṭṭil palamoḻi pēcalāl
emmo ḻiyaippo tumoḻi yākkutal?
muntai yōrkaḷ moḻintaṉar intiyē
mūṉṟi ṉiloru paṅkiṉar pēcalāl
inta nāṭṭup potumoḻi yākkalām
eṉṟu, muṉṉavar coṉṉa paṭiyēnām
inti yāviṉ potumoḻi yākaav
vinti yaikko ṭiṉitara cāḷuvōm.	42
mūṉṟi ṉiloru paṅkiṉar pēciṭum
moḻiye ṉiṉmūṉ ṟiliru paṅkiṉar
ēṉṟu koḷvarō? mūṉṟili raṇṭeṉpa
tēṟṟa maṉṟōvī rēḻiloṉ ṟēyaṉṟō?
īṉṟa makkaḷil ēḻeṭ ṭoruvaṉuk
kiruvark kovvoru piḷḷaika ḷeṉṉiṉum,
īṉṟa varcottai yaṉṉāṟkē yīyiṉmaṟ
ṟiruva rumicai vārō! iyalpatō?	43
moḻinta vāṟinta nāṭṭil vaḻaṅkiṭum
moḻiyi loṉṟaip potumoḻi yākkiṉāl
oḻinta tāymoḻi pēcumin nāṭṭiṉar
ottuk koḷḷamāṭ ṭāroruk kālumē;
kaḻinta pūcal kiḷampiṭum; veṟṟilaik
kāmpu kaippaṭi ṉuṅkāṇi kāṇiyā
vaḻinta celva muṭaiyarum ōrciṟu
varappuk kēṉum vaḻakkut toṭupparē.	44
ākai yālinta nāṭṭi ṉorumoḻi
āṭci ceytalkaṭ ṭāyamā kātukāṇ.
kūkai kākkaik kulattiṭaic ceṉṟumē
kuḷaṟiṉ kākkaikaḷ vellutal kūṭumō?
tōkai ceṉṟuvāṉ kōḻimuṉ āṭiṭiṉ
cuṭṭik kūṟavak kōḻi tulaṅkumō?
vākai cūṭuvar tāymoḻi yāḷarkaḷ;
maṟṟai yōrvela vallarō colluvīr!	45
kaiyaik kālai acaikka varāmalē
kayiṟṟaik kaṭṭip piṭittum puruṭaiyaip
paiyak kaṭṭi uṭampiṉait tūkkiyum
paṭāta pāṭukaḷ paṭṭumē nīriṉil
meyyait tūkki mitakkap paḻakuvar.
mīṉuk kuñcukku nīttam paḻakkavō?
aiyap pāṭilait tāymoḻi yāḷariṉ
ātik kammikum eṉpatil appuṟam.	46
eḻutta ṟintavat tāymoḻi yāḷarō
ṭiyaṉṟa vāṟu payiṉṟam moḻiyiṉiṟ
paḻutta nallaṟi veytiṭap peṟṟarum
paricup pōṭṭiyil vellutal ollumō?
toḻutti ṟantupā lūṭṭa viṭukkiṉāt
tokaiyil tāymaṭi kaṉṟuk kariyatō?
uḻutta koḷḷoṭu kārā maṇippayi
ṟoppa vēmeṉac cepputal kūṭumō?	47
imayaṅ kaṇṭa tamiḻiṅ kirukkaiyil
iṭaiyil vanta teluṅkicaip pāṭalāl
tamiḻar kaṇṭa aracaraṇ ṇāmalai
tamiḻi caikkaḻa kaṅkaṇṭu veṉṟatē
amaiyu mōrmoḻi āṭci moḻiyāṉāl
avartam ātikkam aḷavukku mīṟiyē
namate ṉumuṇar vaṟṟaṭi yōṭunam
nāṭṭiṉ oṟṟumai kēṭṭukkuḷ ḷākumē.	48
piṟakku muṉṉēyap piḷḷaiyiṉ peṟṟavar 
piṟarai ātikkaṅ koḷḷat tuṭittiṭiṉ
piṟakku mēlavar eṉceyvar eṉpataip 
pēca vēṇṭumō? peṟṟavar pōlavē,
aṟattu ṭittiṭum intiyar tāymoḻi
āḷu mēlinti yāviṉai appuṟam
paṟakku maṉṉar koṭimaṟ ṟavarelām
paṇintu kaikaṭṭip paṇṇaiyañ ceyvarō?	49
īṉu muṉṉēcēṅ kaṉṟeṉu mintiyar
inti yāviṉ potumoḻi intiyē
tāṉu mākiṉ piṟarinta nāṭṭilē
taṉmā ṉattuṭaṉ vāḻa viṭuvarō?
kāṉu lāvum uyirka ḷorumaiyaik
kaṭṭik kākkum vakaiyiṟ kalantuyir
ūṉu māṉa uruppaṭum intanāṭ
ṭoṟṟu maikkulai vaikkumit tiṭṭamē.	50
inta nāṭṭiṉ taṉippē raraciyāy
eṅkaḷ tāymoḻi yēyiruk kavēṇṭum
inti yilētāṉ pēcutal vēṇṭumeṉ
ṟippa vēyippa ṭiyaṭañ ceypavar, 
inti yinnāṭ ṭariyaṇai yēṟiṉāl
eṉṉa ceyvarav vintiyar? maṟṟaiyōrk
kinta nāṭṭukku vantava rāṭciyiṉ
ēḻu kōṭi koṭumai yiḻaipparē.	51
inti yāviṉ potumoḻi yāvataṟ
kinti yētaku tiyuṭait tāmeṉiṉ, 
inti yāḷumav vintiya nāṭṭiṉai
inti pēcā tavareṅkaḷ nāṭeṉa
enta nāḷum urimaikoṇ ṭāṭiṭa
ēṟṟuk koḷḷuva rōanta intiyar?
inti yāḷumēl intiyar vāḻuvar;
ēṉai yōravar kālaṭit tāḻuvar.	52
aṉṟu pōnta vaṭamoḻi yātikkat
tāṟṟa miḻartam vāḻkkai muṟaimaiyum
toṉṟu toṭṭapaṇ pāṭum camayamum
cuvaita ruṅkalai yumakkaṭ pērkaḷum
niṉṟa nūliṉ nilaiyum ilakkaṇa
nilaiyum māṟiya annilai eṇṇiya
taṉṟa ṉimakaḷ inti varaviṉait
tamiḻar añcutal cāṟṟavum vēṇṭumō?	53
tiruntu ceṅkōṟceṅ kuṭṭuvaṉ tampiyiṉ
cilampuc celvat tamiḻmalai yāḷamāy, 
irunta miḻkkoṭai naṉṉaṉ eyiṉavēḷ
erumai yūraṉ tamiḻkkaṉ ṉaṭamatāy, 
perunta kaiyavē ḷaṇṭiraṉ naṉṟaṉṟu
pēci yavatta miḻteluṅ kāyiṉṟu
tirinta teṉṟāl vaṭamoḻi yālintic
ceykaik kañcāt tamiḻar irupparō?	54
centa miḻttiru nālā yirattiṟkuc
ceyma ṇippira vāḷa uraiyaiyum,
anta miḻiṉaip pōṟṟi vaḷarttaav
aruka riṉtamiḻc cīpurā ṇattaiyum
vantu centami ḻaikkeṭut tiṭṭaav
vaṭamo ḻiyiṉce yaleṉa eṇṇiṉāl,
inti yālēkaṭ ṭāyan tamiḻkeṭum
eṉatta miḻarkaḷ añca liyaṟkaiyē.	55
kumari yōṭu vaṭavima yattumuk
koṭipa ṟakka muṭiyuṭai mūvarum
imiḻka ṭalakat tellai kaṭantumē
icaivi ḷaṅka orumoḻi vaittāṇṭa
imaya maṉṉa perumai yataiyumiṉ
ṟinni laiyun tamiḻarkaḷ eṇṇiṉāl, 
tamiḻke ṭuminti yāleṉa añcutal
tavaṟe ṉappaṭu mōtaka veṇṇuvīr.	56
intuk kōyilil ēṉaiyōrk kumatip
pillai, aṅṅaṉa mēpaḷḷi vācalil
vantuṭ kāraṟku maṟṟavar añcuvar,
mantaip piḷḷaiyā rukku morucilar
contak kārareṉ ṟōrcila makkaḷait 
tūrap pōveṉat tūṟṟit turattuvar;
intik kārar veṟikkumaṟ ṟōrkaḷai
īṭu vaikkutal ēṟpuṭait tākumō?	57
ulaka makkaṭ koruvaṉē tēvaṉeṉ
ṟuraippar vāyaḷa viloru tēvaṉvāḻ
ilaku kōyilōr cātikkuc contamāy
irukku mākilak kōyiliṟ cīruṭaṉ
nilavu kiṉṟa tiruviḻā viṟṟiru
nīṟac cātiyā rēpeṟu vārmutal.
koluvi rukkum moḻiyiṉar aṉṉaril
kuṟaintu pōvarō ātikkañ ceyvatil?	58
oruvark kucconta māṉa kiṇaṟṟiṉil
ūra varnī reṭukkiṟ ṟaṇṇīrukku
varuvark kuccontak kārar kaṭumaiyāy
vāyi ṉālaṭip pārkaḷ varavara
oruvark kumillaip pōṅkaḷtaṇ ṇīreṉa
uruḷai yaiyeṭut tuvaittuk koḷḷuvar.
oruvark kucconta māṉa potumoḻik
kuṇmai yilikku ṟaiyelām uṇṭumē.	59
aṉṉa vāṟōr moḻiyiṉar ātikkam
āku mēlnāṭ  ṭorumai akaṉṟiṭum.
coṉṉa vāṟu naṭakkutal ātikkac
colluk kañciyē yallavō? accolum
muṉṉe vāṟiṅku veḷḷaiya rātikkam
mukaṭu muṭṭi yiruntum muṭiviṉil
eṉṉa vāṟu muṭintaḵ teṉpatai
itaṟkuḷ ḷāka maṟantuviṭ ṭīrkaḷō?	60
peṟṟa peṇṇai avaṉuk kivaḷētāṉ
piṟantu ḷāḷpeṇṭāṭ ṭiyeṉap peṟṟavar
maṟṟa vaḷaima ṇantukoḷ vāyeṉa
vaṟpu ṟuttutal vaiyat tiyaṟkaiyō?
maṟṟo ruvaṉvi rumpi maṇattalē
marapa tākum. orumoḻi yaippiṟar
caṟṟu mēvirum pāmaṟkaṭ ṭāyamāyt
talaiyil kaṭṭutal cālpuṭait tākumō?	61
amaiti yākanam nāṭṭiṉai yāṇṭiṭa 
amaittuk koḷvatē āṭci moḻiyalāl
amaiti yiṉṟi aṭakku muṟaiyiṉāl
amaiyu mōvōr potumoḻi yāṭciyum?
cumaiya teṉṟoru vaṉmaṉat teṇṇiṉum
tottu nōypōl toṭarumaḵ tallavō?
namatu nāṭṭu nalattiṉai eṇṇiyē
naṭakka vēṇṭum potumoḻik koḷkaiyil.	62
cāṟṟuṅ kalviyiṉ ṟēṉumiv vēlaikkut
takuti yaṟṟava ṉēṉum ivaṉaiyē
ēṟṟuk koḷḷutal vēṇṭuṅkaṭ ṭāyameṉ
ṟīṉṟa varvaṟ puṟuttutal ēlumō?
māṟṟuk kāṇpavar pōla avaṉuṭai
māṭci kaṇṭu terintu teḷintumē
ēṟṟuk koḷḷutal maṟṟavar pālatē.
inti yāṭci moḻiyumap pālatē.	63
pōṭṭi pōṭum orukaṭcik kāraraip
pōṭu talmuṟai yāmō naṭuvarāy?
āṭṭuk kuṭṭiviṟ kavumūṉ ṟāvatōr
āḷait tēṭutal nāṭṭu naṭakkaiyām.
nāṭṭuk kōrara cāṭci moḻiyeṉil
nāli loṉṟiṉai nāṭṭutal ñāyamō?
pāṭṭup pāṭum araṅkiṉiṟ piṉṉaṇi
pāṭu vōril oruvar paṇikkavō?	64
inta nāṭṭu moḻikaḷil oṉṟunam
inti yāviṉ potumoḻi yākumēl
nantam nāṭṭilnam conta moḻiyāṭci
naṭakki ṟateṉum naccuṇā vēṟpāṭum
inta nāṭṭiṉark keṉṟiṭiṉ, avvuṇar
vinti pēcum avarkkaṉṟō ēṟpaṭum?
inti pēcā tavarkaḷuk kaṅṅaṉē
etiru ṇarcciyaṉ ṟōmika ēṟpaṭum?	65
pattuk kummēṟ paṭuntāy moḻikaḷum
pālva kaippaṭu palvē ṟiṉaṅkaḷum
tatta makkut takunta iyalpuṭaṉ
taṉittu vāḻntiṭum ipperu nāṭṭiṉai
attu mīṟi orumoḻi nāṉeṉa
aṭakki yāḷa niṉaikkumēl maṟṟaiyōr
ottup pōvarō, oṟṟumai niṟkumō,
ulaki yalpuk kaṭukkumō? uḷḷuvīr!	66
eṇṇip pārumiṉ emmoḻi yāḷarum
eṅkaḷ tāymoḻi yēyinta nāṭṭiṉil
paṇṇu māṭcip potumoḻi yākiṭum
pāla tāmeṉac cālap parivuṭaṉ
eṇṇu taltava ṟākumō? aṅṅaṉam
elārum eṇṇiṭil eṉpaṭum oṟṟumai?
kaṇṇi lāṉaik kuruṭaṉeṉ ṟālavaṉ
kaṭintu koḷḷutal kāṇu miyaṟkaiyē.	67
inta nāṭṭiṉ araciyaṟ ciṟpikāḷ!
ītu pōṉṟavaḵ tōrcontak koḷkaikkāc
conta nāṭṭavaṉ kānti yaṭikaḷaic
cuṭṭuk koṉṟatu pōlat tuṇivuṭaṉ,
inta nāṭṭu moḻiyeṉa intiyāl
eṉṟu millā tiyaṉṟu varukiṉṟa
inta nāṭṭiṉ orumaiyaik kolvatō?
eṇṇip pārmiṉ! ituciṟār ciṟṟilō?	68
paṭaiye ṭukkum peruval laracukaḷ
pārvai māviṉaip pārttunan nāṭṭunāṟ
puṭaiyi rukkum nilaiyai maṟantumē, 
pōrtta āṉtōl puliyeṉa uṭpakai
iṭaiyi rukkum nilaiyaiyum eṇṇiṭā
tiyalum āṭci yiṭaippaṭum kēḷvikku 
viṭaiyi ṟukkum moḻiyiṉ poruṭṭiṅku
veṟuppu ṇarcciyai vēṇṭi vaḷarppatō?	69
parantu paṭṭain nāṭṭil iṉampala
pāku paṭṭum palamoḻi pēciyum
curantu paṭṭaik kālac cuḻaliṉāl
tōṉṟi yuḷḷa orumai yuṇarcciyai,
nirantu paṭṭa nilappayir pōltalai
nimirnti ṭātucey tinti maṉattuḷē
karantu paṭṭaav vēṟṟumai eṇṇattaik 
kallip pērkkuṅ karuviyu mākumē.	70
inti yālinti yamakkaḷ oṟṟumai
eytuva reṉum eṇṇattiṉ māṟāka, 
munti yentanā ḷumoṉṟu paṭṭilā
muṟaiti rintinta nāṭṭumak kaḷelām
inti yāvinti yareṉum pēraiyumē
ēṟka lātaav veṇṇam maṟantumē
inti yāveṅkaḷ contanā ṭākumeṉ
ṟeṇṇum eṇṇattai inti keṭuttiṭum.	71
moḻiyi ṉāloru maippāṭuṇ ṭāmeṉil,
mūva racarka ḷumuraṇ paṭṭatum, 
paḻiye ṉāteṉṟum pāṇṭavar kauravar
pakaiva rākavē vāḻntu muṭiviṉil
oḻiya lāṉatum nōkkiṉ moḻiyiṉāl
orumaip pāṭuṇṭā kāmai veḷippaṭum,
moḻiya lārum tamiḻtamiḻ nāṭeṉa
muraṇpa ṭātoṉṟi vāḻvatu kāṇkavē.	72 
imaya mōṭu kumari yiṭaippaṭum
eṇṇi ṟanta moḻipēcu vōrkaḷum
imaiyum vēṟupā ṭiṉṟiyuḷ ḷoṉṟiyē
iruppa tumoru kaṭci yuṇarcciyāl,
tamatu nāṭeṉum nalluṇar vēṟpaṭum
nāḷai yēvoru maippāṭu mēṟpaṭum.
tamatu tāymoḻi eṉṉu muṇarcciyait 
tanto rumaippāṭ ṭaikkolum intiyē.	73
malaiyuṅ kāṭum matilum akaḻumē
valla raṇākoṇ ṭanilai māṟiyum
cilaiyum vēlumvā ḷumveṭi yumvīrar
cilaruṅ kūṭattē vaiyilā tēniṉṟa
nilaiyil ōraṇu kuṇṭiv vulakaiyē
nīṟu ceyyumik kāla nilaiyiṉil
talaiyuṅ kālun teriyātin nāṭṭiṉil
taṉittu vāḻa virumpā revarumē.	74
cātu vaṉaikko lātunā karporuḷ
tāṉko ṭuttatu tāymoḻip paṟṟiṉuk
kētu vākumaṉ ṟōintik kārarum
ēṉai yamoḻik kārarum vāyiṉāl
mōtik koḷḷuva rāyiṉ tamatutāy
moḻiyiṉ kāraṇa māka aṭikkaṭi
ātu makka ḷorumai yuṇarcciyai
aḻikkum eṉpatil aiyamum uṇṭumō?	75
tīmai yellān tiraṇṭuru vāṉatu 
cintai yōṭu piṟantatu tīyapo
ṟāmai yeṉṉuma ṟakkoṭum pāviyoṉ
ṟāmai yuḷḷama ṟāmaiyō ṭoṉṟupa
ṭāmai yeṉṉuma ṭāmai yataṉaiyuṇ
ṭākki yēmuraṭ ṭāṭci puriyumeñ
cāmai yākumiñ cāmaiya taṉukkeñ
cāmai yintiyañ cāttuṇai yākumē.	76
kuṟippa ṟintukuṟ ṟēvalkaḷ ceyyiṉum
koṭuñcol yāvuṅ kuṇameṉak koḷḷiṉum
maṟuppi lātu vaḻiniṉ ṟoḻukiṉum
māṟṟā ḷōṭu maṉamottu vāḻvarō?
veṟuppa ceyyiṉum vēlaikkā riyiṭam
virumpak kūṟiyum vēlaikoḷ vāraṉṟō?
neṟippa ṭāṭci moḻikkumin nērmuṟai
nēru meṉpatai yāru maṟikuvīr.	77
uṇmai yākavē colkiṟēṉ intiyar
oṉṟu paṭṭuṇar vuṟṟunā moṉṟeṉa
uṇmai yāvov voruvaruḷ ḷattumvē
rūṉṟi yavvuṇar vuḷḷa paṭiyēyat
tiṇmai yāṉa orumaippā ṭuṟṟunām
ticaima tippat tikaḻa virumpiṉāl
uṇmai yākavē inti yitaṟketir
uṟuti yākavē ceyva tuṟutiyē.	78
inti yāviṉa tellai nilaiyiṉum
iyalu iṉṟavik kāla nilaiyiṉum
inti yāviṉuḷ ovvoru nāṭṭarum
inti yāvi liruntu pirintiṉi
inti yāviṉuḷ ḷētaṉi nāṭatā
irukka eṇṇiṭār eṉpatil aiyamil.
inti yālav vuṇarveḻi ṉumeḻum
eṉpa tiṉumi laiyaiya millaiyē.	79
taṉippe rumaita ṉittapaṇ pāṭuṟu
taṉippa ḻamaita ṉittāy moḻitaṉi
iṉame ṉattā mitunāḷ varaiyilum
eṭuttu raittavvā ṟeṇṇi yiruntavar
iṉaiya yavaiyum viṭṭuk koṭuttumē
eṅkaḷ nāṭinti yānāṅka ḷintiyar
eṉava mainta orumai yuṇarcciyai 
inti yeṉṉum itaṟkākak kulaippatō?	80
iṉṉa kāraṇan taṉṉai matittilā
tinti taṉṉai valuvil pukuttutal, 
taṉṉu rimaima ṟuttuvāk kāḷarait
tāṉma tittilāt taṉmaiyā vatoṭu
maṉṉu mavvoru maippā ṭiyaṉṟiṭā;
makka ḷuḷḷamum māṟṟa maṭaintumē
neṉṉal iṉṟunā ḷaiyeṉa eṇṇiyē
nīṟu pūtta neruppiṉaip pōlumē.	81
aṉṟu kānti yaṭikaḷum intiyē
āku mintiya nāṭṭup potumoḻi
eṉṟu kaṇṭaṉar; aṅṅaṉē intiyā
inti eṉṉum peyariṉ orumaiyāl
naṉṟu naṉṟeṉak koṇṭinti vāḻkeṉa
nāṭṭu makkaḷ muḻakkiṉar; ākaiyāl
iṉṟu nāmataik kaiviṭal ēṟṟatō
eṉṉiṉ, kālattuk kēṟpuṭait tākumō?	82
aṭimai vāḻvai akaṟṟun talaivarkaḷ
yātu colliṉum aṭṭiyil lāmalaṉ
ṟaṭimai ceytē aluttavar kēṭṭatil
amaiyum inti moḻiyumoṉ ṟākaiyāl,
aṭimai nīṅki viṭutalai yuṟṟiṭum
ārva mēyatu vākumnam āṭciyiṉ
kaṭamai yeṇṇinal lāṭci naṭattiṭum
karuvi kāṇal namatu kaṭamaiyē.	83
koḷḷai yāṭci naṭattiyē ceyyoṇāk
koṭumai kaḷcey taṭimaip paṭuttiya
veḷḷai yāṭci akaṟṟuṅ karuviyāy 
virumpik kānti yaṭikaḷmēṟ koṇṭatāl,
eḷḷi yēyal nāṭṭup poruḷmaṟup
piṉṟu koḷḷutal ēṟpuṭait tākumō?
piḷḷai yāṭci eṉiṉumak kālattiṉ
peṟṟik kēṟpaṉa koḷḷutal veṟṟiyē.	84
kantil yātta kaḷiṟuntaṉ pākaṉiṉ
kaiva ḻippaṭ ṭiyaṉṟiṭuṅ kāṭcipōl
tanta mūtta talaivarkaḷ coṟpaṭi
tāṉa ṭakkun takutiya taṉṟiyē, 
inti pēcā tavarkaḷi lēyevar
iyalpi lēyinta nāṭṭiṉ potumoḻi
inti yāka iruntiṭa vēṇṭumeṉ
ṟeṇṇu vōrnaṭu niṉṟunaṉ keṇṇuvīr.	85
muntu kānti moḻintaṉar eṉṉavum
muṭiya intiyin tiyinti eṉṉavum
vanta koḷkaiyai māṟṟat tuṇikilā
maṉamu ṭaiyavo rucilar aṉṟiyum,
kantil yātta kaḷiṟeṉa vēkaṭcik
kaṭṭup pāṭṭiṉāl kaṭṭuppaṭ ṭōralāl, 
inti pēcā tavarkaḷil uṇmaiyāy
inti vēṇṭumeṉ pārillai yārumē.	86
aṉṉa ruminti vantāṟpō kappōka
ataṉvi ḷaivai yaṟiya vaṟiyavē
muṉṉi runta nilaimaiyil māṟiyē
mummo ḻittiṭṭam vēṇṭāmav vintiyāl
maṉṉu moṟṟumai pōyviṭun tāymoḻi
matippi ḻantu viṭum. moḻip pūcalām, 
taṉṉu rimaiyo ṭumakka ḷāṭciyum
tāṟu māṟākum eṉpatil aiyamil.	87
inti yāvinti eṉṟiṭum pōtuḷat
teḻumo rumaiyu ṇarccic ciṟappiṉāl, 
inti yāviṉ potumoḻi intiyē
eṉṟu koḷvatē ēṟpuṭait teṉpatum,
inti yāviṉ peyariṉṟu pāratam
eṉpa tuvēpe ruvaḻak kātalāl, 
inti pāratam eṉṟiṭiṉ avvuṇar
veḻāmai yālumaḵtēṟpuṭait tallavē.	88
ippe rumpaḻa nāṭṭiṉ nalattiṉai
eṇṇi yumaṉṟu veḷḷaiya raiyetirt
teppe runtaṉ ṉalattai yiḻantumāṅ
keyti yavvav vurimaiyai eṇṇiyum
ceppi ṭuntam moḻiyiṉ urimaiyaic
ciṟitu viṭṭuk koṭukkiṉav vintiyar
appo ḻutēyiv vāṭci moḻiccikkal
akaṉṟu naṉmuṭi vākiṭu mallavā?	89
aṭakki yāṇṭa aṭimait taḷaiyiṉai
aṟutte ṟintu viṭutalai yuṟṟiṭat
taṭikkuṅ kaṇṇīrp pukaikkuṅ koṭuñciṟai
taṉakkuṅ kaṭuntaṇ ṭaṉaikkum uyirkol
veṭikkum añcā taṭainta urimaiyai
viṭātu kākkavāyc collaikkoñ camviṭṭuk
koṭukka añcutal nāṭṭuppaṟ ṟiṉukkōr
kuṟaiya tākumaṉ ṟōviṉṟō kūṟuvīr?	90
āṭṭuk kalluk kaṭitaṭi yāṅkolō!
aṭipa ṇintu mikappaṇi vaṉpuṭaṉ
kēṭṭuk koḷkiṟēṉ; nāṭṭoru mainilai
keṭāta vaṇṇamem intiyīr! contanum
vīṭṭuk koḷkaiyai nāṭṭiṟ pukuttiṭa
viṭāppi ṭiyiṉṟi viṭṭuk koṭuttinta
nāṭṭuk kuṅkaḷ kaṭamaiyaic ceykuvīr
nāṭṭuk kiṉṉuyir īntār vaḻiyiṉīr!	91
oruci larcey keṭupiṭit taṉmaiyāl
uṭali ṉōriru pāṅki ṉetiretir
varuci lantiyā ṟātaḻi puṇpaṭṭu
varuttu kiṉṟa varuttam poṟukkilā
turuku kiṉṟanam intiyat tāytuyar
oḻikki lātataṟ kūṭṭaṅ koṭuppatai
aruki runtum poruṭpaṭut tātataṟ
kākkan tēṭal aḻakitō emmaṉīr!	92
tamiḻak kantaṉum vaḷḷiyum kāṭṭiya
takavaik kaṇṭu viyantumē puṉṉakai
kamaḻak kānti yaṭikaḷum ‘veḷḷaiyar
kappa lēṟiya appuṟam kāriṉil
imiḻac caṅkam imattil viṭutalai
inti yāviṉ potumoḻi yāvatu
tamiḻuk kēyurit tām’ eṉac cāṟṟiya
cāṉṟu kāṭṭat tamiḻarmuṉ vantilar.	93
toṉmai yāṉatu lakila raciyal
tōṉṟi yavaṉṟu toṭṭunā ṭāṇṭatu
coṉmai yōṭu poruṇmai niṟaintatu
tolaivi lātati mayaṅka ṭantatu
vaṉmai yāṉatu kālap pakaivelum
vaḷamai yāṉatu colvataṟ kōrkuṟai
iṉmai yāṉatām eṅkaḷ tamiḻmoḻi
eṉṟu kūṟit tamiḻarmuṉ vantilar.	94
aimpat tāṟunā ṭāka viruntatum
ainnūṟ ṟiṉmēlum ciṟṟara cāṇṭatum
kampuk kollaik katiruṇum puṭkaḷpōl
kālam pārttayal nāṭar kavarntatum
nampik kaiyuṭaṉ oṉṟupaṭ ṭuḷḷatin
nāṭṭiṉ nallakā lamāku mallavā?
komput tēṉaikkut tummucup pōlmoḻik
koḷkaik kākak kulaitta laḻakitō!	95
orumo ḻikkā piṟatama veṇṇutal,
orumo ḻikkā orumai kulaikkutal,
orumo ḻikkā viṭāppiṭi ceykutal,
orumo ḻikkā veṟuppai vaḷarkkutal,
orumo ḻikkā pakaiyai aḻaikkutal,
orumo ḻikkā etirppaiyuṇ ṭākkutal,
orumo ḻikkānam intiyā oṉṟeṉum
uḷḷu ṇarcciyaik kiḷḷi yeṟikutal?	96 
eṇṇi lāttaṉ ṉalamaṟut teytiya
inti yāviṉnal vāḻvai iyaṟṟuvīr!
kaṇṇi lāṉkait taṭivaḻi kāṭṭalpōl
karutti ṉaippari māṟuṅ karuvikkā
uṇṇi lāvum veṟuppuṭaṉ nāṭṭiṉil
uṭaṉi rukkunar tammaiyuṇ ṭākkalīr.
paṇṇum pāvaikkup pūciṭuñ cāyattaip
paṟṟi māṟu paṭutal aḻakitō!	97
inti yāvoru nāṭeṉa intiyar
īraintu nāṉku kōṭiya rumeṇṇi
inti yāvoru taṉval laracunā
ṭeṉṟu lakanā ṭellā matittiṭa
inti yāviṉ talaivarkaḷ eṇṇiṉāl, 
inta nāṭṭiṉa tāṭcip potumoḻi
inti yeṉṉumav veṇṇattai viṭṭumē
irukkiṉ eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytuvar.	98
conta nāṭṭu moḻiyeṉuṅ koḷkaiyaic 
collo ṇāta tuyarpaṭ ṭaṭaintiṭṭa
inta nāṭṭiṉ urimai nilaittiṉi
tirukka vēṇṭum eṉumperu nōkkuṭaṉ
inta nāṭṭunal vāḻviṉuk kākavāḻn
tiṭunta laivarkaḷ viṭṭuk koṭuttumē
anta nāṭṭu moḻiyeṉā tāṅkilam
ataṉai yēṟṟal amaivuṭait tākumē.	99
inti yāviṉ potumoḻi intiyē
eṉṉum inti veṟikkaṭi maippaṭiṉ
anta nāḷi liruntinti yānama
tāku meṉṉum uṇarcci yakaṉṟiṭum;
enta nāḷum etirppu valuttiṭum
emate mateṉum ēṭṭikkup pōṭṭiyum
conta meṉṉum moḻiveṟi yuntalai
tūkkum oṟṟumai tūra vilakumē.	100
veṟiye ṉumpittu maṭṭumoṉ ṟōkuṭi
veṟiyum nāṉuyar veṉṉum iṉaniṟa
veṟiyum aintilnāṉ mēlō ṉeṉuñcāti
veṟiyum maṟṟavai tāḻnta teṉumata
veṟiyum eṅkoḷkai yēmē leṉuṅkaṭci
veṟiyum makkaḷaik koṉṟu kuvikkumpōr
veṟiyum cērntoṉṟu kūṭiṉum immoḻi
veṟiyi ṉukkiṇai yāmeṉa lākumō?	101
iṉṟu kaṟṟavar yāvaruṅ kaṟṟavar, 
iṉita racupu rikiṟa tiṉṟumē, 
aṉṟu nāṟpattēḻ ākaḵcṭṭu mūvaintil
avarka ḷōṭē aṉuppiviṭ ṭōmilēm.
kuṉṟu pōṟperuñ celvak kuṭumpamum
kuṟiye tirppup peṟuvatu kuṟṟamō?
naṉṟu nāṭṭiṉ nalattiṉai eṇṇiyē
nālu pērumot tukkoḷal nallatē. 	 102
conta nāṭṭu moḻiyalā voṉṟaṉait 
toṭutal intiyar toṉmaik kaṭāteṉa
inta nāṭṭu moḻikaḷi loṉṟaṉai
inti yāviṉ potumoḻi yākkiṉvē
ṟenta nāṭṭava rōṭumpē cāmalē
iruppa tēkol kiṇaṟṟut tavaḷaipōl?
unti yāṭṭama tāṭumiṉ ṉārkaḷpōl
ulakañ cuṟṟuva teṅṅaṉam ōtuvīr?	103
inta nāṭṭil vaḻaṅku moḻiyoṉṟai
inta nāṭṭiṉ potumoḻi yākkiṉāl, 
inta nāṭṭil piṟamoḻi pēcuvōr
ēṟṟuk koḷḷār iyalpumaḵ taṉṟiyum,
inta nāṭṭiṉ orumai kulaintiṭum
emate mateṉum ēcaluṇ ṭākumvē
ṟenta nāṭṭut toṭarpumil lāmalē
irukka nērntiṭum eṉpa taṟikuvīr.	104
pattup pēri loruvaṉai maṟṟavar
paṅkai yuṇṭu payaṉpaṭa vāḻkeṉiṉ,
ottup pōvarō maṟṟavar? allatūm
ulaki yaliṉuk kottatu mākumō?
muttup pōṉṟa muṟuvalaḷ eṉṉiṉum
moḻiyi lāṭkum carinikar tantilāṉ
pottup pōṉa kuṭattai aṭaikkavum
pōkka vuṅkālam pōkkuvā ṉallavō?	105
evarkkum āṅkilam tāymoḻi yākavē
illai, aṉṟiyum ivvula keṅkaṇum
kavarkkum palkalaic celvamāk koṇṭumē
kaṟkap paṭṭu varutalāṉ ammoḻi, 
uvarkkum uppai uṇavu vakaikaḷil
oppak koḷḷuta loppavē yāvarum
ivarkkuc conta meṉāmalē kaṟkuvar
eṉpa tilaiya millai aṟikuvīr.	106
ayalmo ḻiyeṉil āṅkilam, intiyā
ataṉi ṭaiyē vaḻaṅku moḻiyelām
ayalmoḻi yāku maṉṟō orumoḻi
aṉṟi vēṟōr moḻipēcu vōrkkellām?
ayala vaṉmakaḷ taṉṉai maṇappatum
aṉaittu nāṭṭiṉuṅ koṇṭu koṭuppatum
ayala vaṉṟō? ayal teṉumporuḷ
aṭaiki lāta poruḷē yaṟikuvīr.	107
ayalmo ḻiyuṭaṉ āṅkilam veḷḷaiyar
aṭimai yāṭciyai niṉaivu ṟuttalāl
iyalpu ṭaṉatai intiyar kaṟpatō
ēṟpu ṭaittaṉ ṟeṉappaṭiṉ, intiyum
ayalmo ḻiyuṭaṉ maṟṟavark kumoka
lāya rāṭcik koṭumaiyaik kaṇmuṉam
ceyalpa ṭakkoṇṭu kāṭṭuṟu mallavō
ciṟitu muṉṉukkuc ceṉṟumē pārkkiṉē?	108
ayala varmoḻi yākaiyāl āṅkilam
ataṉaik koḷḷal takātu namakkeṉiṉ, 
viyala kattai orunoṭip pōteṉa
viraintu cellumun tiyumvā ṉūrtiyum
ceyala kattut toḻilaic ceyaṟpaṭac
ceyti ṭumpal poṟikaḷum ēṉavum
ayala varporu ḷāmeṉa nīkkutal
aṟivu ṭaimai yataṉpāṟ paṭuvatō?	109
uṇṇu kiṉṟa uṇavup poruḷkaḷai
uvantu vāṅkiyē uṇkiṉṟōm, paltoḻil
paṇṇu kiṉṟa poṟikaḷ karuvikaḷ
palva kaippaṭa vāṅkukiṉ ṟōmiṅku
naṇṇu kiṉṟa pakaiyai yakaṟṟavē
nālu pēruta viyainā ṭukiṉṟōm,
eṇṇu kiṉṟa eḻuttu moḻiyayal
eṉṟo tukkutal ēṟpuṭait tākumō?	110
eṇṇe ḻuttiru kaṇṇeṉap pēcuvar.
eṇṇi lēṉai yaḷavum aṭaṅkumak
kaṇṇi loṉṟiṉaip pōṟṟimaṟ ṟoṉṟiṉaik
kaluḻa viṭṭiṭal pōla ayalmoḻi
eṇṇai mēṟkoṇ ṭeḻuttai ayaleṉa
eḷḷi nīkkutal ēṟpuṭait tākumō?
kaṇṇi raṇṭaiyum pōlmaiya āṭciyiṉ
karuvi yāvāṅ kilattiṉaik koḷḷuvōm.	111
ākai yāltāy moḻiyoṭin nāṭṭavar
āṅki lattaiyum kaṟṟukkaṭ ṭāyamāy
ōkai yōṭuḷam oṉṟi orumaippā
ṭuṟṟu nāḷum ulaka varaṅkiṉil
pākai nērmoḻi yāḷoṭu kūṭimēm
paṭṭu vāḻkuṭi pōla araciyal
vākai cūṭiyiv vaiyakam pōṟṟiṭa
makka ḷāṭci malarntiṭa vāḻkuvōm.	112
maiya vāṭci naṭattavum māṇpuṭaṉ
maṟṟa mānilat tōṭuṟa vāṭavum
vaiya meṅkun toṭarpukoṇ ṭaṅkelām
vaṇikañ ceytunal vāḻvu perukiṭac
ceyya vumveḷi nāṭuka ḷeṅkaṇum
ceṉṟan nāṭṭu naṭaimuṟai tēṟavum
ayya miṉṟip potumoḻi yākanām
āṅki lattaimēṟ koḷḷuta lākumē.	113
aṉṟi, āṅkilam ākum ayalmoḻi
ataṉai viṭṭinta nāṭṭu moḻikaḷil
oṉṟai nāṭṭup potumoḻi yākkutal
uṟuti yeṉṟu viṭāppiṭi ceytiṭiṉ, 
eṉṟum nāṭṭil amaiti nilaipeṟā
tirukkum oṟṟumai eyta laritiṉum
naṉṟu kūṟiṭiṉ nākari kattoṭu
nālu pēruṭaṉ vāḻtaluṅ kūṭumō?	114
āṅki lamoḻi yēyinta nāṭṭaiyoṉ
ṟākki vaittatō rāṭcik koṭiyiṉkīḻ.
āṅki lamiṅku pōtumuṉ intiyā
amainta tillaiyep pōtumō rāṭciyil.
āṅki lamiṅku nīṅku muṇarviṉai
aḷitta tumanta āṅkila mallavā?
nīṅki ṉumanta āṅkila mēnilai
niṟuttu moṟṟumai niṟkavin nāṭṭilē.	115
āṭci tōṉṟiya antanāḷ toṭṭinti
yāvō rāṭcikkuṭ paṭṭirun tatillai;
māṭci yāymuṭi maṉṉavar paṟpalar
valla racupu rintaṉar; iṅkuvan
tāṭci ceytaav vāṅkilē yarēyoṉ
ṟākki yāṇṭaṉar ōrkuṭai nīḻalil.
āṭci māṟṟam aṭaikiṉum āṅkilam
āku muṉpōlin nāṭṭiṉai yāḷavē.	116
aṉṟin nāṭṭiṉai āṅkilar āṇṭaṉar
ātik kantanta taṉṉavark kāṅkilam.
iṉṟin nāṭṭiṉil aṉṉava riṉmaiyāl
inta nāṭṭup potumoḻi yāvatil
oṉṟu mētaṭai yillai; emateṉa
urimai koṇṭāṭu vārevar nāṭṭilē?
aṉṟi nāṭṭu moḻiyoṉṟu nāṭṭiṉai
āḷu mēṟpiṟar tāḻuvar aiyamil.	117
ematu tāymoḻi yākumaṟ ṟāṅkilam
eṉṟu contampā rāṭṭuvā riṅkilai, 
namatu tāymoḻi kaṭkev vakaiyilum
nāṭiṉ āṅkilat tālvaruṅ kēṭilai.
tamatu tāymoḻi yōṭunaṉ kāṅkilam
taṉṉaik kaṟṟut takavuṭaṉ yāvarum
umate mateṉum uḷḷuṇar viṉṟiyē
oṉṟu paṭṭiv vulakiṭai vāḻuvōm.	118
iṭukki pōlnam urimai paṟittumuṉ
inti yāviṉai nūṟṟaimpa tāṇṭukaḷ
aṭakki yāṇṭavar tāymoḻi yākiya
āṅki lattai ariyaṇai yēṟṟutal
aṭukku mōveṉiṉ, ūrcuṭu tīyiṉai
aṭuppil mūṭṭiccō ṟākka veṟupparō?
aṭakki yāṇṭa avaro ṭaḷavaḷāy
avarmo ḻiyaive ṟuppa taḻakitō?	119
eyta kaiyaik kulukki avaruṭaṉ
iṉitu pēci yaḷavaḷāyk koṇṭitu
veyta tākumeṉ ṟampiṉai nōtalpōl
veṭiyaik kāṭṭi yaṭakkik koṭumaikaḷ
ceyta kaiyaik kulukki yavaruṭaṉ
cirittup pēcic ceḻuṅkiḷai yākkoṭu
moyta virntuṟa vāṭi yavarkaḷtāy
moḻiyai maṭṭum veṟuttal muṟaiyatō?	120
aṭakki yāṇṭa koṭiyavar tāymoḻi
ataṉai nāviṉāl tīṇṭalun tīteṉak
kaṭukkap pēci iṉi ē.pi.cī.ṭi.yum
kaṟkak kūṭā teṉavē aṭiyoṭu
viṭukkiṉ āṅkilat taippōrum pūcalum
mēvu ṟāmal ulakiṉaik kāttiṭa
naṭakkum avvula kammaṉṟiṟ kumveḷi
nāṭṭut tūtaṟkum āṭkeṅkē pōvatu?	121
vēṟṟu nāṭṭavar tāymoḻi āṅkilam
viralil tīṇṭavuṅ kūṭā teṉakkoḷiṉ,
vēṟṟu nāṭṭukkuc cellāmal kuccukkuḷ
viṭṭa peṇpōl irukkiṉum nammavar,
vēṟṟu nāṭṭā riṅkuvara vēṇṭāvō?
veḷiyu lakappu ṟampā yirukkavō?
vēṟṟu nāṭṭavar tūtuvar vantiṅku
vīṭṭuk kuḷḷēmuk kāṭiṭ ṭirukkavō?	122
anta nāṭṭiṉar āyntumē kaṇṭiṭum
aṟivi yaṟkalaic celvaṅka ḷiṉṉeṉa
inta nāṭṭiṉar kēṭṭalum tīmaiyō?
iruntum paṭṭiṉi eṉpa tiyaṟkaiyō?
inta nāṭṭuc ciṟappai yulakiṉark
keṭuttu raippa taraciyal kuṟṟamō?
conta nāṭṭup potumoḻip paṟṟiṉāl
toṭṭil piḷḷaipōl tūṅkutal vēṇṭumō?	123
appa ṭiyē nām vāṉoli vāyilāy
amaiti yāka ulaka nikaḻcciyai
eppa ṭikkēṭ ṭaṟivai vaḷarppatum,
iyalum vāṉoḷik kāṭciyaip pēccuṭaṉ
eppa ṭināmuṅ kaṇṭiṉ puṟuvatum, 
ētum vēṇṭā meṉavē iruppatō?
uppuc cappillāc ceytiyai yumakkaḷ
ōṭik kēṭṭiṭuṅ kālami tallavō?	124
payilu kiṉṟa aṟiviyaṟ celvaṅkaḷ
paḻamai yāṉa namatupaṇ pāṭṭiṉuk
kayala veṉṟu vilakkiviṭ ṭiṉṉumōr
āyi ravāṇṭu piṉceṉṟu vāḻutal
iyalu kiṉṟavoṉ ṟōvaya leṉpatum
eyti lāta poruḷēmuṉ ṉēṟiṭa
muyalu kiṉṟa poruḷil takavuṭai
moḻiyu moṉṟāku maṉṟō? muṉivatēṉ?	125
ayale ṉappaṭum ammoḻi yālaṉṟō
āḷu kiṉṟōm patiṉāṟāṇ ṭukaḷāy?
ayale ṉappaṭum ammoḻi yāṭciyāl
araci yaṟkuṟai pāṭumuṇ ṭāṉatō?
viyala katteṅkum intiyā viṉpukaḻ
mēvu taṟkut taṭaiyāka niṉṟatō?
ceyunta kuntoḻil viṭṭōr pututtoḻil
ceyya veṇṇutal vaiyat tiyaṟkaiyō?	126
coṉṉa coṉṉa paṭiyet tolaiviṉum 
toṭarntu cellunal lavaṇṭi māṭṭiṉai
aṉṉa variṭam vāṅkivan tavinta
ayale rutiṉi yākā teṉaviṭṭut
taṉṉa teṉṉap paḻakka milātakait
taṭikkañ cāmuraṭ ṭupputuk kāḷaiyaip
poṉṉuñ ciṉṉu moṭuputup pātaiyil
pūṭṭi vaṇṭiyi lōṭṭap pukuvarō?	127
inti yāvil vaḻaṅku morumoḻi
inti yāviṉ potumoḻi yāvatē
inti yāviṉ perumaik kuriyatām
eṉṟu koṇṭu viṭāppiṭi ceytiṭiṉ, 
inti yāviṉ orumai nilaipeṟā
tēmo ḻiveṟi tāṇṭava māṭiṭum.
inti yāviṉ orumai nilaipeṟaṟ
kēṟṟa tāṅkilam eṉpa taṟikuvīr.	128
karica ṉattoṭu kaṟkavum intiyil
karutum palvakai nūlkaḷ ilātatō
ṭaraci yalaina ṭattutaṟ kēṟṟatōr 
atta kutiyu ṭaiyatu maṉṟeṉpar.
parici lātāṭip pāṭi varuntavō, 
palaṉpa ṭānilat taippātu kākkavō, 
varicai yākavin nāṭṭunal lāṭciyum
malara āṅkilam vāyppuṭait tākumē.	129
ilaku palkalaic celva muṭaiyatāy
evarun tammeṉak kūṟavi lātatāy
ulaka meṅkum ulavi ulakiṉuk
kurimai yāṉa potumoḻi yāyatāy
ulaka maṉṟat tuṭaimai moḻiyatāy
oḷiṟu kiṉṟa orumoḻi āṅkilam.
kalaka miṉṟinam tāymoḻi yōṭataik
kaṟṟu mētaka vuṟṟut tikaḻuvōm.	130
pāri lotta paricuṭaṉ vāḻavum
pakaimai yiṉṟi amaiti nilavavum
māri yotta vaḷampoli mānila
makka ḷoṉṟi maṉamot tirukkavum
mēru votta viṟaluṭaṉ intiyā
viḷaṅka vumoru mittē araciyaṟ
kāri yattai naṭattutaṟ kāṉavōr
karuvi yākkoṭu kaṟkuvōm āṅkilam.	131
takka vāṟumūṉ ṟāṇṭukaḷ yāvarum
tāymo ḻiyiṉil eṇṇum eḻuttaiyum
akka ṟaiyoṭu kaṇṇeṉak koṇṭukaṟ
ṟaṟital vēṇṭum kuṟaiyaṟa, appuṟam
mikka pāṭaṅkaḷ tammaip potuppaṭa
virumpik kaṟku muṟaiyiṟkaṟ pittumē
tokka pāṭattiṭ ṭappaṭi āṅkilam
toṭaṅka vēṇṭuman nāṉkām vakuppilē.	132
ūṅka mainta aṟiviyaṟ pāṭamō
ṭuḷḷa pāṭa maṉaittum oḻuṅkuṟap
pāṅku ṭaṉtāy moḻiyiṉi lēnaṉku
payila vēṇṭuṅkal lūri muṭiyavē.
āṅki lammoḻip pāṭa aḷaviṟkaṟ
ṟaṟital vēṇṭuṅkaṭ ṭāyam aṉaivarum.
āṅki lattuṇaip pāṭap pakutiyā
aṟivi yaṟkalai kaṟṟal amaiyumē.	133
ēṭṭuk kalvikkut tāymoḻi, āṇṭiṭa
inti yāviṟ korumoḻi, maṟṟayal
nāṭṭuk kāṅkilam eṉṉavē kaṟṟiṭa
nayakku mummoḻit tiṭṭat tiṉaiviṭa, 
ēṭṭuk kalvikkum mānila āṭcikkum
ēṟṟa tāymoḻi kaṟkutal, intiya
nāṭṭuk kumveḷi nāṭṭut toṭarpukkum
nāṭi āṅkilam kaṟkutal nallatē.	134
inti yeṉṟakaṭ ṭāyama tillainam
inti yāvil vaḻaṅkumī rēḻiṉil
enta vōrmoḻi yēṉum payiṉṟiṭal
ēṟṟa tākunan tāymoḻi yōṭeṉil, 
anta vōrmoḻi kaṟkiṟ piṟamoḻi
yāḷar tammō ṭaḷāvutal kūṭumō?
inta mummoḻit tiṭṭat tiṉaiviṭa
ēṟṟa taṉṟō irumoḻit tiṭṭamē?	135
mūla māṉa muḷaimuḷaik kātavōr
mūṉṟi loṉṟupoyk koṭṭaip paṉampaḻam
pōlum mummoḻit tiṭṭam; ciṟārkaṭkup
poḻutu pōkkum poṟaiyumē ammoḻi.
nālu pēruṭaṉ tāymoḻi pēcutal, 
naṭakkum āṭciyil āṅkilam pēcutal
cālu mallavō? ammoḻik kālattil
tāymo ḻiyiṟṟa kavuṟa lākumē.	136
teluṅku kaṟṟiṭiṉ kaṉṉaṭa mānilañ
celva teppaṭi? kaṉṉaṭaṅ kaṟṟiṭiṉ
teluṅku nāṭṭiṭaic celluva teppaṭi?
ceyti kēṭṭiṟai ceppuva teppaṭi?
ilaṅku mīrēḻ moḻikaḷi lōrmoḻi
eḻutik kaṟpatāl ēṉaiyōr tammuṭaṉ
kuluṅkip pēcutal kūṭumō? ōrkūṭṭuk
kuruvi kāṭelāṅ kuñcu porikkumō?	137
oṉṟu kaṟkiṉmaṟ ṟēṉaiya mānilat
tuṟṟu vāṇikañ ceyvatev vāṟeṉil,
ceṉṟu vāṇikañ ceykuvōr ammoḻi
terintu koḷḷuvar eṉṉiṉe lārumē
ceṉṟa vāṟu terintukoḷ vāraṉṟō?
ciṟāruk kēṉac cumaiyaic cumattutal?
maṉṟi ṉiloru māṭṭu maṉaiyiṉai
vaittu nāḷumnīr peytu vaḷarpparō?	138
payiṉṟu paḷḷip paṭippai muṭittapiṉ
palcu vaikkavi pāṭuṅ kaviñarpōl
iyaṉṟa vāṟu muyaṉ ṟov voruvarum
etta ṉaimoḻi yēṉumē kaṟkalām.
ayiṉṟa piṉṉaṉṟi veṟṟilai yaiyuṇum
appo ḻutēcu vaitta lamaiyumō?
muyaṉṟu ceyyun toḻilmuṭit tallavō
muṉaiku varāṭal pāṭalil mūḻkavē?	139
oruṅke ṇappaṭum īrēḻ moḻikaḷil 
oṉṟu kaṟkiṉmaṟ ṟēṉaiyī rāṟataṉ
maruṅku cellutal ollumō? vīṇilē
māṟṟup piḷḷai cumantu varuntavō?
karuṅku ḻaliṉil oṉṟai muṭittiṭiṉ
kaṭṭa ḻakima yiraimpā lākumō?
peruṅku ṇattō ṭirumoḻik koḷkaiyaip
pēṇi nāṭṭiṉ perumaiyaip pēṇuvōm.	140
anta nōyiṉait tīrkkum maruntivai
alla veṉṉiṉum aṭṭiyil lāmalē
conta nāṭṭu maruntivai yāṉatāl
tuḷiyuṅ kūṭap payaṉila veṉṉiṉum
inta nāṭṭu maruntivai tammilē
tēṉu moṉṟai yiṉituṇku vīreṉa
nontu nōyāl varuntu pavariṭam
nuvaṟa lokkumim mummoḻit tiṭṭamē.	141
porunti ṭumpayaṉ avvaḷa viṉṟiyē
putumo ḻiyoṉṟaik kaṟkuman nērattil
tirunta āḻamāyt tāymoḻi yiṟkalaic
celva mikkuc ciṟantu tikaḻalām.
varuntik kaṟkum varuttamum miccamām,
vakukkun tiṭṭattiṉ kālamum miccamām.
virunte ṉiṉumi kaipaṭa vuṇṇeṉiṉ
viḷaiyu miṉpap payaṉu mikukkumō?	142
maṟṟo rumoḻi kaṟṟiṭiṉ ammoḻi
maruva rumpē rilakkiya nūlkaḷaik
kaṟṟu vakkalām eṉṟiṭiṉ. ivvula
kattu ḷapaṉmo ḻikaḷi loṉṟaṉūṟ
peṟṟu vattal perumpaya ṉākumō?
piṟamo ḻinūṟka ruttuk kaḷaiyelām
muṟṟa vumaṟin tiṉpuṟa naṉkaṉam
moḻipe yarttuk koḷalmuṟai yallavō?	143
ulaki luḷḷa ciṟanta moḻikaḷil
uḷḷa nalla karuttuk kaḷaiyelām
ilaku māṅkilat tiṟpeyart tuppaṭit
tiṉpu ṟalāma ṭaṅkumav vintiyum;
palaka laikaṟka vāyppu muṟumoḻip
pāra muṅkuṟai yuñciṟār kaṭkumaṟ
ṟulaki yaṟpē raṟivun talaippaṭum
uṟuti yāka irumoḻit tiṭṭattāl.	144
aṇmai cēymaippār vaikkaṇ ṇāṭipōl
āṅki lantāy moḻiyo ṭamaiyumē, 
kaṇmai pōlumē lumōrkaṇ ṇāṭiyaik
kātu mūkkunō kaccumap pārkaḷō?
peṇmai mēya maṉaiviyun tōḻiyum
pēṇu millaṟam pōlu mivaiyalāl
uṇmai yākavam mummoḻit tiṭṭattāl
uṟupa yaṉilaik kāla muḻaippalāl.	145
takata kataka veṉṉap pakalavaṉ
talaikku mēlē taḻaittu viḷaṅkunaṇ
pakalil pantam piṭippataip pōloru
payaṉu miṉṟit tirumaṇak kālattil, 
mikave ṉātukaṭ ṭāyam paṭittiṭa
vēṇṭum intiyai yāvarum intiyar
takava tākum eṉumitu vumantac
caṭaṅku pōlōr caṭaṅkupō luṅkolō!	146
āta lālemma ṉīriṅ korumaṉam
āka nāṭṭu nalattiṉai eṇṇiyē
kāta lāṟconta nāṭṭu moḻiyeṉak
karuti yārum viṭāppiṭi ceyyalīr!
tīti lātunaṉ ṟāka irumoḻit
tiṭṭat tainiṟai vēṟṟuvīr tiṭṭamāy.
īta lālinta nāṭṭiṉ orumaikkoṉ
ṟillai yillaivē ṟillaivē ṟillaiyē.	147
etirppi ṉiluru vāvatē makkaḷuk
kēṟṟa tiṭṭam; etirppai matikkilā
tetirppa tutakā teṉṟē yetirppilā
tēṟka vēṇṭalum, vēṇṭuva tōṭataṉ
atarppa ṭavaṟpu ṟuttuta lumakkaḷ
āṭcik kēṟṟa talātoṭat tiṭṭamum
citarppa ṭumakkaḷ teṟṟeṉa mēṟkoḷac
ceyki lārintit tiṭṭam vilakkuṟā.	148
eṉṟō Uvari yaṉṟa aḷaviṉil
eṭuttuk kāṭṭō ṭiṉiteṭut tōtavē, 
naṉṟu naṉṟeṉa nallavai yōranta
nalla tiṭṭa matainayan tēṟṟaṉar.
maṉṟa mēṟṟu vaḻaṅkiya tiṭṭattai
makka ḷēṟṟu makiḻntaṉar. intiyā
oṉṟi yinta ulakam matittiṭa
urimai āṭci purintu ciṟantatē.	149


kaṭṭaḷaik kalittuṟai
tamaiyun tamatucār pāḷar takutiyun tānterintē
imaiyun takavuṟa vākkāḷar tērnteṭut tēyaracuc
cumaiyum amaippum muṟaiyum amaitiyum colvaḻakkum
amaiyuṅ kuṭimakka ḷāṭciyiḵtāmeṉ ṟaṟikuvirē.	150
vāḻttu
kaṭṭaḷaik kalippā
imaiyam vāḻka potiyamum vāḻkavē,
iṭaiya vintam neṭumalai vēṅkaṭam
amaiya nīrvaḷam āḻkaṭal pōṉṟuvaṟ
ṟāta āṟukaḷ tōṉṟi nilampaṭar
cimaiya mālvaraic celvaṅkaḷ vāḻkavē, 
ciṟantu celvakkuṉ ṟaṅkaḷum vāḻkavē, 
tamiḻar vāḻka tamiḻeṉa intiyar
tāmum vāḻka taḻaittiv vulakamē.	151
kumari paḵṟuḷi yāṟukaḷ pōlvaḷaṅ
koḻittu nāṭṭiṉ koṭaivaḷak kaiyarpōl
amaiyuṅ kāviri vaiyai porunaipā
lāṟu peṇṇaikō tāvari kārimac
cimaiya mēyavak kaṅkai yamuṉaitaṇ
cintu vāḻka, ceḻumpuṉal vāḻkavē, 
tamiḻar vāḻka tamiḻeṉa intiyar
tāmum vāḻka taḻaittiv vulakamē.	152
ānti raṅkaṉ ṉaṭamalai yāḷama
rāṭṭi yaṅkuca rātti yaracattāṉ
vāynta pañcāppu mattiyam uttaram
vaṅkam pīkā roricāvaḵ cāṅkāṭcmīr
ēynta mānilan tammoṭu nammeṉa
iṉṉu mīṅkē iyalumuḷ nāṭukaḷ
tīnta miḻakat tōṭiyal intiyā
tikaḻntu cīruñ ciṟappuṭaṉ vāḻkavē!	153
ōṅku celvamum kalviyum pāṅkuṟa
uṭaimai yuṟṟuk kaṭamaikaḷ muṟṟiyē
tīṅki lātu ciṟantiṭa naṉkelām
ciṟumai yiṉṟip perumaika ḷoṉṟiṭa
mūṅkai pōla muṭaṅki yoṭuṅkiṭum
muṟaiyi lātu muḻukka vurimaiyum
tāṅki makkaḷ takavoṭu kāntiyār
tanta taṉṉara cintiyā vāḻkavē!	154
kaliviruttam
vāḻka intiyā vāḻka tamiḻakam
vāḻka maṟṟaiya mānilam yāvaiyum
vāḻka intiya makka ḷaraciyal
vāḻka oṟṟumai vāyntiv vulakamē!	155


	1.ēṟṟiṭum - ēṟṟam; mukkālamum uṇarttum. 4. iyaṉṟu icaittu āṭiṉāḷ - 	muttamiḻ. icaintu - melittal vikāram. paḵṟuḷi kumari vaiyai maturaivāy caṅkattāḷ- ammūṉṟāṟṟaṅkaraiyil irunta maturaiyil irunta caṅkattāḷ. vāy - iṭam. taṅkattāḷ - taṅkam pōṉṟavaḷ.
4.	kāṭcmīram - kāṣmīram. pāṅku - pakkam.
31.	kaṭṭaḷai - aḷavu karuvi.
39.	okkal - cuṟṟattār.
85.	pūcai - pūṉai.
93.	kūmpu - pāymaram. 94. puṇṇiya - nalla.
139.	ciral - mīṉkottip paṟavai. cēl - keṇṭaimīṉ. vāḷā - cummā.
160.	kaḷḷuvar - tiruṭar. 162. kāḻ - kuttuk kōl.
6.	kompu iḷa - eṉa, viṭṭicaittalāṉ, uyir varak, kuṟṟukaram keṭavillai.
12.	maḻavaṉ - vīraṉ.  15. tuvaḷaṟa = porunta.
20. 	tol - puṟat - 5.	
43.	tol - cey - 79.   46. tēttu - tēyattu  - piṟanāṭukaḷil.
63. kuru - viyāḻaṉ	
3.	tol. cey. 79
52. 	uṟaḻtal - perukkutal. 3 X 4 = 12
64. 	‘malai koṉṟu poṉṉikku vaḻikaṇṭa cōḻaṉ vararāca rācaṉkai vāḷeṉṉa vantē’ 			- takkayākapparaṇi
75. kiḷaiya - kiḷaikka.  kaḷiya - kaḷikka.
99. koṉ - perumai. eyil - matil.
128. tōḻam - kaṭal
164. kāvalar - pōlīcu. 167.  mai - āṭu.
195.	ñāyil - matil. 196. taṉ eṉpatu ovvoruvaraiyum kuṟikkum.
46.	pāram - tīmai, kuṟṟam
90.	tai alar - taimātattu malarntamalar.
99.	cumaṭu - cummāṭu. 
102. akuti - taṉimai.
111.. 	imayamalaip parappil aṉṟu vāḻnta makkaḷukku vāṉavar eṉṉum peyar vaḻaṅkiyatu. cērarkkum vāṉavar eṉṉum peyaruṇmai aṟika. imaya nāṭṭu makkaḷ. imayavar- imaiyavar eṉavum paṭuvar. tūṅkeyil - toṅkuvatupōla uyarattil uḷḷakōṭṭai. itu, imayanāṭ ṭaracaṉatu pakaivaṉ kōṭṭai. 
	10.  ēppuḻai ñāyil - ampeyyum tuḷaikaḷai yuṭaiya matil mēṭai. ñāyil - matil. poṟi - yantirap paṭai. avai - ari nūṟ poṟi, āṇṭalaippuḷ mutaliyavai. karuvi - vil, vēl mutaliyaṉa. 12. uḻiñai - matilmuṟṟutal. 15. maṟuku - teru.
 18. 	  tōṭṭi - irumpuk kokki, kāṭu - kōṭṭaiyaic cūḻntuḷḷa kāvaṟkāṭu. 20.kālatar- jaṉṉal. teṉkāl - teṉṟal kāṟṟu. 21. vaḷiyatar - jaṉṉal.
	25. pañci - cempañcuk kuḻampu. ceḷḷai - peṇ. 26. toyyil koṭi - cantaṉak kuḻampāl tōḷil eḻutum koṭipōṉṟa kōlam. 
34. tūṟiya - mikka. virai - maṇappaṇṭam. ōmālikai - oru vakai maṇappaṇṭam.
	59.	 tēṉē - tēṉ pōṉṟavaḷē. 62. kal - malai. 63. nallār - peṇkaḷ.
71. tār - tūcippaṭai
	78.	ukaiyā - eḻuntu
85. 	kai - kai, oḻukkam. 87. koṭi ār - koṭiyiluḷḷa. koṭiyār - koṭi pōṉṟa makaḷir. koṭiyār kāṇa - parattaiyiṟ pirintu vanta talaivaṉ kāṇa. 90. paṭar - tuṉpam. 
96.  iyam - paṟai, kuḻal  mutaliya icaik karuvikaḷ.
106. 	uṟu - periya.   107. paṟai - oli
118. 	‘pantaṭippōm’ eṉat taṉmaiyilum pāṭuka.
125. kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷai, viḷari, tāram - ēḻicai. 126. vāṉavaṉ - cēraṉ, pōntai- paṉai. paṇṇai - makaḷir viḷaiyāṭṭu, 127. āram - ātti.
143.	vāykāvāmai - nampāmai
149.	vil - oḷi
	159. mai - kār, kārkālam. 162. pāmpu uri - pāmpuccaṭṭai. kāmpu - mūṅkil. uri - mēl tōl.
7. āṟutal - kuṉṟutal, kuṟaital
	28. oṉṟoḻimuppatu -ai - ay. oḷa - av. ivviraṇṭoḻiyat tamiḻ eḻuttu 29 ātal  kāṇka.
36.	kōṭal - koḷḷutal. kūṭal - tamiḻc caṅkam
65.	nāñcil - kalappai. uḻā nāñcil - nāñcil eṉṉum ūr. umpal - yāṉai
80.	īttu uvanta, pāttu uvantu. pāttu - pakuttu. 81. mūvar - iyal icai nāṭakappulavarkaḷ.
	83. īntavaṉ paricum - koṭaiyāḷaṉ taṉmaiyum,  84. nālvar - pāṇarallāta - pulavar, kūttar, porunar, viṟali eṉum nālvar. 85. icceyti maṇimēkalaiyil uḷḷatu.
5. ciṟukuṭi - kuṟiñcinilattūr. kuṟicci - kuṟiñci nilattūr.
 8. vaḷavēṉil - mutuvēṉil.  etirp pāṭuṟutal - oruvaṉum oruttiyum etirppaṭutal. atu - iyaṟkaip puṇarcciyum,  iṭantalaippāṭum, pāṅkaṟkūṭṭamum, tōḻimatiyuṭam pāṭum ām. vaḻinilaik kāṭci - taṭamvaḻiyil oruvarai yoruvar kāṇutal. 9. cilampu - malaiccāral.
10. miñiṟu - vaṇṭu. koṭi - toyyilkoṭi. 11. pālkaḷ- āṇpāl, peṇpāl - āṇmai, peṇmai. 12. maṟṟai mūṉṟu - nāṇam, accam, payirppu.  	15. piṟai - iṅku muḻunilā. tēṉpiṟai - matipōṉṟa tēṉkūṭu. 16. kaiyuṟai - kāṇikkai. taḻai - taḻaiyuṭai. tai - alaṅkāram. aimpāl - kūntal. talaivi; ākupeyar.
18. kaitūval - ceyalaṟṟiruttal. 19. varaital- maṇattal. itu tōḻikūṟṟu.  21. kaḷ -vaṇṭu. 23. iraṇṭoru nāḷ - cila nāḷ. itu iṭṭup pirivu eṉappaṭum. paṭaittuṇai - tuṇaippirivu, taṉ naṭparacaṉukkuttuṇaiyāka, avaṉ pakai vellac cellutal.
24. avaḷ pirintu tuṇai ceṉṟu talaippaṭṭāṉ. talaippaṭṭāṉ - vantu cērntāṉ. 26. āṟu - vaḻi, talaivaṉ varum vaḻi. 27. alar  - paḻiccol. mīkkūra -mika.  28. paṇṇai- makaḷirviḷaiyāṭṭu.  30.  	eṟkuṟittu - eṉ kuṟittu - eṉṉai niṉaittu. tāy -cevili. 
31. avaḷ eṉṟatu tōḻiyai. 33. melliyal - tōḻi; talaiviyumām.
 37. tōḻi - cevilimakaḷ. kaṭappāṭu- itai naṟṟāymūlam tantaikkuk kūṟi iruvarkkum maṇamuṭittal.
	46. naṅkai - viḷi, talaivi.  47. cēy - tūram, ayalār.  48. vāy - talaivaṉ vāy. 50. irai - uṇṇum poruḷ. curam - ariyavaḻi. 51. tāy - cevili. 
	55. āyam - viḷaiyāṭṭumakaḷir, tōḻiyar. 58. piṇai - peṇmāṉ. ucupputal - kuṭippatupōl vāyaic capputal. 
	63. veḷiṟu - iṉmai. veḷiṟṟuniḻal - niḻaliṉmai. 
66. paṟantalai - pālainilattūr.  69. valam - paṟakkum āṟṟal. kāyntu; tīrntu. 72. attam - curam. eyyāmai - aṟiyāmai. taiyal - tōḻi. kāṇāmaiyāl akaṉṟiṭṭāḷ eṉṟāḷ.
73. mikka veyilai- nalla veyil eṉpatu vaḻakku. kol av ayil. ayil - vēl. 
77. uvarppu - veṟuppu.
 80. ūṟu - iṭaiyūṟu.
97. kaṭavala - kaṭavu ala. kaṭavu - kaṭamai. 
	105. attam - curam. 
108. aṉṟu - talaivaṉuṭaṉ aṉuppumpōtu, pāṭṭu - 46. 109. nāttūṇ - kaṇavaṉuṭaṉ piṟantār.  110. ēmuṟutal - makiḻtal. 111. tōḻamai - naṭpu, naṇpar.
120. avaḷ kaṇṇīrai vākai mālai eṉa nakaiyāṭiṉāṉ. 121. oṉṟumoḻital - mēmpaṭak kūṟutal.
122. nāṉku tiṅkaḷ - iru vēṉilumākiya nāṉku mātaṅkaḷ. nāṉku mātamum orē mātamākak kaḻiyum. nāṉku mātattil varuvatum orē tiṅkaḷē. 123. uṇkaṇ - maiyuṇṭa- mai eḻutiya - kaṇ. 
129. kōṭu - marakkiḷai. 131. ēḻicai - kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram, eḻuvar ivvēḻicaip pērvaittu niṉṟu. tāteru maṉṟam - ūrp potumaṉṟam. kiḷḷai - kiḷi; vaḷarttuṅ kiḷi. kuravaip pāṭṭaik kiḷipāṭa, vāṉkōḻikaḷ ācciyarpōl niṉṟu, mayilpōla āṭum. tōkai - mayil. 133. uruma - muḻaṅka, olikka. 
134. veytuyirttal- (tāyaik kāṇātu) perumūccu viṭutal. 135. vēl pōl miṉṉi,  muracupōl muḻaṅki, kaipōla vaḻaṅkiyatu vāṉam; etirniraṉiṟaip poruḷ kōḷiṉvakai.
136. mūtāy  - tampalappūcci.  atar - vaḻi. col - kār varumuṉ varuvēṉ eṉṟa col.  137. iṉaital - varuntutal.  138. kuṇavāṉ cilai - kiḻakkil vāṉavil.
 143. paruvaral - tuṉpam. 144. muttu - kaṇṇīrttuḷi.
149. iruntu - āṟṟiyiruntu. 150. pākkam - neytal nilattūr. 152 - 156. pāṭṭukkaḷiṉ karuttu -‘nāḷa tuciṉmaiyum’ eṉṉum, tol. akat 41 cūttirattiṟ kāṇka.
157. teruḷ - teḷivu.  159. mēlōr nūlil nuvaṉṟuḷar. kālil pirital - pirintu uḷnāṭṭiṟ poruḷīṭṭal 1672. uṇaṅkal - karuvāṭu.
164. timil - mīṉpiṭipaṭaku. 165. uñaṟṟi - ceytu. 166. paṟi- mīṉpiṭi paṭaku. aripaṟi - mīṉai arikkumpaṟi. 169. vaṇṭal - maṇalvīṭu. kaṇṭal - tāḻai. 
172. aṉṟu - pakaippirivil. 173. uvari - kaṭal. 174. kālatar - cāḷaram. cīkkutal - pōkkutal. vempa - talaivi varunta. vaḷam- poruḷ. vempavaḷam - ciṟappillāta pavaḷam. 175. varuṅkalattai - varukiṉṟa kappalai. aruṅkalattai - kaḻalumvaḷaiyalai. kalam - kappal. nakai.
177. karām - mutalai. piṇā- peṇṇerumai. vaḷaikaivīḻa viṭṭu - vaṉaikaiyiṉiṉṟum vīḻa eṭukkāmal. 179. arattam - civappuc cēlai; iṅku cekkarvāṉ. 181. uṟu - neṭiya. 182. emmōr eṉṟatu - talaivaṉai.
183. kaḻiyā - kaḻiyāmal, cellāmal. 184. taṇattal - pirital. 
	190. kaḷ aṅku aṇṭum - karaiyi luḷḷa malarttēṉ kaṭalai aṭaiyum. kaḷḷam - kaḷavu. karai - kaṟpu. kaḷḷam kaṇṭu - kaḷavil iṭai viṭātu iṉpanukarntum. karai kāṇātu- kaṟpākiya iṉṟu atai eṇṇip pārātu piriyum. 192. valittu - celutti, vaṟpuṟutti.  vaṉ kaṇṇāḷar - koṭiyavar. eṉavē tiruppit taruvāy eṉpatām.  193. kuvaḷai ulakeṅkum uṇmaiyālum, kaṇpōṟaliṉālum kaṇ ṭaṉaiyō eṉṟāḷ. 194. kalai - mēkalaiyum cēlaiyum. kaluḻtal - aḻutal. kalai ōṭum muṉ - mēkalai naḻuvumuṉ, cēlai aviḻumuṉ. kaivaḷaicōra.  kalaiyōṭu- mēkalaiyōṭu - muṉkai vaḷaicōra. cōrtal - kaḻalutal. 195. kaḷvaṉ- naṇṭu. 
	196.	nāvāy ār - kappalkaḷ taṅkum. peṇṇai varuttum - paṉaiyiliruntu eṉakku varuttam ceykiṉṟa. peṇṇai - paṉai maram. irunāvāy - iraṭṭai nākkuṭaiya vāy. piriyum pōtoṉṟum vantapōtoṉṟum kūṟutal. 197. kākkā uṉakku - peṇṇaik kāvāta uṉakku. 198. peṇṇai - paṉaimaram, peṇṇait tarittu peyarāmal - peṇṇuṭaṉ paṉaimarattiliruntu . maṇi - vaḷam. ciral - mīṉkottip paṟavai.  199. vaḷai - caṅku. ekkar - maṇalmēṭu.  vaṇṭal - maṇal vīṭu. peṇṭukaḷ- ciṟumiyar; eṉṟatu nakai. 200. ēṉō eṉṟatu - talaivaṉ illāmaiyai. 201. nāṉ oru tamiḻacci eṉṟu varuttukiṟāy pōlum eṉpatām.
202. aṭampu - oruvarukaik koṭi. alavaṉ - naṇṭu.   204. kuruku - nārai
	219. itu etiroli. 220. tuṟṟutal -  uṇpittal. 223. tūval - taḷir.  pukaiyāl  taḷir vāṭavē aṅṅaṉaṅkūviṉa.
224. caṅkai matiyeṉṟum, muttai mīṉeṉṟum. alamarum - varuntum. 225. muṭṭutal, taḻuvutal.   229. uyaṅkutal - varuntutal.
230. avaḷ tāṉumē - avaḷ aṅṅaṉam aiyuṟṟataṉāl tāṉ ēṉeṉṟu kēṭṭilaḷ. 231. mayilukkup pōrvai koṭutta vaḷḷalākiya pēkaṉ maṉaiviyum kaṇṇakiyē. avaṉum kōvalaṉaip  pōla avaḷaippirintu oru parattaiyiṭam iruntu vantāṉ. 
235.	nalla marattaik keṭuttiṭum pulluruvipōl, vāḻviṉ nalaṅkeṭa oru cilar ap puṟattoḻukkat tiṉaip pōṟṟiṉar. 236. ikkatai - maṇimēkalaiyil uḷatu.
238. pāṅkuṭaiyāḷ - vāḻkkait tuṇaivi. 239. itu mutal - pulavi, ūṭal, uṇarvut tuṟaikaḷ. uram - maṉavuṟuti. 241. tōḻi iṉpuṟum paṭi talaiviyait taḻuvik koṇṭaṉaṉ. 242. tāmaraip puṟam. tāmaraiyai  viṭṭumaṟṟa malarkaḷai. tērtal - tēṉuṇṇa ārāytal. talaiviyai viṭṭup parattaiyariṉpam nukarumūraṉ eṉpatām.   	
	245. eṅkaiyar eṉṟatu - parattaiyarai. puṟam pōkku - taricu nilam. 246. kāval pāṅkiṉaṉ - nāṭukāvalukkukkākac ceṉṟaṉaṉ. āṅku eṉṟatu - parattaiyar cēriyai. 248. vaṟunakai - aṉpillāta puṉmuṟuval. eppōtum vaikaṟaiyil varuvaṉ. 250. talaivi iyalpu - tol. kaṟ, 11 cūttirattil kāṇka. 
	256. mati - matiyam. kūṉi kuṭappaṭunāḷ- piṟaiyāki mēṟkil tōṉṟum nāḷ. kuṭa - kuṭakku.  patiṉaintā nāḷ. 257. accuṟṟu - tuṉiyāl talaivi iṟantu paṭavuṅ kūṭumeṉat talaivaṉ añci.  
	259. untai - tantai. maintaṉ - talaivimakaṉ. 260. kaikkāṭṭi - cummā iruṅkaḷ eṉṟu kaiyāl cāṭaikāṭṭi. 261.  uvarttal - veṟuttal, ūṭal.  262. koṭṭil - māṭṭuk koṭṭil. mā - vaṇṭu. muralum - pāṭum, māṭṭuttīṉip pūvil pāṭum. vaṇṭu poykaiyil pūtta pūvaiviṭṭu māṭu tiṉṉum pūvai ūtutal pōla, talaiviyai viṭṭupparattaiyarai virumpum ūraṉ eṉpatu. 263. talaivi kutirai eṉṟatu - parattaiyai.
265. pōṉaiyēl - avaḷ vīṭṭukku iṉip pōṉāl aṭippēṉ eṉpatu.  267. ītu eṉṟatu - parattaimaiyai.  271. mūṉṟu āṇṭu akam mūṉṟāṇṭukkuḷ.
273.illam - ilvāḻkkai.  275. mummai - aṟam poruḷiṉpam.  
38. puṇ - kāyam - uṭampu.
46. ki. mu. 171 - 159 eṉpa. 47. attikkumpam kalveṭṭu.
  53. puṟattuṟai - paṭaiyeṭuttal. 
	68. karavu - maṟaivu. vaṭavaracarkaḷ maṟaittuk kūṟiyatai uṭkoṇṭatu. 69. tamiḻar - tamiḻp paṇpāṭu, camayam mutaliyaṉa. 71. puṟakkaṭai - ayalnāṭu.
	 74. maṉṉutal - nilaipeṟutal.  76. tuvaṟa - mikavum. 
	83. pāḷai - patar. 84. vaḻikkōḷ - mēṟkōḷ.
 107. āyiṟṟu - cuvainōkkiya paṉmai orumai mayakkam. mēlum iṅṅaṉam amaikka. 
	118. ‘tēvar pāṭaiyil ikkatai ceytavaṉ’ - kampar. 121. kārā - erumai.
123. ilakkaṇak kottu - cūt.7.  128. puttakayai mutaliyaṉa. 
	194.	 tōṟṟatu - ki. pi. 250l. 
	211. 	ñāṭpu - pōr.  212. meyyuṟai - kavacam.  215.  vēḷvikkuṭic ceppēṭu. 
 	79.	cūrum - varuttukiṉṟa. 
	94.	ceccai - veḷḷāṭṭukkiṭāy.  95. pulvāy - māṉ. 
	111.	ariyaṇai ēṟiyatu - ki. pi. 575. 
	43. 	makēntiraṉ - ki. pi. 615 - 630.   44. 	ivaṉ arikēcari māṟavarmaṉ. ki.pi. 640-70. kāḻippiḷḷai. tiruñāṉacampantar. 
52.	“maṟaiva ḻakkami lātamā pāvikaḷ
	 paṟita laikkaiyar pāyuṭup pārkaḷai” 
	“mūṭṭu cintai muraṭṭamaṇ kuṇṭarai”  - campantar.
	 makēntiravarmaṉ ceyta - mattavilācap pirakacaṉam.
9. 	māṟavarmaṉ, caṭaiyavarmaṉ. 
	19. ivaṉ - ki.pi. 640 - 75.       
	25. maṅkalāpuram - maṅkaḷūr. vikkiramātittaṉ maintaṉ - vicayātittaṉ.
27. nantivarmaṉ. ki. pi. 710-75.  29. vēṅkai - puli. māṭu - pallavar koṭi.
	35. ivaṉ parāṅkucaṉ maintaṉ. ceppēṭu. vēḷvikkuṭi, cīvaramaṅkalam ceppēṭukaḷ.
39.tuṇai vantavar - kaṅkarum, cōḻarum. 41. aparācitaṉ - niṟupatuṅkaṉ makaṉ - 880-90.  43. vicayālayaṉ -  ki. pi. 846 -81. 47. ātittaṉ - ki. pi. 881-907.
 48. aparācitaṉ - ki. pi. 880 -890. 49. tōṟṟa pāṇṭiyaṉ - mūṉṟām rācacimma pāṇṭiyaṉ ivaṉ, iraṇṭām varakuṇaṉ tampi parāntaka pāṇṭiyaṉ makaṉ. 910. 51. ivaṉ, irāca cimma pāṇṭiyaṉ makaṉ - ki. pi. 946-66. 
	53. ātitta karikālaṉ - iraṇṭām parāntakaṉākiya  cuntaracōḻaṉ makaṉ. 
	56. mutaṟ parāntakaṉ makaṉ - ariñcayaṉ. ariñcayaṉ makaṉ - cuntara cōḻaṉ. 			cuntaracōḻaṉ makaṉ - mutal irācarācaṉ - ki. pi. 985-1014. 
 	 58. mutal irācēntiraṉ ki. pi. 1014-1044. 
	62.  makipālaṉ - vaṅkāḷa mānilattai āṇṭavaṉ. aṉṟu vaṅkam pala uḷnāṭukaḷai uṭaittāyiruntatu. avvuḷnāṭ ṭaracarkaḷellām makipālaṉukkuk kīḻppaṭṭiruntaṉar. kaṭaṟpaṭai - kaṭal pōṉṟa paṭai.
	69.  mūvar - 1. mutal irācātirācaṉ, 2. iraṇṭām irācēntiraṉ, 3. vīrarācēntiraṉ. 1044-1070.
 75. āppakai - erutuk koṭiyai yuṭaiya pallavar.
89.	eyppiṉil vaippu - cēmaniti.  95. āvaṇam - pattiram.
 4.	irācacēkari.  parakēcari.
11..	 kuntavai vimalātittaṉ maintaṉ - irācarāca narēntiraṉ. ivaṉ ammaṅkai kaṇavaṉ.
	26. mīṉ āṭci - mīṉak koṭiyai uṭaiya pāṇṭi nāṭṭai āṇṭavaḷ.  28. eṇmarkaḷ (1070 mutal 1279muṭiya) 1. mutaṟ kulōttuṅkaṉ. 2. vikkiramaṉ, 3. iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ. 4. iraṇṭām irācarācaṉ. 5. iraṇṭām irācāti rācaṉ. 6. mūṉṟāṅ 
kulōttuṅkaṉ. 7. mūṉṟām irācarācaṉ, 8. mūṉṟām irācēntiraṉ.
31. 	u. vē.  cāminātaiyar - cuya carittiram.
	7. ki. pi. 1162l paṭṭam. 10. vīrapāṇṭiyaṉ - parākkirama pāṇṭiyaṉiṉ kaṭaici makaṉ; kolaikkut tappi oḷintu vāḻntu vantāṉ.
13. ki.pi. 1167,   16. ki. pi. 1175l,  18. ki.pi. 1180.
22. ki.pi. 1219il.  25. piṉ avaṟku - piṉpu  accōḻaṉukku. iṟai - kappam. veṉṟatu - 1231l.
	27. pallavavēntaṉ - kōpperuñciṅkaṉ. 28. ippōcaḷa maṉṉaṉ cuntara pāṇṭiyaṉukku māmaṉāvaṉ.  30. ki.pi. 1258l.  31. ki.pi. 1279uṭaṉ. 
	 2. 	vīrapāṇṭiyaṉ paṭṭam. ki. pi. 1296l.
	 3. tantaiyaik koṉṟatu -1310l.
	 10.	 mālikkāpūr vantatu - ki.pi. 1310iṟuti.
22. āṭuiyal - kollun taṉmaiyuṭaiya.  612. yāṉaikaḷ. 20000 kutiraikaḷ. kōṭi īrāṟu nūṟu - 1200 kōṭi. 23. 96000 maṇaṅku poṉṉum, muttukkaḷum, aṇikalaṉkaḷum aṭaṅkiya peṭṭikaḷ.  25.	kuṉikkum - vaḷaiyum. vāṅkutal - vaḷaittal. 27. taḷir - pakai.
35.	maturaiyil mukamatiyar āṭci - 1330 - 1378. eṇmarkaḷ, 1. jalālutīṉ, 2. alāvutīṉ uṭāṉji, 3. kutpuṭīṉ, 4. kiyācutīṉ, 5. nācurutīṉ, 6. aṭilṣā, 7. pakrutīṉ mupārakṣā, 8. cikkantarṣā.
42. kōyilkaḷ pāḻikaḷākavum, pāḻikaḷ maṭaṅkaḷākavum, maṭaṅkaḷ paḷḷikaḷākavum māṟṟappaṭṭaṉa eṉpatām.   45. uvā - amāvācai. mai - koṭumai. 
	70.  tamiḻ nāṭṭil attulukka maṉṉarkaḷ ceyta koṭumaikaḷai, kampaṇṇaṉ maṉaivi kaṅkātēvi ceyta maturāvijayam eṉṉum nūlil kāṇka. pāṇṭiyarvaralāṟu, maturaināyakkar varalāṟukaḷilum kāṇalām.
71. veṟṟinakar - vijayanakaram.  73. kampaṇṇaṉ vantatu - 1365.
	17. paṭaittalaivaṉ - nākamaṉ.
	 26. nāyakkarāṭcit toṭakkam - 1529.
	36. tuḷaṅkutal - naṭuṅkutal, varuntutal. 
	43.	taṅkaḷiṭait tamiḻ pēcilā - tamakkuḷ-vīṭṭil - teluṅku mutaliya moḻikaḷ pēcukiṉṟa,    47. 1529-1736. 
	50.  āṭcit toṭakkam - 1676.
13.	vaṭamoḻi ākkam - vaṭamoḻiyiṉatu uyarvu, vaṭamoḻiyait tamiḻākkum ilakkaṇa muṟai.
2. 	kalippāviṉ uṟuppātaliṉ iccintiyal veṇpā taḷai taṭṭi vantatu.
21. vāri - lāri. 
27.	takārkku - uṅkaḷ eṉa, viṭṭicaittalāṉ, uyirvarakkuṟṟiyalukaram, keṭātu niṉṟatu. mēlvariṉum iṅṅaṉam koḷka.
	3. uṟuppu - caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar.    8.	iṟaimāṭci, amaiccar eṉṟa talaippaip pārkka.
	17. aṇavutal - poruntutal. 19.	oṟuttal - tīṅkuceytal. 22. kuṟuṅkuñci - kiṟāppu. 
	29.	maḷḷar - uḻavar. 30.āṟṟuk kaṭciyar - āṟalaikaḷvar. āṟu - vaḻi.
	38. anta nāḷ - tērtal kālam.
	 44. vāy - vāyil. vaḻi- teru. māṉum - okkum.
	52. pūṇi - erutu. 53. kāl - kāṟṟu. nuvalal - collal.
56. 	pāytal - viraital. āypoḻutu - eṇṇum pōtu. 
	63. ceṅkaram - taṭṭukkara viḷaiyāṭṭu nērkōṭu.
	3. 	ūrāṭci maṉṟam - pañcāyattu yūṉiyaṉ. pērūr maṉṟam - mējarp pañcāyattu.  			mānakar maṉṟam - kārpparēṣaṉ.
	4. 	piṟa - nāṭṭāṇmaik kaḻakam, mānila āyvu maṉṟam - (mēlcapai), pārāḷumaṉṟam. 
	5. 		nāḷ uyarkka - āṇṭu muṟṟup peṟa - muṟaiyē uṟuppiṉarkku vayatu muppatum, 		vākkāḷarkku irupatum muṭintirukka vēṇṭum. 
	7. ūr maṉṟam - kirāmap pañcāyattu. itu ōr ūrāṭci maṉṟa uṟuppiṉar pakutiyākum. kirāmap pañcāyattut taṉiyāka vēṇṭiyatillai. pērmaṉṟam - pērūr maṉṟam. 11. māvaṭṭamaṉṟam - nāṭṭāṇmaik kaḻakam. maṉṉar - uṟuppiṉar. 14. patavi - uṟuppiṉar patavi. 
	27. mānilat talaivar - kavarṉar.
	35. āṭcit talattār - tala āṭciyār - ūrāṭci maṉṟattār, nakar maṉṟattār, nāṭṭāṇmaik kaḻakattār. 36. tuṟai eṉpatai pattuṭaṉum kūṭṭuka. muttoḻiltuṟai - uḻavuttuṟai, kaittoḻil tuṟai, vāṇikattuṟaip, kalvittuṟai, potuppaṇittuṟai, āṭcit tuṟai. muṟai - nītittuṟai, kāvaṟṟuṟai, pōkkuvarattut tuṟai,  nalavaḻittuṟai. ippattu araciyal tuṟai atikārikaḷum avvattuṟai vallunar ovvoruvarait tērnteṭuppar.
38. maiyamaṉṟam - intiya maṉṟam, pārāḷumaṉṟam.
51. ulaka maṉṟam - ai. nā.
60. pattiyā - oḻuṅkāka. 64. oppuravu - ilā nāṭukaṭku uḷḷa nāṭukaḷ utavutal.
	10. maiyam - intiya āṭci. 
15. vaḻinīr - mikkanīr; vayalukkup pāycciyatu pōka mītiyāṉa nīr. 
18. 	‘poruḷātāra vaḷarcciyiṉ muyaṟcikkāka amaikkappaṭṭa tiṭṭak kuḻuviṉ celvākku valuttu, mānila aracukaḷiṉ atikāraṅkaḷai valukkuṟaivaṭaiyac ceytuviṭṭatu.  mānilaṅkaḷiṉ valimai kuṟaintataṟku iṉṉoru kāraṇam, paṇattiṟku maiya aracai mānila aracukaḷ etirpārppa tākum. paṇattiṟkuk kaiyēnti niṟkum nilaimai ēṟpaṭṭāl araciyal ātikkattiṟku uṭpaṭattāṉ vēṇṭiyirukkum.’ - intiya uyarmuṟai maṉṟa (cuprīm kōrṭ) nītipati, tiru. cupparāv avarkaḷ, cēlam ci.vi. āccāriyār niṉaivu nūlakap pēccil. 30. 1. 63 tiṉamaṇi.
27. paricu - taṉmai. 30. araṇ - pātukāppu. 31.  pāṭu - perumai.
	45.	 uracai - ruṣyā.
	4.	ikal - pakai.  5.  puṇ- uṭal, tacai. nacai - virumpi.
	14. āku - eli. 16. alappakai - pakaiyiṉmai.
	27. pul - nellampul puri. 28. koṉṟatu - 30-1-1948-kōṭcē.
29. koṉṟatu -16-10-1951-akpar. pirinta- intiyāviliruntu pirinta.  30. koṉṟatu - 26-9-1956-cōmarāmatērō. 31. kaṟuvi- ciṉantu. kaluḻntu-aḻutu.  34. koṉṟatu - 22-11-1963. ācuvālṭu. avviyam-poṟāmai.  35. koṉṟatu-24-4-1865-pūt.
36. kārpīlṭu-2-7-1881-kuyittē. mikkeṉlē-6-9-1901-jēmskōs.  40. yāṉaiyaik kōḻi veṉṟatāl uṟaiyūr - kōḻi eṉṉum peyar peṟṟateṉpatu. 41. kaṇaikkā lirumpoṟai eṉṉum cēraṉ, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉāl ciṟaiyiṭappaṭṭuc ciṟaiyi liṟantāṉ.
 	52. 	eyttal - varuntutal.
	73. iv aṉa - ittakaiya.
	82. alaku - aḷavu. amaṉṟa-mikka. aḷavu mikka iṉpattōṭu.
18. 	pataṭaṉ-patar. citaṭaṉ - aṟivili. patittal - maṉaṅkoḷḷal. utiri-payaṉaṟṟavaṉ.
 20.	 ēcutal - iṭitturaittal.
21. ivarkaḷ - ayalmoḻiyāḷarkaḷ.
	24.	 aṭṭam paṭutal - arukiluṟutal.
	31. 	tāl - nā. nāvilirukka. 
	48. imayam kaṇṭa tamiḻ- imayamalai tōṉṟu muṉṉarē āṭci moḻiyāka irunta tamiḻ.
49. intiyar - intiyait tāymoḻiyāka uṭaiyavar. 50. ūṉ uṭal. māṉa - oppa.
	53. ataṉ taṉi makaḷ.
63. 	māṟṟukkāṇal - poṉṉai uraittu ataṉ matippai aṟital.
	69.	pārvaimā - paḻakkappaṭṭa vilaṅku; kāṭṭu vilaṅkaip piṭikkap payaṉpaṭuvatu.
	 72.  moḻi alār - vēṟumoḻi pēcuvōr. tamiḻ nāṭṭil uḷḷa teluṅku. kaṉṉaṭam mutaliya moḻipēcuvōr. 73. imaiyum - imaip poḻutum, ciṟitum. 75. cātuvaṉkatai- maṇimēkalaiyil uḷḷatu.
	77. 	māṟṟāḷ - iḷaiyatāram.
85. kantu - yāṉaikaṭṭuntaṟi.  kaḷiṟu - yāṉai. tantam mūtta talaivarkaḷ - avaravar peruntalaivarkaḷ.
	89.	 taṉṉala miḻattal - tiyākañceytal. intiyar - inti pēcuvōr.
	92. pāṅku - pakkam. puṇ. pākittāṉ. 93. imiḻa - olikka. teṉṉāḵpirikkāc caṭṭamaṟuppiṉpōtu mutal mutal muṉvantavar tamiḻk kantaṉum vaḷḷiyum. nākappaṉ eṉpatu kantaṉiṉ piḷḷaip peyar. ivarkaḷ ūr - taraṅkampāṭi.  appōtu kāntiyaṭikaḷ ivvāṟu kūṟiṉār.
95. mucu - oruvakaik kuraṅku - kulaittal - keṭuttal. oṟṟumaiyaik kulaittal.
96. oru moḻikkā. oru āṭcimoḻi paṟṟiyā - āṭcimoḻikkākavā. 
	97. taṉṉala maṟuttal - tiyākam ceytal. uḷnilāvum. nilavutal - poruntutal. 
99. koḷkaiyai viṭṭukkoṭuttu. 
101.	 ‘intiyāviṉ oṟṟumaiyai intiveṟi aḻittuviṭum’  intiyāviṉ orē moḻi inti. atutāṉ intiyāviṉ āṭci moḻi eṉṟa araciyal caṭṭam vaṟpuṟuttukiṟatu eṉṟu cilar eṇṇukiṟārkaḷ. atu tavaṟu. intiyai āṭcimoḻi ākkiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl, anta aḷavu atu vaḷaravillai’ - tiru.ci. cuppiramaṇiyam avarkaḷ - maiyak kaṉarakattoḻil amaiccar. 10-12-63-l kalkattā pārati viḻāvil.
102.	 yāvaruṅ kaṟṟavar - āṅkilaṅ kaṟṟavar. 107. koṇṭu koṭuttal - vāṇikam ceytal.
	109. unti - mōṭṭār. 
111. 	kaluḻtal - aḻutal. mīṭṭar, liṭṭar, kirām eṉpavai- āṅkila aḷavaikaḷ. 112. ‘āṅkilam mukkiyamāṉa moḻiyāka vekukālam irukkap pōvatāl, paḷḷikaḷil ammoḻiyai muṟaippaṭiyākak kaṟṟut taruvatu avaciyamākum. ākavē, āṅkilattukku etirāka naṭaipeṟukiṟa aṟivīṉamāṉa iyakkaṅkaḷai niṟuttiviṭa vēṇṭum.’ - tiru. M. C. cākḷā - maiyak kalvi amaiccar avarkaḷ. 15-1-64l jātavpūrp palkalaik kaḻakap paṭṭamaḷippu viḻāp pēccu.
120. 	moy - pakai.
	124.	vāṉoḷi - ṭeliviṣaṉ
135. 	‘paḷḷikkūṭattil paṭikkum kuḻantaikaḷ ulakamoḻiyāṉa āṅkilattaiyum kaṭṭāyamākak kaṟka  ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirukkiṟatu.  intiyaik kuḻantaikaḷ kaṭṭāyamākak kaṟṟuk 
	koṇṭutāṉ āka vēṇṭum eṉṟu tamiḻnāṭṭu aracāṅkam uttaraviṭavillai. intikkup patil teluṅkō, malaiyāḷamō, marāttiyō kaṟṟuk koḷḷalām’ 		tiru. M. paktavatcalam avarkaḷ - cutēcamittiraṉ tīpāvaḷi malar - 1963.
137. 	iṟai - viṭai. īrēḻmoḻi eṉpatil tāymoḻiyum aṭaṅkum. 138. māṭu - pakkam. 
139. ayilutal - uṇṇutal.  141.  nuvaṟal - collutal.
	145.	 kaṇ mai. mai - kaṟuppu. kaṟuppuk kaṇṇāṭi. kaṇmai - kaṇṇukkaḻaku. aṇmai cēymai - pakkam tūram. pakkappārvai tūrappārvaik kaṇṇāṭikkumēl, oru kaṟuppukkaṇṇāṭi pōṭuvatu pōṉṟatu inti.
148.	 atar- vaḻi. citarppaṭal - citaṟutal. 
150. 	imaiyum - viḷaṅkum. aracaccumai - āṭcip poṟuppu. col - moḻi - āṭcimoḻi. 151. cimaiyam - malaimuṭi.  152.  kāri imayac cimaiyam. kāri - kiruṣṇai.  



