veṟṟit tirunakar
 mutaṟ patippu – 1964
innūl 2003il tēṉ puttaka nilaiyam ceṉṉai - 302 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.
muṉṉurai
“veṟṟittirunakar” eṉṟa innūliṉai ākkit tamiḻakattiṟkup paṭaittuḷḷa tiru. kā. appātturaiyāraip pōṟṟukiṉṟēṉ. vicayanakara āṭciyiṉ camūka, araciyal, poruḷātārac ceytikaḷait toṭarpupaṭutti iṉiya vakaiyil kaṭṭurai pōṉṟum, putiṉam pōṉṟum amaintuḷḷa ivvaralāṟṟu nūl tamiḻaka makkaḷ yāvarālum paṭittup payaṉ peṟattakkatu eṉpatu teḷivu. itu oru varalāṟṟu nūl āyiṉum, vaṟṟalāy amaiyāmal iṉikkuñ cāṟupōl amaintuḷḷatu. innūliṉ āciriyarum ceṉṉai eḻuttāḷar caṅkat talaivarumākiya eṉ naṇpar tiru. kā. appātturai avarkaḷuṭaiya pāvaṉmai nūlakattē āṅkāṅkē veḷippaṭṭuḷḷatu. attiyāyantōṟum oru nalla kavitaiyōṭu innūl toṭaṅkukiṟatu. aṉṟiyum, iṭai yiṭaiyē amaikkappaṭṭuḷḷa pākkaḷ palavaṟṟāl innūl aṇipeṟṟuḷḷatu.
potuvāka, varalāṟṟu nūlkaḷai ilakkiyam eṉa matippa tillai eṉṟālum, innūl akkaruttukkup puṟampāy naṭai peṟṟuḷḷateṉpataip paṭittup pārppōr kaṭṭāyam aṟivar. nalla iṉiya naṭaiyil amaintuḷḷa ivvaralāṟṟu nūl tamiḻ ilakkiyamākavum matittup pārāṭṭum takaimaittu. itaṉkaṇ vicayanakarattu nāyakkarkaḷōṭu toṭarpu pūṇṭa ēṉaiya maṉṉarkaḷaip paṟṟiyum, ciṟṟaracarkaḷaip paṟṟiyum āṉa ceytikaḷ palavaṟṟai aṟintu koḷvataṟku innūl takka karuviyāka uḷḷatu. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu mutal patiṉēḻām nūṟṟāṇṭu varai amainta tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟiṉaik kōvaippaṭutti eṭuttukkāṭṭum iṉiyapaṉuvalāy amainta itaṉai nāṉ varavēṟkiṟēṉ.
ceṉṉai - 5
24-6-60					 (om.) a. citamparanātaṉ

1. teṉṉakat tēcīyattiṉ uyirmaiyam
vintam taviciṭa māka, imayam aṭimelara
vintam paṭitaṭa māka, viriteṇ tiraikkaṭalē
kantam paṭukuḻa lāka, ilaṅkai katirmuṭiyāc
cantam paṭuvarai nīla matāṇi em tāyiṉukkē!
nīlat tiraikkaṭal mutticaiyum alai puraḷkiṉṟatu; atuvē aṉṉaiyiṉ karuṅkūntal. ataṉiṭaiyē cerukiya muttu maṇimuṭic calākaiyāka ilaṅkai eḻil tikaḻkiṉṟatu. tirumaruvu mārpil nīlamalai matāṇiyāka acaintāṭukiṉṟatu. kaṇkavarum inta aḻakut tōṟṟattuṭaṉ teṉṉaka aṇaṅku, muttamiḻaṉṉai vintameṉṉum cantap poṟṟaviciṉ mītu vīṟṟirukkiṉṟāḷ.
avaḷ mellaṭikaḷākiya aravintaṅkaḷ imayameṉṉum veṇpoṟ pīṭattiṉ mītu oyyāramākap paṭintuḷḷaṉa.
mēru avaḷukkuriya pukaḻk koṭikkampam. kayal, puli villeḻutappaṭṭa muttamiḻk koṭi ataṉmītu vāṉaḷāvap paṟakkiṟatu. mukilmaṇṭalattiṭaiyē miṉṉaṟ koṭiyeṉa atu ulakelām muttamiḻp paṇpoḷi payilaviṭukiṉṟatu.
yavaṉam, miciram, cōṉakam! cīṉam, kācumīram, vaṅkam! kāmpōcam, arumaṇam, kaṭāram! akila ulakiṉ paṇpaḷāviya icai naṅkaiyarkaḷ peyarkaḷē ivai - avarkaḷ muttamiḻa ṇaṅkiṉ muṉṉilaiyil vaṭṭamāka vaḷaintu neḷintu kuḻaintu cuḻaṉṟāṭi aḻaku naṭamiṭukiṉṟaṉar. muttamiḻ naṅkaiyiṉ mutta muṟuvaloḷi avarkaḷ kalaineḷivukaḷi lellām nilavoḷi vīcic cuṭariṭukiṉṟatu. 
iyaṟkaiyiṉ iṟaivi, maṉita iṉavāḻviṉ araci, paṇpiṉ aḻakiḷaṅ kuḻavi avaḷ! avaḷtaṉ āṇaiyāl koṇṭalum kōṭaiyum kuṇakaṭal, kuṭakaṭalkaḷiṉ nīrmukantu paruva maḻaikaḷ poḻivikkiṉṟaṉa. teṉ potiyat teṉṟal avaḷatu āṇai vaḻiyē niṉṟu ulakelām tavaḻntu vāḻvum kalaiyum parappukiṉṟatu. avaḷ uyir mūccākiya muttamiḻē aintu moḻikaḷākak kāl vāṅki, aimpatu moḻikaḷākak kiḷaittu, ainnūṟu  aiyāyira moḻikaḷ tōṟum ceṉṟu ceṉṟu paravik kalaiyiyal vaṭivil alai pāyntu poṅki maṉita iṉa nākarikam vaḷarkkiṉṟatu.
teṉ kaṭalaṇaṅku!
vaṭamalai yaraci!
iṭamakaṉṟa ulakiṉ eḻilār iṟaivi!
ivvāṟu teṉṉakattaip pōṟṟukiṉṟaṉar teṉṉakak kalaiñar. kaviñar! kaviñar kaṉavuruvāy, aṟiñar aṟivutāvi, aruḷmāntar uḷḷantuḻāvum āṟṟaluṭaiyatu teṉṉakattiṉ īṭiṇaiyaṟṟa tēciyam. ataṉ ciṟappiṟ ciṟakkum cennalamuṭaiyatu nam akal pērulaku.
teṉṉakattiṉ tēcīyam teṉṉakattukku oru kuṭumpa vāḻvu. āṉāl atuvē kīḻticaiyiṉ kulavāḻvākavum, akal ulakukku iṉamarapu vaḷarkkum kuvalaya vāḻvākavum virivuṟukiṉṟatu. kuṭumpa vāḻvu kuṭumpa ellaiyil niṉṟē kiḷai parappic camutāya vāḻvākavum, nāṭṭu vāḻvākavum, maṉita iṉa nākarika vāḻvākavum poṅki malarvatu kāṇkiṟōm. itu pōlavē teṉṉakat tēciya vāḻvu teṉṉakak kuṭumpap paṇpāy arumpi, teṉṉavar vāḻvil taḻaittu, teṉkalai marapil malarntu, teṉmoḻip paṇpil kaṉivāṉa uyirvitai aḷikkiṉṟatu. teṉṉaka vāḻvait tēcīyaṅkaṭanta cāvā mūvāp poṅkal puttiḷa vāḻvākkuvatu ituvē. āṉāl ataṉ poṅkumāvaḷam poṅkaliṉ malarcciyātalāl, atu teṉmoḻi, teṉṉakam, teṉṉavar vāḻvu ākiya kuṭumpa ellaikaḷuṭaṉ amaivatillai. avvellaikaḷ kaṭantu poṅkit tatumpip pūraṇamāy, pūraṇaṅ kaṭantu puviyelām paravukiṉṟatu - pūraṇaṅkaṭanta pūraṇattiṉ polivu nōkkit teṉṉakattaiyum, ataṉ paṇpil viraviyiḻainta paṇpuṭai ulakaiyum īrttuc ceṉṟu koṇṭēyirukkiṉṟatu.
māṟupaṭum avaṟṟiṭaiyē māṟiṭāmal,
īṟupaṭum avaṟṟiṭaiyē īṟuṟāmal,
kūṟupaṭum avaṟṟiṭaiyē kuṟaiyakaṟṟi
vīṟupaṭa niṉṟa tamiḻ meymmai vāḻi!
tēcīya alar vaṭṭam
teṉṉakap peruvāḻvil paṅku koṇṭuḷḷa aracukaḷ, pēraracukaḷ mikap pala. avai ovvoṉṟum oṉṟuṭaṉoṉṟu ovvoru vakaiyil viñciya pukaḻuṭaiyaṉavē. āyiṉum avaṟṟuḷ vēṟu evaṟṟukkum illāta taṉip peruñ ciṟappu, tēciyac ciṟappu vicayanakarap pēraracukku uṇṭu. pēraraciṉ talainakarāṉa vicayanakar allatu veṟṟit tirunakar appukaḻil muḻup paṅku koṇṭuḷḷatu. pēraracu teṉṉakattiṉ tēciya uyirāy iyaṅkiṟṟeṉṟu kūṟalāmāṉāl, perunakar avvuyiriṉ uyir mūccāy nilaviṟṟu eṉṟu tuṇinturaittal takum.
ulaka vāḻvu oru tāmaraip poykai. atil pūntukaḷ maṇamum vaṇṇamum eḻilum parappum viriyitaḻt tāmaraiyākat teṉṉakat tēciyam viḷaṅkukiṟatu. āṉāl attēciyam iru piṟappu, iruvāḻvuṭaiyatu! mutaṟpiṟappu tamiḻakat tēcīyam; teṉṉakat tēcīyam ataṉ maṟu vāḻvāka iyalkiṉṟatu. inta iru tuṇait tēcīyaṅkaḷum aḷāvi, tamiḻakat tēcīyattaip piṉṉōkki, teṉṉakat tēcīyattai muṉṉōkkum ciṅka nōkku vāyntatu vicayanakarap pēraraciṉ varalāṟu!
akavaṭṭam, puṟavaṭṭamāka mūṉṟu allatu nāṉku taḷa vaṭṭaṅkaḷaiyuṭaiya ōr āyira itaḻttāmarai malarāka nām tamiḻaka, teṉṉakat tēcīya malarcciyai uruvakam ceytu kāṇalām. ataṉ paṭivaḷarcci muṟaimaikaḷai itu namakkut teḷivāka eṭuttukkāṭṭum.
mutal aka vaṭṭam cēra cōḻa pāṇṭiyar peyarāl ulaka varalāṟṟiṉ vāṉaviḷimpil muttaḷat tēcīyamāy miḷirntuḷḷatu. muṭiyuṭai mūvēntarkaḷāṉa ivarkaḷarukē kuṭiyurimait talaivarkaḷāṉa vēḷir palar teṉṉakameṅkum parantu kuṭiyāṭci  naṭattiṉar. muṭiyaracarai mūvareṉa vakutta tamiḻ marapu ikkuṭi marapiṉaraiyum eḻuvareṉa varaiyaṟuttatu. muttiṟat tēcīyattai aṭutta eḻutiṟat tēcīyamāy avarkaḷ marapu nilaviṟṟu. tamiḻar kaṭal kaṭanta vāḻvu, tamiḻaka vāṇikak kuṭiyāṭci marapukaḷ (ūhyacavanacanaṉa paraṭaiṉaḷa yaṉē ūṭicayīṭicayavaiṭiḷē), tamiḻaracar, pēraracariṉ kaṭalkaṭanta āṭci marapukaḷ ākiyavai inta iraṇṭu akavaṭṭaṅkaḷum cūḻnta mūṉṟāvatu akavaṭṭamāka iyaṉṟaṉa. muttiṟa, eḻutiṟat tēcīyaṅ kaṭanta eḻumai eḻunilait tēcīyamāka itu tikaḻntatu.
tamiḻiṉattiṉ inta akattēcīyam eṉṟu piṟantateṉṟu nammāl kūṟa iyalātu. ēṉeṉil varalāṟṟiṉ oḷi vāyililēyē inta mūṉṟu akavaṭṭaṅkaḷum oruṅkē mūvaṇṇa nilavoḷi vīcak kāṇkiṟōm. tolkāppiya kālat tamiḻakap perum pēraracaṉ nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ mācīrtti eṉṟa neṭiyōṉ āvāṉ. vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉpatuvum avaṉ pukaḻp peyarē, avaṉ mummai eḻumait tēcīya ellaiyākiya teṉṉaka muḻutāṇṭataṉṟi, vaṭa imayamum kaṭal kaṭanta kaṭāramum veṉṟu pukaḻ parappiṉāṉ. nālāyira, aiyāyira āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa immutalalai aḷāvi, ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil appukaḻ putuppitta cōḻap perum pēraracaṉ irācēntiraṉum vaṭa imayam, teṉṉilaṅkai, kaṭalakam kaṭanta kaṭārap parappukkaḷ ākiya ellaikaḷi lellām tamiḻkkoṭi parappi āṇṭāṉ.
tamiḻakat tēcīyattiṉ putu malarcciyākiya teṉṉakat tēcīyam tamiḻar akat tēciya vaṭṭattiṉ maiyattaḷattiliruntē putu vaḷarcci toṭaṅkiṟṟu.
ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil caṅka kālattiṉ iṟutiyi liruntē tēcīya alarvaṭṭattiṉ vāḻvil nām iru māṟutal kaḷaik kāṇkiṟōm. orupuṟam teṉṉaka muḻutum paraviyirunta paṇṭait tamiḻakam citaṟuṇṭu, iṉṟait tamiḻaka muṭpaṭṭa aintu moḻiyakaṅkaḷākap paṭippaṭiyākap pirivuṟṟatu. āṉāl atē camayam piḷavupaṭāta paṇṭait tamiḻakattiṉ parantakaṉṟa tēcīyam ippōtu piḷavupaṭṭa tamiḻakattil piḷavu kaṭantu pāyntu paravit tōyntu  ūṟip putiya ceṟivuṭaṉ putu vaḷarcciyaṭaiyat toṭaṅkiṟṟu. pallavar kāla mutalē putuk kuruttu viṭṭu atuvē alartāmaraiyiṉ aka itaḻ vaṭṭaṅkaḷ tāṇṭiya puṟa itaḻ vaṭṭamāy, teṉṉakat tēcīyameṉṟa putturuvuṭaṉ miḷiralāyiṟṟu.
teṉṉakat tēcīyattiṉ mutal muḻu niṟai malarcciyē, vicayanakarap pēraracu. ammuḻu niṟaimalarcciyiṉ aḻaku vaṇṇac ciṉṉam veṟṟit tirunakar.
pēraracum peru nakaramum
teṉṉakattiṉ oru ciṟiya pakutiyaiyō, perum pakutiyaiyō āṇṭa aracukaḷ, pēraracukaḷ uṇṭu. teṉṉakam kaṭantu paraviya perum pēraracukaḷum pala. āyiṉ ivaṟṟuḷ vicaya nakarattukku muṟpaṭṭa etuvum teṉṉakat tēcīyap pēraracu eṉṟu kūṟattakkatu aṉṟu. ēṉeṉil tēcīya ellai ceṉṟeṭ ṭātavai muḻu niṉṟa tēcīyam aṭaiyātavai. tēcīya ellai kaṭantu paravupavaiyō eṉṟum tēcīyam pēṇa muṭiyātavai. vicaya nakarap pēraracu ivvakaiyil pēraracukaḷiṭaiyē taṉippaṭṭa ciṟappu uṭaiyatu - atuvē mutal teṉṉakat tēcīyap pēraracu! atu teṉṉaka ellaiyaiyē taṉ ellaiyākak koṇṭu nilaiyāṉa āṭci naṭattiṟṟu. attuṭaṉ teṉṉaka moḻikaḷ yāvum aḷāvi niṉṟu, teṉṉakattai moḻi maṇṭalaṅkaḷākap pirittut tēciyak kūṭṭāṭci naṭattiya pēraracu atu oṉṟē.
pēraraciṉ  ic ciṟappukkaḷil oru ciṟitum kuṟaiyāta paṇpukaḷuṭaiyatu veṟṟit tirunakar! ataṉai otta pukaḻum vāḻvum uṭaiya teṉṉakap perunakarkaḷ palavaṟṟai varalāṟu kaṇṭatuṇṭu. āṉāl araciyal muṟaiyilum, pukaḻ vāḻvilum teṉṉakattē oru taṉit talainakarāy iyaṅkiya pēṟu vēṟu entap peru nakarum kāṇāta oṉṟu. ulakiṉ tiruviṭamāy, appukaḻp peyar tāṅkiya teṉṉakattukkut tirumaruviya oru maiyat tiruviṭamāy attiruvuṭaiya nakaram iyaṅkiyiruntatu.
pēraracum peru nakarum vicayanakaram allatu veṟṟit tirunakaram eṉṟa orē peyarālēyē iyaṅkiṉa. avaṟṟiṉ iṉṟiyamaiyāta neruṅkiya toṭarpai itu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. maṟṟap peru nakarkaḷaip pōla atu pala aracukaḷ, pēraracukaḷ kaṇṭatillai. orē pēraraca vāḻvai oṭṭip piṟappuṟṟu, atu appēraraca vāḻvukkākavē vāḻntu, ataṉ pukaḻuṭaṉ taṉ vāḻvai muṟṟilum iṇaittuviṭṭatu. teṉṉakamaḷāviya pukaḻp pēraracāka nilaviya kāla muḻuvatum, pēraracum veṟṟit tirunakaraiyē talainakarākak koṇṭilaṅ kiṟṟu. tirunakariṉ peyaraiyē pēraracu eṉṟum taṉ peyarāka ēṟṟamaintateṉpatum tirunakariṉ ēṟṟattukku oru cāṉṟu ākum. 
veḷḷattiṉ vāḻvuṭaṉ vāḻntu, vaḷameyti, atu vaṟṟa vaṟṟat tāṉum vāṭi vataṅki maṭiyum iyalpuṭaiyatu centāmarai malar. perunakar vāḻvu ic centāmarai malariṉ vāḻvai ottatu eṉṉal poruntum. ēṉeṉil atu pēraraca vāḻvuṭaṉ vāḻntu, ataṉ pukaḻ vaḷarcciyuṭaṉ tāṉum vaḷarntatu. āṉāl pēraracu poṉṟu muṉṉē, ataṉ pukaḻ cariyat toṭaṅkiya vuṭaṉē atuvum carivuṟṟatu. koṇṭāṉai yallāl aṟiyāk kulakkoṭi pōla, atu pēraraca vāḻvu oṉṟaṉukkākavē piṟantu, atu oṉṟaṉukkākavē vāḻntu vaḷarntu, atu taḷarvuṟumuṉ tāṉē maṅki maṭivuṟṟatu.
ulaka vāḻvil urōm nakar oṉṟaṉṟi vēṟenta nakaramum kāṇāta arumpukaḻai veṟṟit tirunakar taṉ iraṇṭu nūṟṟāṇṭuk kāla vāḻvukkum kaṇṭatu. attuṭaṉ vēṟu enta nakaramum - anta urōm nakarkūṭa muṟṟilum peṟāta nilaiyil - atu tēcīyap pēraraciṉ  vāḻvaiyum varalāṟṟaiyum taṉ vāḻvākavum varalāṟākavum koṇṭiyaṅkiṟṟu.
vaṇikam
tamiḻakattil nālāyira āṇṭukaṭku muṉ uvariyum, iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṉ koṟkaiyum kāvirip pūmpaṭṭiṉamum ulaka vāṇikak kaḷaṅkaḷāy nilaviṉa. veṟṟit tirunakar ivaṟṟaip pōlak kaṭaṟkarai nakaram aṉṟu. āyiṉum atu tamiḻakattiṉ uvaripōla, koṟkaipōla, pūmpukārp paṭṭiṉam pōlat teṉṉaka vāḻvukkum ulaka vāḻvukkum iṭaippaṭṭa oru pālamāy iyaṉṟatu. attuṭaṉ atu teṉṉakattiṉ talainakarāka maṭṭumiṉṟi, kīḻaiyulakiṉ maiyat tirunakarākavum, ulakap perunakarkaḷiṭaiyē īṭiṇaiyaṟṟa māperunakarākavum viḷaṅki yiruntatu. ki. pi. 14 mutal 16-ām nūṟṟāṇṭu varaiyum ulakil nilaviya perunakaraṅkaḷ evaiyum - kīḻaiyulakil maṭṭumiṉṟi mēlaiyulakilum - annakarukku iṇaiyāy iruntatillai. parappilō makkaṭ perukkattilō, celva vaḷattilō ulaka vāṇikac ceḻippilō, kalai nērttiyilō toḻiṟ perukkattilō, vīṟucāl āṟṟalilō viḻumiya tōṟṟattilō an nakarukkiṇai annakarētāṉ eṉṟa nilai ēṟpaṭṭiruntatu. itaṉai innāṭṭavar, piṉṉāṭkaḷuk kuriyavarallar-annāṭkaḷilēyē paṉṉāṭukaḷilumiruntu innāṭu pōntavarkaḷē kaṇṇārak kaṇṭu vāyāra, ēṭārap pukaḻntu pārāṭṭiyuḷḷaṉar.
ulakiṉ ellāt ticaikaḷiliruntum, ellā nāṭukaḷiliruntum annāḷil nāṭucūḻ vāṇarum vaṇikarum vantu annakariṉ terukkaḷil naṭamāṭiṉar. ulakiṉ ellā nāṭukaḷiṉ carakkukaḷum ataṉ kaṭai vītikaḷil vantu koṭṭik kiṭantaṉa. ulakiṉ celvak kuvaikaḷil perum pakutiyum pēraracil paravalākavum, perunakaril ceṟivākavum maṇṭik kiṭantaṉa. ulakattukku apperunakar teṉṉakattiṉ oru ciṟu patippākavum, teṉṉakattukku akal pērulakiṉ oru kaṇkāṭcik kūṭamākavum miḷirntatu.
ulakam teṉṉakattai orumukappaṭuttik kāṇa, teṉṉakam ulakait tolaiviliruntu paṉmukam paṭak kāṇa apperunakar iṭaiyē oru vaṇṇap palakaṇiyāy amaintiruntatu.
tēcīya malarcci, maṟumalarcci : putu malarcciyiṉ ciṉṉam
pēraracu, perunakar ākiyavaṟṟiṉ vāḻvu teṉṉakat tēcīyattiṉ ciṉṉam maṭṭumaṉṟu. vāḻvuk kālattil atu teṉṉakat tēcīyattiṉ muḻu niṟai malarcciyiṉ uruvāka iyaṉṟatu. tāḻvuk kālattilum atu innilaiyil māṟavillai. ēṉeṉil ataṉ tāḻvukkālamē teṉṉaka vāḻviṉ tāḻvuk kālamum ākum. teṉṉakattiṉ tāḻvakaṟṟum malarcci toṭaṅkiya pōtum, pēraracu perunakar vāḻvē am malarcciyil mitantu mutaliṭam peṟṟatu. ēṉeṉil, pēraracu, perunakar ākiyavaṟṟiṉ pukaḻ malarcciyē tēcīyap putumalarccikkum vaḻi vakuttatu.
pēraracu perunakar ākiyavaṟṟiṉ tēcīyap paṇpai ittoṭarpu valiyuṟuttik kāṭṭukiṟatu. 
varalāṟṟil  14-m nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyilē orē āṇṭilē, orē nāḷilē - kiṭṭattaṭṭa orē kaṇattilēyē - pēraracum perunakarum oruṅkē piṟappuṟṟaṉa. peyaraḷavil pēraracu 17-m nūṟṟāṇṭu varai nilaviṉālum 16-m nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vīciyaṭitta oru teṉṉakap perumpuyalil ataṉ pīṭum perumaiyum carivuṟṟaṉa. pēraracu cariyat toṭaṅkiya piṉ nakara vāḻvu oru nāḷ kūṭa amaintu nilai koḷḷavillai. aḻivuppuyal teṉṉaka vāḻvilum pēraracu vāḻvilum orunāḷ vīciyaṭittateṉṟāl, nakara  vāḻvil atu iṭaiviṭātu nāṭkaṇakkāka, vāra, mātak kaṇakkākac cuḻaṉṟaṭittatu. nakaram atiṉiṉṟum eṉṟum mīḷavillai. varalāṟṟil atu mīṇṭum eṉṟum talaitūkkāmal maṭintu maṟaintatu. āṉāl māṇṭatu nakaramō, nakara vāḻvō maṭṭumalla. atu paṟṟiya niṉaivē makkaḷ uḷḷattiliruntu nīṇṭa, kiṭṭattaṭṭa nilaiyāṉa viṭai koṇṭu ceṉṟu viṭṭatu. maṇṇil maṭṭumaṉṟi, makkaḷ uḷḷattilum atu maṟatiyiṉ āḻattil putaiyuṇṭu pōy viṭṭatu.
pēraracaiyum perunakaraiyum teṉṉakam kiṭṭattaṭṭa nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷāka, 16 mutal 20-m nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varai  muṟṟilum maṟaintiruntatu. annāṭkaḷil teṉṉaka meṅkumuḷḷa pāriya kōyilkaḷ, vāṉaḷāviya kūṭakōpuraṅkaḷ ākiyavaṟṟaik kaṇṭu makkaḷ viyantu pōṟṟāmalillai. āṉāl avaṟṟaik kaṭṭiyeḻuppiya ciṟpikaḷ yār eṉpatu paṟṟi avarkaḷ cintittatē kiṭaiyātu. vicayanakarap pēraracar kīḻiruntāṇṭa maṇṭalat talaivar marapiṉarē pala nūṟṟāṇṭukaḷāka aracar, vallaracarāka viḷaṅkiṉar. āṉāl avarkaḷ taṅkaḷ mūlamarapiṉ peruñcūḻalai muṟṟilum maṟantaṉar. appēraracar vakuttamaitta pāḷaiyaṅkaḷē iṉṟu varai peruṅkuṭi marapukaḷāka, peru nilakkiḻamai marapukaḷāka nīṭittuḷḷaṉa. āyiṉum avaṟṟai amaitta mūla mutalvarkaḷiṉ peyarkaḷ kāṟṟil kalantu viṭṭaṉa. pēraracukkāla āṭci marapukaḷ, muṟaikaḷ perumpālum toṭarntu nilavivantuḷḷaṉa. āṉāl avaṟṟiṉ paṭaippuk kuriya paṇpāḷarkaḷaip paṟṟi evarum kaṉavu kaṇṭatillai.
teṉṉakam ivvāṟu pēraracu, perunakar ākiyavaṟṟiṉ pīṭum pukaḻum maṟantirunta kālamē, atu taṉṉaiyum muṟṟilum maṟantirunta kālam ākum. taṉṉilaiyaiyum teṉṉakam ivvūḻiyil muṟṟilum iḻantiruntatu. puṟa uṭalait tākkum nōyai eḷitāka uṇarum maṉitaṉ, taṉ uṭalaiyum vāḻvaiyum iyakkum uḷḷuyirāṟṟaliṉ ceyalkaḷai oru ciṟitum uṇara muṭivatillai. atu pōlavē teṉṉakam ivvūḻiyil puṟac cūḻalkaḷāl ēṟpaṭṭa taṉ taṟkālika nalivu melivukaḷai eḷitil kaṇṭatu. avaṟṟaiyē nilaiyāṉa taṉ paṇpukaḷākavum karuttiṟ koṇṭatu. āṉāl nilaiyāṉa taṉ paḻam perumaiyai maṟantatu pōlavē, taṉ tēcīyattai uḷḷūra niṉṟiyakki vantirunta pēraraca vāḻvaiyum teṉṉakam uṇaravillai, eṇṇavillai.
pēraracai ivvāṟu teṉṉaka makkaḷiṉ puṟamaṉam maṟantālum, ataṉ tēcīya uṇarvu avarkaḷ aka uḷḷattil taṉ taṭam patikkat tavaṟavillai. ēṉeṉil pēraraciṉ aḻipāṭṭiliruntē maturai, tañcai, ceñci, ikkēri ākiya iṭaṅkaḷiluḷḷa nāyaka marapukaḷ tōṉṟi vallaracukaḷāka iyaṅkiṉa. tavira atu tūṇṭiya uḷḷuṇarviliruntē aṭutta teṉṉakat tēcīya malarcciyāka maicūril haitar - tippu eḻucci toṭaṅkiṟṟu. mēlum teṉṉakam muḻutum uṇarāta pēraraciṉ paṇpāṟṟalai aṇṭait tēcīya  iṉa eḻucciyiṉ mutalvaṉāṉa civāji naṉkuṇarn tiruntāṉ. putiya marāttiya tēcīyattukku valukkoṭukkum paḻaiya teṉṉakat tēcīyamāka avaṉ atai matittāṉ. pēraraciṉ carivukkālak kaṭaicit talainakarāṉa vēlūrilēyē avaṉ pēraraca marapiṉ peyarāl  taṉṉaik karunāṭakap pēraracaṉ eṉṟu muṭi cūṭṭik koṇṭāṉ. avaṉ muṭivu tavaṟalla eṉpatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu. ēṉeṉil civāji kaṇṭa marāttiya tēcīya aracu carintu maṟainta piṉṉum avaṉ niṟuviya karunāṭaka marāttiya marapu tañcaiyil nīṭittatu. avaṉ paṇpukaḷaik kāṟṟil paṟakka viṭṭa avaṉatu marāttiya nāṭṭu marapiṉaraiviṭa, tañcai marapiṉar tam vāḻvālum paṇpālum avaṉ pukaḻ marapaik kaṭaici varai peritum kāttaṉar.

maṟatiyūḻikku 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil oru viṭivu ēṟpaṭṭatu. aṭutta nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattukkuḷ mēlaiyaṟiñar paḻam poruḷāyvāḷar, kalaiyārvalar, varalāṟṟā ciriyarkaḷ ākiyōriṉ karuttai veṟṟit tirunakariṉ aḻipāṭukaḷ, vicayanakara marapiṉ akal peruntaṭaṅkaḷ ākiyavai īrttaṉa.  ēṟkeṉavē muḻutum maṟakkappaṭṭup pōṉa pēraraciṉ peruvāḻvum perunakariṉ pīṭum avarkaḷ muyaṟciyāl putitākak kaṇṭuṇarappaṭṭup puttam putiya ārvattuṭaṉē makkaḷiṭaiyē parappappaṭṭaṉa. annāḷaiya putteḻucciyiṉ taṉmaiyai akkāla ēṭukaḷiṉ ārva makuṭaṅkaḷē namakkuk kāṭṭavallaṉa. maṟakkappaṭṭup pōṉa māpēraracu (ha kuṭicapaṭivavanan nuayīcaina), teṉṉakattiṉ viyattaku mānakar (ṟuṭiṉēnaca ūvaila ṭika vāna ḷuṭiravā), aḻipāṭṭiṭaiyē miḷirum varalāṟu (ḻaḷaivaṭicala in curaiḷē) eṉpaṉa pōṉṟa talaippukkaḷuṭaṉ annāḷaiya ēṭukaḷ makkaḷiṭaiyē paraparappuṭaṉ ulaviṉa. itē eḻucciyuṭaṉ puttēṭukaḷ maṭṭumaṉṟip puttārāyccik kaṭṭuraikaḷ, putiya pattirikaip pattikaḷ annāṭkaḷil tīṭṭappaṭṭa vaṇṇamiruntaṉa tavira, kallūrikaḷilē, kalviyārāyccik kūṭaṅkaḷilē, kalai mēṭaikaḷilē, makkaḷ maṉṟaṅkaḷilē ivai paṟṟiya vāta etir vātaṅkaḷ eḻuntu muḻaṅkiṉa. putumaic cūṭṭuṭaṉ cūṭākak karuttukkaḷ, etir karuttukkaḷ parimāṟap paṭṭavaṇṇa miruntaṉa.
pēraracu, perunakar vāḻvu maṟaintu neṭunāḷāṉa piṉpum, nīṇṭa maṟatiyūḻikkup piṉṉum, ataṉ pukaḻ marapu malarcci yaṭaintatu. ammalarcci teṉṉakattiṉ putteḻuccikku, putiya tēcīya malarccikku vaḻivakuttatu; vaḻi vakuttu varukiṉṟatu!
camakāla ayal nāṭṭavar matippuraikaḷ
vicayanakara vāḻvukkālam teṉṉakattukku maṭṭum putu malarccikkālamāy amaintu niṉṟuviṭavillai. ulakeṅkumē atu malarcciyalaikaḷ kumuṟiyeḻum kālamāy viḷaṅkiṟṟu. ivvulaka malarccikkum vicayanakara vāḻvē kavarcci maiyamāy iruntatu. itaṉ payaṉākat teṉṉaka varalāṟṟil muṟṟilum maṟaintu kiṭanta inta ūḻiyē iṉṟu namakku atil mikap pēroḷi kāṭṭum ūḻiyākavum nilavukiṉṟatu.
periṣṭā, ipiṉ pattūtā pōṉṟa islāmiya varalāṟṟāciriyarkaḷ; pāras, kūṭṭō, kōriyā mutaliya mēlai varalāṟṟu eḻuttāḷarkaḷ; pāracika tūtar aptur racāk pōṉṟa araciyal vāṇarkaḷ; ittāliya nāṭu cūḻvāṇar nikkōlō - ṭi kāṇṭi, pōrccukīciya eḻuttāḷarkaḷāṉa nūṉis, pēys, tuvārttu parpōcā; cīcarpiraṭerik, kāsṭaṉ hīṭā mutaliyōr vāḻntu pēraracu perunakar paṟṟik kaṇṭum kēṭṭum eḻutiya ūḻi atu. tavira, ikkālattilēyē camaskirutam, teluṅku, tamiḻ, kaṉṉaṭam ākiya paṉmoḻi kaḷilum tattuva urainūlkaḷ, kalaiiyal ēṭukaḷ, varalāṟukaḷ, kāviyaṅkaḷ, nāṭakaṅkaḷ eṇṇaṟṟaṉa araciyal cārpuṭaiyavar kaḷālum avarkaḷ tuṇaiviyarālum, avarkaḷaic cārntu vāḻnta pulavarkaḷālum eḻutik kuvikkap paṭṭaṉa. kōyil oḻukukaḷ, ūrkkālak kaṇippukaḷ, kalveṭṭukkaḷ ākiyavai pēraḷavil varalāṟṟātāramāka vaḷarntatum ikkālattilēyē ākum.
pēraraca vāḻvu iṅṅaṉam teṉṉakat tēcīyattukkut tanta atē ūkkattait teṉṉaka varalāṟṟukkum aḷittuḷḷatu, aḷittu varukiṟatu!
pēraracu, perunakarpaṟṟiya veḷināṭṭār virivuraikaḷ, ataṉ celvam paṟṟiya avarkaḷ matippīṭukaḷ puṉai kataiyilum putumai vāynta puṉainturaiyāka, arāpik kataikaḷiṉ kaṟpaṉai kaḷum ceṉṟeṭṭātavai kalai ōviyaṅkaḷāka uḷḷaṉa. āyiṉum avai puṉainturaikaḷumalla. ārvamikai yuraikaḷ kūṭa alla-varalāṟṟu meymai cāṉṟa matippīṭukaḷē yākum. ēṉeṉil vēṟu vēṟu nāṭṭavar, kālattavar, camayattavar, kōṭpāṭṭiṉar ākiyavar uraikaḷiṉ oppīṭukaḷ avaṟṟukkuc cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.
maṟakkappaṭṭuviṭṭa māpēraracu (ha kuṭicapaṭivavanan nuayīcaina) eṉṟa varalāṟṟōṭu tīṭṭiya aṟiñar cīvel (ḷunaṟanaṭaṭa) eṉpavar āvar. avar puttārvak kālattiṉ mutaṟkural eḻuppiyuḷḷār. ‘perunakariṉ peyarkūṭa ippōtu makkaḷ maṉattiliruntu maṟaintu viṭṭatu. atu irunta iṭattiṉ aḻipāṭukaḷaic cuṭṭi uraippavarkaḷ annakariṉ peyar kūṟāmal arukiluḷḷa hampi eṉṟa ciṟṟūriṉ peyarālēyē ataṉai vaḻaṅkukiṉṟaṉar. āyiṉum ataṉai āṇṭavarkaḷ mēlai ulakil āstiriyāvai viṭap peritāṉa oru pēraraciṉ atiparkaḷ āvar. 15, 16-ām nūṟṟāṇṭukaḷil ataṉai vantu kaṇṭu viyantu pārāṭṭiya airōppiya yāttirikarkaḷ ettaṉaiyō pēr uṇṭu. ataṉ perumparappaiyum pēraḷavāṉa vaḷattaiyum kuṟittu avarkaḷ viyappārvattuṭaṉ eḻutip pōyirukkiṉṟaṉar. celvac ceḻippilum vaṉappilum mēlaiyulakiṉ enta nakarum ataṟkuc ciṟitum īṭāka māṭṭātu eṉṟu avarkaḷ aṉaivarum orumukamākat tayaṅkāmal kūṟiyuḷḷaṉar!’
kaṇkūṭāṉa cāṉṟukaḷ
nakaram teṉvaṭalāka, 14 kal nīḷam, kīḻmēlāka 10 kal akalam uṭaiyatāyiruntatu. ataṉ cuṟṟaḷavu 60 kal. vaṭakkilum mēṟkilum ceṅkuttāṉa malaikaḷālum teṟkilum kiḻakkilum koṭumpāṟaikaḷaṭarnta tuṅkapattiraik karaikaḷālum atu cūḻappaṭṭiruntatu. iyaṟkaiyaraṇākavē amainta innakarukku oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka 7 kōṭṭai matilkaḷ mēlum araṇ kāpput tantaṉa. nakarukkuḷ cellum peruvāyil oṉṟē yāṉālum, matil vāyilkaḷ 64 amaintiruntaṉa.
nakaril ennēramum pōrukkup puṟappaṭac cittamāyirunta vīrarkaḷ tokaiyē 90,000. aracaṉ tuṇaiviyar atāvatu araṇmaṉai mātar maṭṭum 12,000 pēr iruntaṉar - ki. pi. 1420-ām āṇṭil nakaril vantu taṅkiyirunta ittāliya nāṭu cūḻvāṇar nikkōlō - ṭi - kāṇṭi tarum vivaraṅkaḷ ivai.
“veṟṟit tirunakar pōṉṟa oru nakariṉ kāṭciyai maṉitariṉ viḻikaḷ itukāṟum kaṇṭatillai. kāṇak kūṭumeṉṟu maṉitar kēḷviyaṟivukku ituvarait teriya vantatum illai’-itu ki.pi.1433-l nakaril vantu pēraracar viruntiṉarākat taṅkiyirunta pāracika nāṭṭiṉ tūtar aptur racākkiṉ camakāla ārva urai ākum.
‘intiyat tuṇaikkaṇṭam muḻumaiyilum vicayanakarap pēraracarai otta perumpaṭaiyuṭaiya vallaracar evarumillai’ - ituvum araciyal tūtar racāk matippuraiyē. itaṟku viḷakkavu raiyāy amaikiṉṟaṉa - nūṉis, pēys pōṉṟa pōrccukīciya eḻuttāḷar tarum vivaraṅkaḷ! ‘pēraraciṉ mottap paṭai vīrar tokai 11 ilaṭcam’ eṉkiṟār pēys. 7 ilaṭcattukku mēṟpaṭṭa kālāṭkaḷ, 32 āyirattukku mēṟpaṭṭa kutirai vīrar, 551 yāṉaikaḷaṭaṅkiya paṭaiyait tāmē nēril pārttatāka nūṉisum,  araṇmaṉaiyil kāttirunta ciṟṟaracarkaḷukkuri yavaiyāka, eppōtum araṇmaṉai vāyilarukē niṉṟirunta yāṉaikaḷē āyirattukku mēṟpaṭṭaṉa eṉṟu racākkum teri vikkiṉṟaṉar.
tirunakariṉ motta makkaḷ tokai 30 ilaṭcattukkuk kuṟaiyātatu eṉṟu varalāṟṟāciriyar cūriya nārāyaṇarāv kaṇittuk kāṇkiṟār. iṉṟaiya intiyā pākistāṉ parappukkaḷiluḷḷa talainakaraṅkaḷil mūṉṟu, nāṉku cērttalāṉṟi intat tokaiyai eṭṭamāṭṭātu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. annāḷaiya teṉṉakat talainakarattiṉ perumita vaḷattaiyum, annāḷaiya teṉṉakattiṉ viḻumiya ciṟappaiyum itu aḷantu kāṭṭavallatu ākum.
kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ, araṇmaṉai māṭaṅkaḷ, kūṭa kōpuraṅkaḷ, nīrōṭum ōṭaikaḷ, kālvāykaḷ, kōyilkaḷ, kallūrikaḷ, maṇṭapaṅkaḷ, cittira vēlaippāṭamainta aḻakiya kūṭaṅkaḷ, kēḷikkaip payiṟcik kaḷarikaḷ, poḻutupōkku veḷikaḷ, pūṅkākkaḷ ākiyavai nakareṅkum iṭaiyaṟa neruṅki miṭaintiruntaṉa. kaṭaitteruk kampaḷaṅkaḷ, kaḷañciyaṅkaḷ, yāṉai kutiraip pantikaḷ, pūñcōlaikaḷ, paḻattōṭṭaṅkaḷ, paṇimaṉai māṭaṅkaḷ, potumaṉṟa māḷikaikaḷ, kolu maṇṭapaṅkaḷ ticai ticaitōṟum kāṇpavar kaṇkaḷukku viruntaḷittaṉa. araṇmaṉaiyaṭuttu āravārakkalai āyvuk kūṭaṅkaḷum, āravārak kaṭait terukkaḷarukē icaiyaraṅkukaḷum, nel kōtumaik kuviyalkaḷai yaṭuttu muttumaṇik kuvaikaḷum nakaril vēṟṟumaiyiṉṟi oruṅku kulaviṉa.
aptur racākkuk kaṇkūṭākak kaṇṭu eḻutiya nakariṉ varuṇaṉaikaḷ nakarai nam kaṇmuṉ uyirōviyamāka iyaṅka vaikkiṉṟaṉa. nakarukku naṭunāyakamāka araṇmaṉaiyaṭuttu etiretirāka nāṉku kaṭaivītikaḷ ceṉṟaṉa. avaṟṟil ovvoru poruḷukkuriya vāṇikak kaḷaṅkaḷum ovvoru varicaiyāka aṇiyaṇiyāka  iṇaintiruntaṉa. maṇivītiyeṅkum maṇivāṇikar muttukkaḷaiyum māṇikkaṅkaḷaiyum, marakataṅ kaḷaiyum, vairaṅkaḷaiyum, pavaḷaṅkaḷaiyum, kōmētakaṅkaḷaiyum kuviyal kuviyalākak kuvittu vaittu vilai kūṟiṉar. terukkaḷ yāvum kalpāvi aḻuttam ceyyappaṭṭu araṇmaṉai muṟṟaṅkaḷ pōlak kāṭciyaḷittaṉa. avaṟṟiṉ iru maruṅkilum teṇṇīrōṭaikaḷ calacalattavaṇṇam iyaṅkiṉa.
camakāla aṟiñar eḻutiyavaṟṟuṭ perumpālāṉavaṟṟiṉ vāymaiyai nakariṉ iṉṟaiya pāḻaṭainta parappē meyppikka vallatākiṉṟatu. teṉṉakaṅ kāṇavarum akal ulakak kalaiyārvalar evarum vāḻnakarkaḷiṉ kalaikkāṭcikaḷiṭaiyē intap pāḻnakariṉ kāṭciyaiyum kāṇātamaivatillai. nakariṉ pāḻ nilaiyilum kalai māḷā vāḻnilaiyē eytiyuḷḷatu.
pēraracu kālat teṉṉakattiṉ celva vaḷam
vicaya nakara kālattukku muṉṉum, vicaya nakara kālattilum, vicaya nakara vāḻvu kaḻittu iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ varaiyilum kūṭat teṉṉakam ulakiṉ celvak kaḷañciyamākavum, karuvūlamākavum viḷaṅkiyiruntatu. itaṉai aiyattukkiṭamiṉṟik kāṭṭum ceytikaḷ pala uḷḷaṉa.
 vicaya nakara pēraracu niṟuvappaṭṭataṟku oru cila āṇṭukaṭku muṉ tilliyil āṇṭa alāvutīṉ kiljiyiṉ paṭaittalaivaṉāṉa mālik kāpūr irāmēcuram varai ceṉṟu pala kōyilkaḷiṉ celvaṅkaḷaik koḷḷai koṇṭu mīṇṭāṉ. avaṟṟil taṅkac cilaikaḷ mutal maṇik kampaḷaṅkaḷ varai ellā vakaippaṭṭa matippukkuriya poruḷkaḷum iruntaṉa. avaṟṟiliruntu avaṉ alāvutīṉ muṉṉilaiyil koṇṭu vantu kāṇikkaiyāka aḷitta poruḷkaḷiṉ aḷaviṉai maṭṭum islāmiya varalaṟṟāciriyarkaḷ namakkuk kuṟittuc ceṉṟuḷḷaṉar. 312 yāṉaikaḷ, 26,000 kutiraikaḷ, avaṟṟiṉmītu ēṟṟappaṭṭuk koṇṭu cellappaṭṭa muttu maṇiyaṇikaḷ niṟainta paṉṉūṟu pēḻaikaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ, taṅkamāka 96,000 maṇaṅkum pēraracaṉiṭam oppaṭaikkap paṭṭatāka avarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
ikkāṇikkaiyil taṅkattiṉ aḷavai maṭṭum matip piṭṭuk kāṇa muyaṉṟa varalāṟṟaṟiñar uṇṭu. taṟkāla vaḻakkiṉpaṭi oru maṇaṅku allatu maṉu eṉpatu akamatu nakaril 163 1/4 piriṭṭis kalleṭaiyum, ceṉṉai nakaril 25 kalleṭaiyum, tiruvāṅkūril 19 kalleṭaiyum uṭaiyatu. mikak kuṟainta tiruvāṅkūr matippiṉpaṭiyē pārttāl kūṭat taṅkattiṉ aḷavu 18 ilaṭcam kalleṭaiyum naṭu aḷavāṉa ceṉṉai matippiṉpaṭi 24 laṭcam kalleṭaiyum ākiṉṟatu. ivaiyē arāpik kataikkuriya kaṟpaṉai aḷavukaḷākat tōṉṟukiṉṟaṉa. āṉāl immatippait tantuḷḷa varalāṟṟāciriyarāṉa periṣṭā akamatu nakarukkē uriyavarātalāl, avar tarum eṇṇiṉ matippu akamatu nakarukkē uriyatāka vēṇṭumeṉṟu aṟiñar cīvel karutukiṟār. ataṉpaṭi taṅkamatippu oṉṟaraik kōṭikku mēṟpaṭṭa kalleṭai ākiṟatu.
vicaya nakara kālat toṭakkattukkuriya teṉṉaka vaḷattai muḻuvatum intat taṅkam kuṟittuk kāṭṭuvatāka evarum koḷḷa muṭiyātu. itu peritum teṉṉakattiṉ oru pakutiyākiya pāṇṭiya nāṭṭil kōyilkaḷil koṭṭikkiṭanta celvattiṉ oru kūṟu maṭṭumē eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.

toṭakkak kālattukkuriya intac celva nilai vicaya nakara kāla muḻuvatum kuṟaiyātu vaḷarntē vantatu eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil itaṟku irunūṟu āṇṭukaḷ kaḻittut teṉṉakap perumpuyalil vicayanakarap pēraracu carintapōtu pēraraciṉ talaimaiyēṟṟa tirumalai pēraracarukkuriya taṉic celvak kuvaikaḷai maṭṭum 1550 yāṉaikaḷiṉ mēlēṟṟic ceṉṟāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
annāḷaiya teṉṉakattiṉ peruñcelva vaḷattukkuriya kāraṇattai ulakap potuvuṭaimai iyakkattiṉ mūla mutalvarāṉa ulakap pēraṟiñar kārl mārks viḷakkik kāṭṭukiṟār. teṉṉakam ki. pi. 14-ām nūṟṟāṇṭukku āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉṉiruntē vāṇika mutalāḷittuvap paṭiyil ōṅki ulakiṉ vāṇika maiyamāy ilaṅkiṟṟu. ulakak kaittoḻilkaḷum, ulaka vāṇikamum teṉṉakattai naṭu accākak koṇṭē cuḻaṉṟiyaṅkiṉa. ulaka vāṇikattil iṭaiyīṭṭu vāṇikamākavum iruntatāl ulakiṉ celvak kuvaikaḷ peritum teṉṉakattilēyē vantu ceṟintu kuvintu kiṭantaṉa. ipperuñcelvattiṉ oru ciṟu cēmap pakutiyē teṉṉakattiṉ kōyilkaḷil ceṉṟu iṉṟuvarai tēṅkik kiṭakkiṉṟatu. āṉāl teṉṉaka maṉṉar celvak kuvaikku itu maṭṭum kāraṇamaṉṟu. aracarukku iṟaiyūtiya maḷitta peruntoḻilkaḷ pala teṉṉakattiṉ taṉipperuñ ciṟappāka annāḷil iyaṅkiṉa. ilaṅkaiyil māṇikka vayalkaḷ, pāṇṭi nāṭṭil muttu vayalkaḷ, vicayanakara āṭcikku uṭpaṭṭirunta kōlkoṇṭāvaṭutta pakutikaḷil vaira vayalkaḷ ākiyavai ivaṟṟuṭ kuṟippiṭattakkavai. ivai aracar, pēraracarāl kuttakaikku viṭappaṭṭu, kuttakai oppantattiṉpaṭi taṅkattiṉ peruṅkūṟum, muttu māṇikka vairaṅkaḷil kuṟippiṭṭa parumaṉ, eṭaikaṭku mēṟpaṭṭavai kaḷum araciṉukkē uriyavaiyāyiruntaṉa.
ulakiṉ muttuc celva vaḷattil oru pāti pāṇṭiya aracaṉ uṭal mītē kiṭantatu eṉṟum, ulakiṉ vairac celvattil oru pātikku mēṟpaṭṭa aḷavu vicaya nakarap pēraracar uṭal mītu paṭṭakkutirai aṇi maṇi mītumē kiṭantatu eṉṟum annāḷaiya varalāṟṟāciriyar palar namakkuc cāṉṟu terivikkiṉṟaṉar.
14 mutal 16-ām nūṟṟāṇṭuvaraiyum, atu kiṭantu iraṇṭu nūṟṟāṇṭaḷavum kūṭa, ulakattiṉ mikap periya vairaccuraṅkaṅkaḷ vicayanakara āṭcikku uṭpaṭṭa kōlkoṇṭāp pakutiyilēyē iruntaṉa. iṉṟaḷavum āṅkila mutaliya mēlaiyulaka moḻikaḷilellām kōlkoṇṭā eṉṟa collē ciṟanta vairattiṉ peyarāka nilavukiṟatu eṉpatu itaṟku oru paṭṭāṅkamāṉa cāṉṟu ākum.
pēraracarukkum, pēraracu, perunakariluḷḷa makkaḷukkum uriya celva nilai vaira mutaliya oṇmaṇiyaṇikaḷiṉ vaḷam ākiyavaipaṟṟi nāṭu cūḻ vāṇar, varalāṟṟāciriyar, araciyal tūtuvar ākiya paṉṉāṭṭiṉarum pala tiṟappaṭṭa nuṇukka virivāṉa vivaram kuṟittuḷḷaṉar. viḻānāṭkaḷil nakariṉ peruṅkuṭip peṇṭir taṅkaḷiṭamuḷḷa vaira mutaliya oṇmaṇikaḷai yāvarum kāṇa vīṭṭu vāyiliṉmuṉ koṇarntu kaṇkāṭciyāka vaittiruppatu vaḻakkam eṉṟu pēys kūṟukiṟār. vairac curaṅkaṅkaḷ kūṟukūṟākak kuttakaikku viṭappaṭṭaṉaveṉṟum 20 maṅkalikaḷ atāvatu 25 piriṭṭiṣ kāraṭṭukkaḷukku mēṟpaṭṭavai pēraracarukku oppantappaṭi uriyaṉa āyiṉa eṉṟum avarē terivikkiṟār. pēraracu vīḻcciyuṟṟapiṉ ciṟṟaracaḷavāka otuṅkiyirunta cantirakiri marapiṉariṭam maṭṭumē mūṉṟu periya pēḻai niṟaiya vairaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu 1614-l vāḻnta pāraṭās eṉṟa eḻuttāḷar kuṟittuḷḷār. paḻamalai eṉṟa poruḷuṭaiya ‘veḷḷar’ eṉṟa iṭattiluḷḷa vairac curaṅkattiliruntu 100 allatu 200 maṅkalikaḷ varai eṭaiyuṭaiya vairaṅkaḷ kiṭaittaṉa eṉṟu liṉṣāṭṭaṉ eṉpavar terivikkiṟār.
vicayanakara aḻiviṉ piṉ vicayanakara vairaṅkaḷ vaṭa ticaiyilum mēl ticaiyilum ulavit tattamakkeṉat taṉi varalāṟukaḷai uṇṭu paṇṇiyuḷḷaṉa.
pēraracariṉ paṭṭattuk kutiraiyiṉ talaiccūṭṭiṉ aṭiyil kōḻi muṭṭaiyaḷavāṉa oru vairam iruntateṉṟu kūṭṭō eṉṟa varalāṟṟāciriyar varaikiṟār. kārsiyā ṭāōrṭṭā eṉpavar 1534-il vicayanakaram vantiruntavar. avar mēṟkuṟippiṭṭa kōḻimuṭṭai vairattait tām kaṇṭatākak kuṟippiṭukiṟār. attuṭaṉ 120 maṅkali, 148 maṅkali, 250 maṅkali eṭaiyuḷḷa vēṟu mūṉṟu vairaṅkaḷaiyum ataṉuṭaṉē pārttatāka avar terivittuḷḷār. itē vairam 1565-il teṉṉakap puyaliṉpiṉ pīcappūr maṉṉaṉ aliyiṉ kaikkuc ceṉṟatu. 1608-l māṇṭpōrṭ eṉpavar atait tām mukalāyap pēraracar jahāṅkīriṭam kaṇṭatākavum, avar kaiyilaṇintu koḷvataṟkāka atu tuḷaikkappaṭṭatākavum kūṟukiṉṟār.
ulakap pukaḻpeṟṟa kōhiṉūr vairam vicayanakara ellaiyilēyē vicayanakarap pēraraciṉ carivukkup piṉ 1656-il kollūr eṉṉum iṭattiliruntu eṭukkappaṭṭatu. mukalāyap paṭaittalaivaṉ mīrjamlāvāl atu mukalāyap pēraracaṉukkuk kāṇikkaiyāka aḷikkappaṭṭu, mukalāya maṉṉariṭamiruntu pāracika maṉṉariṭamum, pāracika maṉṉariṭamiruntu āpkāṉiya, pāñcāla maṉṉariṭamum pāñcāla maṉṉaṉai veṉṟa mākāṇa āṭciyāḷarāl piriṭṭiṣ pēraracariṭamum māṟiṟṟu. varalāṟṟilē teṉṉakattiṉ celvam kuṟaipōṉa vaḻikaḷai intap pukaḻ vairam ceṉṟa vaḻi namakkuk kōṭiṭṭuk kāṭṭukiṟatu.
intumatak kōṭṭaiyaṉṟu; teṉṉakat tēcīyak kōṭṭai
pēraraca varalāṟṟil ārvam parappiyavarkaḷil cilar tam ārva makuṭaṅkaḷiṭaiyē ‘intu’ eṉṟa peyarai mikutiyākap payaṉpaṭutti  yuḷḷaṉar. ‘teṉṉakattiṉ intup pēraracu’, ‘intu matattiṉ kāvaṟ kōṭṭai’ ‘intu matattiṉ putumalar’ eṉpaṉa pōṉṟa toṭarkaḷ avarkaḷiṉ ēṭṭut talaippilum, virivuraikaḷilum muṉaippāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa. varalāṟṟup pōkkilum, ārāyccip pōkkilum itaṉai valiyuṟutti avarkaḷ pēraracukku mika muṉaippāṉa intuvaṇṇamē tīṭṭiyuḷḷārkaḷ. mēlīṭākak kāṇpavarkaḷukku ivai pukaḻuraikaḷ pōlavum, mey viḷakkaṅkaḷ pōlavum tōṟṟam aḷikka iṭam uṇṭu. āyiṉum uṇmaiyil avai pukaḻuraikaḷō, meyyuraikaḷō kūṭa ākamāṭṭā; nērmāṟāka, meyyāṉa ciṟappaik kuṟaittu maṭṭamākkik kāṭṭavum, meynnilaikaḷait tirittukkāṭṭavumē ivai peritum payaṉpaṭuvaṉa ākum. 
vicayanakaram oru kuṟukiya camayaccārpāṉa pēraracu aṉṟu, muḻuniṟai tēcīyap pēraracēyākum. camayam tēcīya vāḻviṉ pala kūṟukaḷuḷ oṉṟu. intu matamō camaya vāḻvilum oru kūṟu. eṉavē vicayanakarattai intumatap pēraracu eṉṟu kūṟuvatu ataṉ tēcīyap perumaiyai mikavum kuṟukkik kāṭṭuvatu ākum. tavira, vicayanakarap pēraraciṉ tēcīyattukkuriya pala tiṟap perumaikaḷil oru kūṟākac camaya vāḻvaiyum ataṉ oru pakutiyāṉa intu matattaiyum maṭṭumē eṭuttuk koṇṭāl kūṭa, ‘intumatap’ pēraracu eṉṟa toṭar pēraracukkum intu matattukkum uḷḷa meyttoṭarpaip poyppittuk kāṭṭuvatākum. ēṉeṉil intu matam eṉṟa peyarum appeyarāl kuṟikkappaṭum camayap pēraraciṉāltāṉ paṭait turuvākkappaṭṭaṉa. eṉavē pēraracai ‘intu matap pēraracu’ eṉpatai viṭap ‘putitāka intu matattaip paṭaittu uruvākkiya pēraracu’ eṉṟō, ‘intu matattiṉ tāy’ eṉṟō kūṟuvatutāṉ poruttamākum. 
teṉṉakattilum ataṉ iṉa nākarikat taṭaṅkaḷ paraviya cūḻpulaṅkaḷilum mikap paḻaṅkālattiliruntē caivam, vaiṇavam, puttam, camaṇam pōṉṟa makkaṭ camayaṅkaḷum, ulōkāyatam, cāṅkiyam,  niyāyam, vaicēṭikam, yōkam, oru kaṭavuṭ kōṭpāṭu mutaliya aṟiñar aṟivuk kōṭpāṭukaḷum, vētaneṟi, vēḷvi neṟi, cumārtta varuṇācirama neṟi mutaliya ayaliṉap purōkita neṟikaḷum taṉittaṉi iyaṅki vantuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ muṉ iruvakaiyum neṭunīḷ kālamāka orē iṉapparappil, orē tēcap parappil tōṉṟi, orē iṉa nākarikattuṭaṉ vaḷarntavai. ātalāl tammaiyaṟiyāmalē avai tammuḷ viravi orē aṭippaṭai oṟṟumai peṟṟaṉa. attuṭaṉ tammuḷ pōṭṭiyiṭṭa vaṇṇamē avai tammaiyuṇarāmal orē ticaiyil vaḷarntu vantaṉa. eṉiṉum mūvēṟu taḷaṅkaḷil iyaṅkivanta inta mūvēṟu tokutikaḷaiyum orē muppuriyiḻaiyākki, ataṟku ‘intumatam’ eṉṟa peyar koṭutta ceyal vicayanakarattukkum, ataṉ kālac cūḻalukkumē uriyatu.
14-ām nūṟṟāṇṭil vaṭaticai islāmiyap paṭai yeṭuppu teṉṉaka vaṭaellaiyait tākkiya nāṭkaḷil, appakutiyil araciyal, camutāya, iṉavāḻvukaḷukkē cīrkulaivu ēṟpaṭṭatu. kuṭiyurimai, taṉimaṉita urimai, kuṭumpa vāḻviṉ amaiti ākiyavai yāvumē kāṟṟil paṟakkat toṭaṅkiviṭṭaṉa. innilaiyil vaḻakkappaṭi ovvoru camayamum iyalpākat taṉ pōkkil celvatāṉāl, camayap pōrvaiyil vanta ayaliṉat tēcīyam makkaḷ vāḻvukkē ulai vaittuviṭum eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu. inta vāḻvu māḷvu nerukkaṭiyiṭaiyē camayaṅ kaṭanta ōr iṉattēcīya oṟṟumai iṉṟiyamaiyātatākat tōṟ ṟiṟṟu. vaṭaticai iculāmiyar tam vēṭṭaikkuriya taḷamāyviṭṭa parappai ‘intu’ (ciṅka āṟṟukku appālpaṭṭa nilam) eṉṟu aḻaittataṉāl, vicayanakara mutalvarum tam putiya tēcīyattukku appeyarē ēṟṟaṉar. puṟamiruntuvanta ayaliṉat tēcīyap paṇpu ‘islām’ eṉṟa matappeyar tāṅkiya kāraṇattiṉālēyē, tākkutalai etirppataṟkāka uruvākiya tēcīya amaippum ‘intumatam’ eṉṟa matappeyar tāṅka nērntatu.
intumatattiṉ itteṉṉakat tēcīya aṭippaṭaiyai varalāṟṟāciriyar palar kāṇavillai. appeyarum amaippum vicayanakarattilēyē eḻuntaṉa eṉṟa uṇmaiyaiyum avarkaḷil perumpālōr aṟintu koḷḷa villai. tēcīyak kōṭṭaiyākiya vicayanakarap pēraracai avarkaḷ oru matak kōṭṭai eṉṟu mayaṅkiyataṉ kāraṇam ituvē.
teṉṉaka tēcīyamum islāmum
vicayanakarap pēraracu oru tēcīyap pēraracu eṉṟu kaṇṭa varalāṟ ṟāciriyar uṇṭu. āṉāl avarkaḷil kūṭap palar atu intumatattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa tēcīyam, intu matattaik kākkavanta tēcīyam eṉṟu koṇṭu tavaṟiḻain tuḷḷaṉar. attuṭaṉ intu matam eṉṟa peyarāl islām eṉṟa matattaiyē etirkkak kiḷampiya tēcīyam atu eṉṟum avarkaḷil palar karuti viṭukiṉṟaṉar. ivviru karuttukkaḷumē tēcīyanōkku, varalāṟṟu nōkku ākiyavaṟṟukku muraṇpaṭṭavai.
akal ulakil islām pala iṉaṅkaḷai oṉṟupaṭutti oruṅkiṇaitta oru peru neṟi ākum. āṉāl varalāṟṟil atai nām mūṉṟalaikaḷāka, mūṉṟu iṉaṅkaḷiṉ eḻucciyuruvākak kāṇalām. mutal iraṇṭalaikaḷ arāpiya, pāracīka iṉamalarccikaḷukkuriyavai. avai āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉiruntē tamiḻiṉattuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntavai. eṉavē ivvalaikaḷ tamiḻiṉap paṇpuṭaṉ icaivāṉa paṇpuṭaiyavaiyāy, tamiḻiṉattōṭotta nākarika iṉaṅkaḷiṉ eḻucciyalaikaḷāy iyaṉṟaṉa. tamiḻiṉattaip pōlavē avai ulakil kalaiyum paṇpāṭum nallāṭciyum parappiṉa. āṉāl mūṉṟāvatu alai turukkiya iṉa eḻucci cārntatu. atuvum nāḷaṭaivil maṟṟa iṉaṅkaḷuṭaṉ aḷāvi nākarikac cāyal peṟṟatāyiṉum, neṭunīḷ kālam uḷḷūra oru paṇpaṟṟa muraṭṭu vaṭaticai iṉattiṉ eḻucciyākavē iyaṅkiṟṟu. islām eṉṟa peyariṉ tiraiyum, maṟṟa islāmiya alaikaḷiṉ nākarika mēṟpūccu vaṇṇamum ataṉ uḷḷārnta nāṭōṭic cūṟaiyāṭṭup paṇpai maṟaikka utaviṉavēyaṉṟi, māṟṟa utavavillai.
teṉṉakam islāttuṭaṉ nēraṭiyākak koṇṭa toṭarpu peritum mutalalai allatu mutaliraṇṭalai kaḷukkuriyatu. uṇmaiyil mutal alaiyiṉ toṭarpu, avvalai ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil islāmiṉ piṟappāl islāmiya alaiyāvataṟkē āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ muṟpaṭṭatu. ittoṭarpu perumpālum vāṇika uṟavākavum, kalai, paṇpāṭṭu uṟavākavumē iruntatu. camayat toṭarpum camayamāṟṟamum toṭaṅkiya pōtu kūṭa, intat teṉticai islām teṉṉaka vāḻvuṭaṉ evvakaiyilum mōtavillai. tamiḻ vaḷḷal cītakkātiyiṉ marapu itaṟku oru poṉ vaṇṇac cāṉṟu ākum. āṉāl vaṭaticaiyiliruntu vanta islāmiyat toṭarpu ippaḻan toṭarpiliruntu muṟṟilum vēṟupaṭṭatu. ēṉeṉil atu vāṇika, kalai paṇpāṭṭalaiyum alla. araciyal paṭaiyeṭuppu alaiyākakkūṭa, atu amaintu niṉṟu viṭavillai. atu iṉam, tēcīyam, paṇpu ākiya mūvakaikaḷilum teṉṉakattukku muraṇpaṭṭa paṇpaṭā ayaliṉa, ayal tēcīya, ayaṟpaṇpalaiyāyp pukuntatu. ēṉeṉil atu piṟappiṭat tilēyē islāttiṉ mūṉṟāvatu paṇpaṭā alai. attuṭaṉ atu mutalil vaṭa ticaiyil mōti, avvaṭaticai ayaṟ paṇpukaḷuṭaṉ viraviya uruvilēyē teṟku nōkkiṟṟu.
vicayanakaram eḻuppiya teṉṉakat tēcīyam ivvāṟu ‘intu matam’ eṉṟa peyarum vaṇṇamum peṟṟatāyiṉum, atu islām neṟiyaiyō, islām āṭciyaiyō etirtta tēcīyam aṉṟu. atu vaṭaticai islāmiyariṉ paṇpaṭā irumaṭi ayalkalaiyai etirtta tēcīyamēyākum. vicayanakara kāla varalāṟē itait teḷivupaṭak kāṭṭukiṟatu. ēṉeṉil, 1336-il vaṭaticai islāmiya āṭciyai etirttut teṉticaiyil intu matattiṉ peyarāl oru tēcīyap pēraracu amainta teṉṟāl, atupōlavē oru cila āṇṭukaḷukkuḷ 1347-l atē nilaiyil oru teṉṉaka islāmiyap pēraracum eḻuntatu. vicayanakara kālat teṉṉakattiṉ uḷḷārnta tēcīyap paṇpaiyum atil vaṭaticait toṭarpāl ēṟpaṭṭa vaḻuvaiyum itu oruṅkē kāṭṭukiṟatu. vaṭaticai islām teṉticai vantu viraivil teṉticai islāmāki, vaṭaticai islāttai vicaya nakaram pōlavē etirkka muṉaintatu kāṇkiṟōm. teṉticai intut tēcīyak kiḷarccikku nāṭṭu muslimkaḷ atāvatu matam māṟiya teṉṉaka makkaḷ pērātaravaḷittaṉar eṉṟum varalāṟṟāciriyarkaḷē namakkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉar. itu teṉṉakat tēcīyattiṉ uḷḷārnta valimaiyaik kāṭṭukiṟatu. atē camayam oru teṉticai islāmiyat tēcīyam. oru teṉticai intumatat tēcīyam eṉa iraṇṭāyp piḷavu paṭṭup pūcaliṭṭataṉ mūlamē, teṉticait tēcīyam vaṭaticai ayalalaiyai muṟṟilum veṉṟu mēlōṅka muṭiyātu  pōy viṭṭatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. 
teṉticait tēcīyam irupiḷavāki oṉṟaiyoṉṟu tākki aḻittālum, vaṭaticai islāmiyap pēraracākiya mukalāya āṭci avaṟṟaiyō, marāttiya tēcīyattaiyō viḻuṅki vāḻavillai. itu maṭṭumaṉṟu, teṉṉakattil pēraracukaḷ vīḻcciyaṭainta piṉṉum atu tēcīyap pēraracukaḷ, vallaracukaḷ tōṟṟuvittu veḷḷaiyarāṭciyai nīṭittu etirttu niṟka muṭintatu. āṉāl vaṭaticaiyil mukalāyap pēraraciṉ piṉ ayalāṭcikkup pāyviritta nilaiyaittāṉ nām kāṇkiṟōm. maṟṟum teṉṉakam iru tēcīyaṅkaḷait tōṟṟuvittatāyiṉum, atil nīṭikkavillai. vaṭaticai iṉṟaḷavum iru tēcīyattai nīṭittup pēṇiyē vantuḷḷatu. teṉṉakat tēcīyam caṅkakālat tamiḻakat tēciyattaiyē pēṇi atil malarcci kaṇṭu varukiṟatu.
teṉṉakat tēcīyam tamiḻakat tēcīyameṉṉum nilaiyāṉa vēriliruntu pallavap pēraracākak kuruttuviṭṭu, cōḻap perumpēraracu, pāṇṭiyap perumpēraracu eṉṉum veḷḷa maḷāvi vicayanakarap pēraracāka mutal malarcciyaṭaintatu. pallavap pēraracu teṉṉaka muḻutāḷavillai. cōḻapperum pēraracu ataṉ tēcīya ellai kaṭantu tēcīyap paṇpil taḷarvuṟṟatu. pāṇṭiyap perum pēraracu teṉṉakamaḷāvi vaḷarntālum, hoycaḷap pēraraciṉuṭaṉ attēcīyac celvattukkup pōṭṭiyiṭṭu māṇṭatu. hoycaḷap pēraracu avveṟṟiyai aṉupavikka muṭiyāmal vaṭaticai islāmiyap paṭaiyeṭuppukkum ataṉ kuṟunila āṭcikkum iraiyāyiṟṟu. innilaiyilēyē paruvattil eḻunta mutal teṉṉakat tēciya malarcciyāka vicayanakaram kāl kōḷ koṇṭatu.
vicayanakarattukkup piṉṉum vaṭakkilum teṟkilum vīracivāji iru tuṇait tēcīyaṅkaḷ vaḷarkkap pāṭupaṭṭāṉ. haitar, tippu ākiyōr kiṭṭattaṭṭat teṉṉakat tēcīyattukkē maṟumalarcci tantaṉar. maturai nāyaka maṉṉar paḻantamiḻakat - tēciyattait taḷarnta aḷavil pēṇiṉar. āyiṉum vicayanakarattiṉ mutaṉ malarcciyē irupatām nūṟṟāṇṭu varai teṉṉakattiṉ orē malarcciyāka nilaviṟṟu eṉṉalām. teṉṉakattiṉ varuṅkālap putumalarcciyaiyē ataṉ pukaḻ malarcci iṉṟu aḷāvi niṟkiṉṟatu.
vicayanakarap pēraraciṉ tēcīya nōkkil pēraracai viñci niṟpatu pēraraciṉ kōnakarāyamainta veṟṟit tirunakaram. pēraracu pēraracāka nilaviya kālamuḻutum ataṉ talainakarāy, ulakaḷāviya ataṉ vāṇikattukku maiya iṭamāy, ataṉ kalaippukaḻukku nilaikkaḷamāy amaintatu atuvē. āyiṉum pēraracu, perunakar ākiya iraṇṭiṉum viñciya tēciya nōkkuṭaṉ viḷaṅkiyavarkaḷ ataṉ vīṟārnta pēraracarkaḷē, teṉṉakattiṉ tēcīyac ciṟpikaḷ avarkaḷ. teṉṉakattiṉ, pukaḻ vīrar, cāṉṟōr ākiyōr cilaikaḷukku oru tēcīya māṭam amaikkappaṭumāyiṉ, atil avarkaḷ naṭunāyaka iṭamum, pēriṭamum vakikkattakkavarkaḷ āvar.
teṉṉakattiṉ varuṅkālattai vakuttamaikkum ciṟpikaḷukku iṉṟiyamaiyāta karuvi, karuvūlam vicayanakara varalāṟu. vāḻnta teṉṉakattiṉ vāḻvu kāṭṭi, atu vīḻnta teṉṉakamākiyataṟkuriya kāraṇaṅkaḷ, cūḻnilaikaḷ, tēcīya vaḻukkaḷ ākiyavaṟṟai eṭuttu viḷakka, atu mīṇṭum uyarntōṅki ulakōmpuvataṟkuriya vaḻi tuṟaikaḷil, vakai muṟaikaḷil karuttuc celutta ivvaralāṟṟiṉum ciṟanta tuṇaikkalam piṟitillai. ēṉeṉil atu tēcīya varalāṟu maṭṭumaṉṟu, tēcīya malarccikkuriya varalāṟu ākum. atu malarcciyil piṟantu, malarcciyāl vaḷarntu, malarcciyai ūkkiyuḷḷatu. atuvē malarcciyiṉ malarcciyāka iṉṟum poṅkal vaḷam vaḻaṅka vallatu ākum.
2. puyalil malarnta malar
pārulakam aṟiviṉāl palavākāmal,
nērulakam iṉpattāl nekiḻ vuṟāmal,
cīrulakam celvattāl citaṟuṟāmal
ōrulakap paṇpuyarnta ōṅkal vāḻi!
appālum ippālum vēṟākāmal,
muppālum muttiṟamāy muraṇuṟāmal,
eppālum oppāmmup pālvaḷartta
meyppāl mut tamiḻakattiṉ paṇpuvāḻi!
vēṟupaṭṭu muraṇiyum, valintu oṟṟumai nāṭṭa muṉaintum alamaraluṟṟuk kumuṟum ulakiṭaiyē muppāl neṟikaḷiṉ uḷḷīṭāka aṉpu, paṇpu, iṉpam ākiyavaṟṟai niṟuvi muḻuppāliṉ amaiti kāṭṭiṟṟu vaḷḷuvam. atai aṭippaṭaiyākak koṇṭē vaṇṭamiḻp paṇpu māḷāp paṇpākat tikaḻntu vantuḷḷatu. araciyal kaḷattil itupōlavē teṉṉakamum cūḻpulaṅkaḷum oruṅkē puyalil nilaikāṇātu terumaraluṟṟa ñāṉṟu, avaṟṟiṭaiyē puyalil malarnta malarāy eḻuntatu vicayanakarap pēraracu. atu teṉṉakattai maiyamākak koṇṭu kīḻticai yulakameṅkum nīṭitta amaitiyalaikaḷaip parappiṟṟu.
pēraracu tanta amaitiyil teṉṉakam taṉ mutal cūṟāvaḷiyiṉ aḻivāṟṟalum taḷarvum akaṟṟit tēcīyat tempu koṇṭatu. puyalkaḷ mīṇṭum tākkiyapōtu atuvē avaṟṟai etirttu niṉṟu vellum āṟṟalaiyum teṉṉakattukku aḷittatu. attuṭaṉ puyalkaḷ kaṭantu nīṭitta nilaiyāṉa amaiti nōkki, poṅkal vāḻviṉ malarcci nōkkip pīṭunaṭai pōṭum urattaiyum atu teṉṉakattukkup paricāka vaḻaṅkiṟṟu.
taṉi maṉitaṉ vāḻvil puyalārnta uṇarccikaḷaik kuṭumpap paṇpu kātal maṇameṉṉum teṉṟaṟ paṇpākkit teṇṇiya voḷivīcak kāṇkiṟōm. tirumaṇam avvāḻviṉ maiya nikaḻcci - ataṟkākavē taṉi maṉitaṉ vāḻkiṟāṉ eṉṟu kūṟutal tavaṟākātu. āṉāl avaṉ vāḻviṉ maiya maṭṭumaṉṟu, avaṉ piṟappum oru tirumaṇa vāḻviliruntu tāṉ eḻukiṟatu - atuvē avaṉai īṉṟeṭuttavariṉ tirumaṇa vāḻvu. avaṉ vāḻvu ceṉṟoṭuṅkuvatum tirumaṇa vāḻvilēyē - immuṟai atu avaṉ īṉṟeṭutta matalaiyar tirumaṇa vāḻvākiṉṟatu. iṅṅaṉam maṇavāḻviliruntu maṇavāḻvu nōkki, iṭaiyē oru maṇavāḻviṉūṭākavē cellum ittaṉi maṉita vāḻviṉ iyalpiṉai nām pēraraca varalāṟṟilum kāṇkiṟōm. ki. pi. 16-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vīciyaṭitta oru cūṟāvaḷiyai atu taṉ amaitip paṇpāl teṉṟalākki atil piṟantu vaḷaṅkoḻittatu. 17-ām nūṟṟāṇṭil eḻunta maṟṟoru cūṟāvaḷiyil atu maṟaivuṟṟatu. āṉāl accūṟāvaḷikaḷiṭaiyē taṉ marapukkoḻuntukaḷait teṉṟaṟ paṇpu marapukaḷākap paṭaittu viṭṭa piṉṉarē atu maṟaintatu.
ivviraṇṭu cūṟāvaḷikaḷukkumiṭaiyē 1565-il pēraraca vāḻviṉ maiyak kūṟāka, pukaḻucciyiṉ makuṭamāka maṟṟoru puyal eḻuntatu. pēraracu taṉ veṟṟikaḷiṭaiyē kaṇṭa oru māperun tōlvi atu - pēraraciṉ perumaiyil perumpakuti atil vaṭivuṟṟatu. āyiṉum ulakiṉ entap pēraraciṉ enta veṟṟiyum kāṇāta pukaḻai atu kaṇṭatu. tōlvikkuk kāraṇamāṉa pēraraciṉ vaḻukkaḷait tēṭik kāṇṭal aritaṉṟu - varalāṟṟā ciriyarkaḷ potuvāka atil kuṟai vaikkavillai. āṉāl am māperuntōlviyē pēraraca vāḻviṉ tēcīyac ciṟappaiyum taṉipperu vīṟamaitiyaiyum ulakukku eṭuttuk kāṭṭuva tāyuḷḷatu.
piṟappuk kālap puyalum maṟaivukkālap puyalum teṉṉakattiṉ akappuyalkaḷ alla. teṉṉakattukku veḷiyēyiruntu teṉṉaka vāḻvil pukuntu alaikkaḻivu koṇṭuvanta puṟappuyalkaḷē avai. āṉāl pēraraciṉ vāḻviṭaiyē vantu tākkiya puyal puṟappuyal aṉṟu, akappuyal, atil pēraracu taṉṉaḷavil pēraḻivu kaṇṭum, atu kaṭantu oru nūṟṟāṇṭu teṉṉakat tēcīyattai valuppaṭuttak kaṭumpōrāṭṭaṅkaḷ naṭattiṟṟu. ataṉ payaṉākavē maṟaiviṉ muṉṉum, piṉṉum neṭunāḷ kaḻittum teṉticai nāyaka aracukaḷ, teṉṉakattiṉ vaṭaticaiyileḻunta tēciya islāmiya aracukaḷ, civājiyiṉ marapukaḷ, maicūrp pēraracu ākiya pala teṉṉaka vallaracu marapukaḷai atu paṭaittu uruvākka muṭintatu. ivai maṭṭumalla, akap puyalil appēraracu nāṭṭiya pukaḻum, vīramum, celva marapumē teṉṉaka vāḻvil nilaiyāka malara irukkum perumpukaḻ, peruvīram, peruntiru ākiyavaṟṟukku muṉṉōṭi muṉimukaṅkaḷāy amaintuḷḷaṉa. teṉṉakattiṉ tēciyap putu malarccikkuriya uyirvitaikaḷ ivaiyē.
puyalārnta vāḻvil pukuntu piṟantu
mayalārnta iṉpamukaṅ kāṭṭi vāḻnta
iyalārnta āṭci, eḻilārnta celvam,
ceyalārnta veṟṟit tiruvārka ārka!
puyaliṉ karuviṭam
mikap paḻaṅkālattiliruntu cōḻa, pāṇṭiyap perum pēraracuk kālam varai araciyal, tēcīya vāḻvukaḷil kīḻai yulakiṉ naṭunāyakamākat teṉṉakamum, teṉṉakattiṉ maiya nāyakamākat tamiḻakamum iyaṅki vantaṉa. āyiṉum innilai paṭippaṭiyāka māṟupaṭṭu vantu ki. pi.14-ām nūṟṟāṇṭukkuḷ teṉṉakattiṉ maiyappakutiyil āṇṭa ōycaḷa marapiṉ pēraracē teṉṉakattiṉ āṟṟal cāṉṟamaiya aracāyiṟṟu. teṟkē tamiḻakattil ataṉuṭaṉ kaṭum pōṭṭiyiṭṭa pāṇṭiyap pēraracu uḷvīṭṭu aracurimaip pōrāṭṭaṅkaḷāl nalivuṟṟu vantatu. avaṟṟil talaiyiṭṭu oycaḷap pēraracu vaḷarntu vantatu. appēraracukku vaṭakkē teṉṉakattiṉ vaṭakōṭiyilirunta tēvakiriyil yātava marapiṉar āṟṟalum celva vaḷamum mikka vallaracāka viḷaṅkiṉar. avarkaḷai yaṭuttut teṉṉakattil vaṭakiḻakkup pakutiyil vāraṅkalil kākatīyamarapiṉar putumalarcci peṟṟu vallaracarākavē āṭci naṭattiṉar. tavira āṇai koṇṭā, kāmpili, hocaturkkam, kummaṭaturkkam ākiya pakutikaḷai yāṇṭa talaivaṉ yātavar, oycaḷar ākiya iruvallaracukaḷiṭaiyē taṉiyāṭci niṟuvi valimai peṟa muṉaintu vantāṉ.
pēraracu, ciṟṟaracukaḷiṉ intac caturaṅka āṭṭattiṭaiyē tāṉ tiṭumeṉa vaṭaticaic cūṟāvaḷiyiṉ alaikaḷ teṉṉaka vāḻvil pukat toṭaṅkiṉa.
cintukaṅkaip peruveḷi teṉṉakattai aṭuttu ataṉuṭaṉ nīṭitta toṭarpu koṇṭirunta oru parappēyākum. teṉṉaka nākarika alaikaḷum tēciya alaikaḷum kūṭa aṭikkaṭi vintam kaṭantu ataṉ vāḻvai uruvākkiyatuṇṭu. āyiṉum paṇpaṭā iṉa alaikaḷiṉ tākkutalukku ōyātu āṭpaṭṭa kāraṇattāl, ataṉ nākarikam cīrkulaivuṟṟup piṟpaṭṭatākavē ilaṅki vantuḷḷatu. ataṉ tēciya vāḻvum mutirā vāḻvākavum piṟpaṭṭa vāḻvākavumē iyaṅki vantatu. islāttuṭaṉ atu koṇṭa toṭarpu ivvēṟupāṭṭaip piṉṉum perukkiṟṟu. ēṉeṉil attoṭarpu teṉṉakam islāttuṭaṉ teṉṟutoṭṭuk koṇṭirunta toṭarpiliruntu muṟṟilum māṟupaṭṭatu. mēlaiyiṉaṅkaḷ ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil islāttai ēṟṟa piṉṉarum avai eṉṟum pōlat teṉṉakattuṭaṉ nēca uṟavum araciyal tōḻamait toṭarpum koṇṭē iyaṅkiṉa. āṉāl cintu kaṅkai veḷiyil pukunta islāmiya alai ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭukkuḷ islāmiya ulakaiyē alaikkaḻittuvanta alai - islāmiya ulakiṉ paṇpaṭāta mūṉṟāvatu alai atu. cōḻap perum pēraracaratu āṟṟal ataic cintu āṟu kaṭakkāmal taṭuttu niṟuttiyiruntatu. āṉāl apperum pēraracar vīḻcciyiṉ piṉ islāmiya ulakaip pōlavē cintu kaṅkai veḷiyum ataṉ koḷḷai cūṟaiyāṭcikku uṭpaṭṭatu. ataṉait taṭukkavō, ēṟṟuc cerimāṉam ceyyavō āṟṟalaṟṟa vaṭaticaiyiṉ mutirāt tēciyam ataṉ paṇpaṭā iyalpai mēlum paṇpaṭātatākkip pāḻpaṭuttiṟṟu.
ki.pi. 12-m nūṟṟāṇṭiliruntu 16-m nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varai aṭimai (1193-1287), kilji (1210-1320), tukḷak  (1320-1412), cayīt (1412-1443), lōṭi (1443-1526) ākiya aintu āpkāṉiya marapiṉarum ataṉpiṉ mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaṭku mēṟpaṭap pāpar (1483-1530), humāyūṉ (1526-1556), akpar (1556-1605), jehāṅkīr (1605-1627), ṣājahāṉ (1627-1658), oḷaraṅkacīp (1658-1707) mutaliya mukalāyap pēraracarum tilli nakariliruntu āṭci ceytaṉar. ivarkaḷil kilji, tukḷak marapiṉarum, akpar kāla mutal mukalāyap pēraracarum vaṭaticaic cūṟāvaḷiyait teṉṉaka vāḻvil parappa arumpāṭupaṭṭa pēraracar āvar.
kilji aracaṉ alāvutīṉ kālattukkuḷḷākavē tilliyiṉ āṭci cintu kaṅkaiveḷi muḻuvatum paravi viṭṭatu. alāvutīṉ tavicēṟu muṉpē avaṉ teṉṉakattiṉ aḷapparuñ celvam paṟṟiyum ciṟappākat tēvakiriyāṇṭa yātava maṉṉaṉ irāma tēvaṉ peruñ celvākkaip paṟṟiyum kēḷvippaṭṭiruntāṉ. muṭi iḷavaracaṉākavum, mākāṇat talaivaṉākavum irunta nāḷilēyē tēvakirimītu pāya avaṉ nēram pārttiruntāṉ. teṉṉakap pōṭṭikaḷ avaṉukku 1293-ām āṇṭilēyē itaṟkōr ariya vāyppu vaḻaṅkiṟṟu.
cūṟāvaḷiyiṉ cūḻvaravu
tamiḻakattilē iccamayam cuntarapāṇṭiyaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉukketirāka vīra pāṇṭiyaṉ aracurimaik koṭiyuyarttip pōrukkuk kiḷampiyiruntāṉ. ippiḷavaip payaṉpaṭutti oycaḷap pēraracaṉāṉa mūṉṟām pallāḷaṉ vīrapāṇṭiyaṉai ātarikkum muṟaiyil pāṇṭiyaṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟiruntāṉ. oycaḷap pēraracait tākkak kaṇkoṭṭātu vāypput tēṭik koṇṭirunta tēvakiri maṉṉaṉ irāmatēvaṉ iccamayam pārttut taṉ vīrap putalvaṉ caṅkaratēvaṉai oru perum paṭaiyuṭaṉ oycaḷar talainakar mītu ēviṉāṉ. paṭaikaḷum vīrappaṭait talaivaṉum veḷiyēṟi yirunta iccamayam taḷaraviṭāmal alāvutīṉ tēvakiriyait tākki muṟṟukaiyiṭṭāṉ. innilaiyil irāmatēvaṉ tōlviyēṟka nērntatu. tōlviyiṉ kaṭaicik kaṭṭattil caṅkaratēvaṉ viraintu vantu mīṇṭum pōriṭṭāṉ. avaṉum tōṟṟuviṭavē, tēvakiri aracaṉai muḻutum paṇiya vaittup peruntiṟaip poruḷuṭaṉ alāvutīṉ tilli mīṇṭāṉ. tēvakiri araciṉ oru pakuti nērē tilli āṭciyiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu.
alāvutīṉ tavicēṟiyapiṉ teṉṉakattaic cūṟaiyāṭi varumpaṭi taṉ paṭaittalaivaṉ mālikkāpūrai aṉuppiṉāṉ. avaṉ tiṟaitara maṟutta tēvakiriyai mīṇṭum kīḻaṭakkiyatuṭaṉ nillāmal teṉṉakattiṉ teṉkōṭiyiluḷḷa irāmancuvaram varai viṭātu mēṟceṉṟu teṉṉakak kōyilkaḷil kuvintu kiṭanta celvaṅkaḷaiyellām koḷḷai koṇṭāṉ. ōycaḷap pēraracaṉ iccamayam valimai kuṉṟiyiruntāṉ. etirppataiviṭap paṇintu tiṟai koṭuttaṉuppi viṭuvatē ciṟantateṉa avaṉ koṇṭāṉ. pāṇṭiya aracilum aracurimaip piḷavu etirikku eḷitil vaḻiviṭṭatu. 1310-il mālikkāpūr cūṟaiyāṭi vanta perumporuḷ alāvutīṉ pērāvalaik kūṭat tiṇaṟaṭikka vaippatāy amaintatu.
mālikkāpūriṉ veṟṟi araciyal paṭaiyeṭuppō, araciyal veṟṟiyō alla, cūṟaiyāṭṭu ulā maṭṭumē. āyiṉum teṉṉakattiṉ teṉkōṭi varai avaṉ puyal vēkattil ceṉṟu koḷḷaiyuṭaṉ mīḷa muṭintatu. teṉṉaka vāḻvil pēraracu, ciṟṟaracup pōṭṭikaḷāl ēṟpaṭṭirunta taḷarcciyai ituvē kāṭṭukiṟatu. vaṭa kōṭiyiliruntu mālikkāpūr aṭainta veṟṟikaḷai aṭuttu iccamayam teṉkōṭiyilāṇṭa tiruvāṅkūr aracaṉ iravivarmaṉ kulacēkaraṉ 1312-il tiṭumeṉak kiḷarntu tamiḻaka muḻuvatum veṉṟu mēṟceṉṟu muṉṉaip pāṇṭiyap pēraracaṉaip pōlavē kollattilum, cīrkāḻiyilum, kāñciyilum aṭuttaṭuttu vīramā muṭicūṭṭik koṇṭāṉ. āṉāl vāraṅkalāṇṭa kākatīya vallaracaṉ iraṇṭām piratāpa ruttiraṉ pāṇṭiyaṉai ātarikkum cākkil tiruvāṅkūrp pēraracaṉait tākkiṉāṉ. 1317-il kākatīyap paṭaittalaivaṉāṉa muppiṭi nāyakaṉ kulacēkaraṉaip pala kaḷaṅkaḷil muṟiyaṭittāṉ. tiruvāṅkūr ellaikkē avaṉait turattic ceṉṟu avaṉ āṟṟal piṉ eṉṟum mīḷātavāṟu aṭakkiṉāṉ.
vicayanakarattiṉ piṟappukkuriya kālattil teṉṉakattiṉ nilaiyaṟṟa araciyal taṉmaiyait tiṭīr eḻucci vīḻccikaḷ, miṉṉal veṟṟi tōlvikaḷ niṟainta ippōkkukaḷ teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa.
teṉṉakattiṉ vaṭapālaiya vallaracukaḷ tamiḻakam nōkkiya camayamellām ayalpulap puyalkaḷukku avarkaḷ tāyakattiṉ piṉṉaṇivāyil eḷitil tiṟakkappaṭuvatu kāṇkiṟōm. muppiṭi nāyakaṉ tolait teṉkōṭi vantu tiruvāṅkūr ellaiyil pōriṭṭa intac camayamum tillikku avvāyppē aḷittatu.
tēvakiri aracaṉ arapālatēvaṉ iccamayam tillikkut tiṟai maṟuttiruntāṉ. kilji aracaṉ mupārakkiṉ paṭaittalaivaṉ kusrū avaṉai muṟiyaṭittu aḻittut tēvakiriyait tilliyiṉ nēraṭi mākāṇamākki viṭṭāṉ. attuṭaṉ ataiyē mūlataṉa mākkik koṇṭu 1318-l vāraṅkalaiyum kīḻaṭakkiṉāṉ. tamiḻaka araciyalil kūṭat talaiyiṭa avaṉukku vāyppuk kiṭaittatu. āṉāl iccamayam tilliyilēyē ēṟpaṭṭa aracurimaik kuḻappam avaṉ kaiyait taṭuttu niṟuttiṟṟu.
mutal tukḷak pēraracaṉ kiyācuṭīṉ nāṭkaḷil vāraṅkal tillip piṭiyai mīṟi eḻattoṭaṅkiṟṟu. tukḷak paṭait talaivaṉiṉ mutal tākkutalai muppiṭināyakaṉ ciṉṉā piṉṉappaṭuttiṉāṉ. āyiṉum aṭuttaṭuttu naṭaipeṟṟa iṭaiviṭāt tākkutalkaḷāl 1323-il vāraṅkal aracaṉ nilaiyākat tiṟai koṭukka oppuk koṇṭu paṇiya nērntatu. attuṭaṉ tilliyiṉ koṭiyum paṭaittaḷaṅkaḷum vāraṅkalil niṟuvappaṭṭaṉa.
aṭutta tilli aracaṉ akamatu tukḷak (1325-1351) eṉpavaṉ. avaṉ nāṭkaḷilē vāraṅkalaik kīḻaṭakkiya tukḷak paṭaittalaivaṉ majīr apurijā oycaḷap pēraracait tākkāmalē ataic cuṟṟi vaḷaittu viṭa eṇṇiṉāṉ. teṉṉakattiṉ kiḻakkuk karaiyōramāka avaṉ taṉ paṭaikaḷaic celuttit tamiḻakattukkuḷḷēyē pukuntāṉ. avaṉ paṭai yeṭuppu muṉṉait tākkutalkaḷaip pōlac cūṟaiyāṭṭuṭaṉ niṟkavillai. irāmēcuvaram varai ceṉṟu avaṉum koḷḷai yaṭittālum tamiḻakattil vallaracaṉāka iṉṉum viḷaṅkiya parākkirama pāṇṭiyaṉai avaṉ veṉṟu ciṟaippiṭittut tillikkē aṉuppi vatai ceyvittāṉ
tamiḻaka veṟṟiyai muṟṟavittu oḻuṅkumuṟaikaḷ vakukkumuṉ mukamatu tukḷakkukku vaṭakkilē tollaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avaṉ kavaṉam atticai tirumpiṟṟu.
puṟanāṉūṟṟup paṇpārnta kāmpili vīrak kāppiyam
teṉṉaka varalāṟṟiṉuḷ varalāṟāka viḷaṅkum vicayanakara vāḻvukku muṉṉōṭiyāy amaintatu. kāmpili tēvaṉ vīra vāḻvu! puyaliṉ mutaṟcuḻalil akappaṭṭu avaṉ vīḻcci yaṭaintāṉ. āṉāl avaṉ vīḻcciyē teṉṉakattiṉ eḻuccikku vittāyiṟṟu. avaṉ vāḻvu puṟanāṉūṟṟuk kāla vīrappaṇpaiyum irācaputtira vīrar eḻutiya vīṟamaitiyaiyum niṉaivūṭṭavalla oru poṉvaṇṇa vīrak kāppiyamākat tikaḻntuḷḷatu.
kāmpili oru taṉiyaracāka matippup peṟṟatu kāmpili tēvaṉ tantaiyākiya ciṅkaiyaṉ kālattilēyēyākum. avaṉ mutalil tēvakiri aracaṉ kīḻ appakutiyāṇṭa mākāṇat talaivaṉāka maṭṭumē iruntāṉ. āṉāl tēvakiriyilāṇṭa yātava vallaracarukkum oycaḷap pēraracarukku miṭaiyē nilaviya pōṭṭi pūcal pōrāṭṭaṅkaḷ avaṉ āṟṟalai vaḷarttaṉa. pakkattilirunta ciṟṟaracarkaḷai avaṉ taṉṉāṇmaiyuṭaṉ veṉṟu taṉ valimaiyaip perukkik koṇṭu vantāṉ.
tēvakiri vīḻcciyiṉ piṉ putiya vaṭaticai mēlāṭciyai ēṟkāmal kāmpili taṉiyāṭci niṟuva muṉaintatu. tēvakiri yāṇṭa vaṭapēraraciṉ mākāṇat talaivaṉ avaṉai aṭakka eḻuntu kummaṭa turkkattait tākka muyaṉṟum tōlviyē kaṇṭāṉ. itu kāmpiliyiṉ matippai uyarttiṟṟu. atē camayam vaṭakiḻakkil vāraṅkalāṇṭa kākatīya vallaracum teṟkil oycaḷap pēraracum kāmpiliyai viḻuṅki viṭap perumuyaṟcikaḷ ceytaṉa. āṉāl iṅkum vallaracukaḷiṉ pōṭṭiyē iṭainiṉṟa ciṟṟaracaik kāttatu. attuṭaṉ vāraṅkal vīḻcciyaṭaintapōtu, vāraṅkaluṭaṉ iṇaittirunta irēyccūr māvaṭṭattaik kaikkoṇṭu kāmpiliyē ātāyamaṭaintatu. ivvāṟākak kāmpilitēvaṉ āṭciyil 1326-kkuḷ taṟkālap pellāri, cittalaturukkam, irēyccūr, tārvār ākiya māvaṭṭaṅkaḷ iṭam  peṟṟuviṭṭaṉa. talainakarkaḷai aṭikkaṭi māṟṟik koṇṭu, hocaturkkam, kummaṭaturkkam mutaliya valimai vāynta kōṭṭaikaḷai amaittuk koṇṭum avaṉ muṉṉēṟiṉāṉ.
mukamatu tukḷakkiṉ kavaṉattait tamiḻakattiliruntu tiruppiya ceyti avaṉ aracurimaiyai etirtta uṟaviṉaṉāṉa cākar mākāṇat talaivaṉ pakāvutīṉ karṣāsiṉ kiḷarcciyē yākum. mutaṉ mutalil mukamatu avaṉukku etirāka aṉuppiya paṭait talaivaṉ kājā jehāṉ 1326-l kōtāvarip pōril pakāvutīṉ karṣāsai muṟiyaṭittut turattiyiruntāṉ. pakāvutīṉ taṉ cākark kōṭṭaikkuḷ ōṭit tañcam aṭaintāṉ. āṉāl kōṭṭaiyiṉuḷḷum avaṉ nilaimai kavalaik kiṭamāyiṟṟu. kōṭṭaiyai etiriyiṭamē viṭṭu viṭṭu avaṉ kāmpili tēvaṉiṭam ōṭi aṭaikkalam kōriṉāṉ.
kāmpilitēvaṉ ippōtukūṭa oru ciṟṟaracaṉē. pakāvu tīṉō vaṭaticaip pēraraciṉ māḷāp pakaimaikku āḷāṉavaṉ. avaṉukku ātaravaḷippataṉ mūlam pēraraciṉ pakaimaiyaiyum taṉ aḻivaiyumē entac ciṟṟaracum valiyac ceṉṟu vilaikku vāṅka nērum. kāmpilitēvaṉ itaiyellām oru ciṟitum pārāmal, aṭaikkalameṉṟu  vantavarai uyir koṭuttum kākkum kaṭamaiyilēyē niṉṟāṉ. turattivanta puyalil tuṭituṭittuvanta pakāvutīṉ ivvīrac ciṟṟaracaṉ pātukāppil oru ciṟitē ōyvu peṟṟāṉ.
pēraracaṉ mukamatu kāmpiliyai mika eḷitil nacukki viṭavē eṇṇiṉāṉ. āṉāl mutal tākkutalil vīramē veṉṟatu. pēraraciṉ tākkutaṟ paṭai nilaikulaintatu. paṭaittalaivaṉ rukṉutīṉ uyir tappiṉāl pōtum eṉṟōṭiṉāṉ. maṟutaṭavai kutup mālik jahāṉ eṉṟa paṭaittalaivaṉuṭaṉ iṉṉum peritāṉa paṭai aṉuppap paṭṭatu. ituvum muntiya nilaiyē kaṇṭatu. pēraracup paṭaikaḷ ciṉṉañciṟu ciṟṟaracaṉ kaiyil aṭainta avamatippuk kaṇṭu pēraracaṉ vekuṇṭu, tāṉē pōr mukam nōkki viraintāṉ. pēraraciṉ muḻuppaṭai palattuṭaṉ pukaḻmikka paṭait talaivaṉāṉa akamatu ayāsmālik cātāvē kummaṭaturkkam nōkkip pāyntāṉ.
vīra kāmpilitēvaṉum pakāvutīṉum kōṭṭaikku veḷiyē vantetirttuk kaṭumpōr naṭattiṉar. āṉāl pēraraciṉ muḻup paṭai palattiṉ muṉ vīram payaṉpaṭavillai. atu aḻivu ceyyat tāṉ muṭintatu. veṟṟi nāṭṭa iyalavillai. avarkaḷ kōṭṭaikkuḷ ceṉṟa piṉṉum kōṭṭai nīṭitta muṟṟukaik kāḷāyiṟṟu. iṟutiyil kōṭṭai kaiviṭappaṭa vēṇṭumeṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu. iccamayam kāmpilitēvaṉiṉ vīrappaṭait talaivaṉ kōṭṭai vāyilil ceṉṟu niṉṟu tākkutalai ēṟṟut taṉ uyiraiyē pali koṭuttu vīḻcciyait taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum taṭuttu niṟutta muyaṉṟāṉ. itaṉāl kiṭaitta ciṟitu ōyvaip payaṉpaṭuttik kāmpili tēvaṉum pakāvutīṉum kōṭṭaiyaiviṭṭu veḷiyēṟi hocaturkkattukkut tappiyōṭiṉar. āṉāl oru māta muṟṟukaikkup piṉ hocaturkkamum avarkaḷukkup pātukāppaḷikka muṭiyavillai.
vīramāka māṇṭu maṭivataṉṟi iṉi vēṟu ceyal vakai kiṭaiyātu eṉṟu kāmpilitēvaṉ ippōtu kaṇṭāṉ. ataṟku avaṉ cittamāṉāṉ. etiri kaiyiliruntu tappuvikkum orē vaḻiyāka avaṉ taṉ maṉaivi makkaḷait tīyil mūḻkuvittāṉ. tāṉmaṭṭum taṉiyāka vīrak kaṭaṉāṟṟak kōṭṭaikku veḷiyē ceṉṟu pōr ceytu māḷa eḻuntāṉ. āṉāl iccamayattil kūṭat taṉṉiṭam tañcameṉṟu vanta pakāvutīṉait taṉṉuṭaṉ taṉ palipīṭattil māḷaviṭa avaṉ maṉam oruppaṭavillai. taṉ cāvu kaṭantum avaṉukkup pātukāppu aḷittuviṭa avaṉ tuṭittāṉ. 
oycaḷap pēraracaṉ mūṉṟām pallāḷaṉ kāmpilitēvaṉ vāḻnāḷ muḻutum avaṉukkup pakaivaṉāyiruntavaṉ. āyiṉum vaṭaticaip pēraracaṉiṉ etirikku nilaiyāṉa pātukāppu aḷikka vallavaṉ avaṉ oruvaṉē. itai uṇarntu pakaimai pārāṭṭāmal avaṉiṭamē kāmpilitēvaṉ pakāvutīṉai aṉuppat tuṇintāṉ. taṉ kaṭamaiyil tāṉum taṉ kuṭumpamumē aḻivuṟum iccamayattil, taṉ pakaimai pārāṭṭāmal, tāṉ ēṟṟa kaṭamai kāttup pakāvutīṉukku aṭaikkala maḷikkumāṟu iṟuti vēṇṭukōḷ viṭuttu maṉṟāṭiṉāṉ. pallāḷaṉum taṉṉai otta teṉṉavaṉē eṉṟa muṟaiyil, potup pakaivaṉai etirppatilum  vīrak kaṭaṉāṟṟuvatilum avaṉ taṉ vaḻi piṉpaṟṟuvāṉeṉṟa nampikkaiyil kāmpilitēvaṉ taṉṉaik kaḷappalikku op paṭaittāṉ.
āyiṉum antō! taṉ aḻivilum ciṅkak kuruḷai mēṟ koṇṭa vīrakkaṭaṉai āṟṟalum aṉupavamumikka kiḻacciṅkam ēṟkat tayaṅkiṟṟu. pēraracai nēraṭiyāka etirkka virumpāmal pallāḷaṉ pakāvutīṉai etiriyiṭamē oppaṭaittāṉ. āṉāl icceyalkūṭa vaṭaticaip pukaḻ avaṉmītu vīcuvatait taṭukkavillai. puyaṟpaṭaikaḷ talainakarāṉa tuvāra camuttirattaic cūṟaiyāṭip pēraracaṉiṭam tiṟaipeṟṟē pakāvutīṉuṭaṉ mīṇṭaṉa.
māṇṭavīraṉ kāmpilitēvaṉiṉ talaiyil uḷḷē pul tiṇittu ataip paṭaittalaivaṉ mālik cātā tillikku aṉuppiṉāṉām! avaṉ taṉ uyirum marapum paliyiṭṭuk kākka eṇṇiya pakāvutīṉ uṭalō uyiruṭaṉ tōlurikkappaṭṭatām! tacai taṉiyākac cōṟuṭaṉ pulavākac camaikkappaṭṭu avaṉ uṟaviṉar muṉṉum, yāṉai muṉṉum paṭaikkap paṭṭaṉavām! inta avamatippiṉ piṉ attacaic cōṟu kaḻukukaḷukku iraiyākkappaṭṭatu. maṉaivi makkaḷ, uṟaviṉarum itaṉuṭaṉ koṉṟaḻik kappaṭṭaṉar. ivaiyaṉṟip pakāvutīṉ uṭaliliruntu urikkappaṭṭa tōliṉukkuḷ vaikkōl tiṇittu atu kāṭcip poruḷāka vaikkappaṭṭatām! cāviṉpiṉ ciṟitu maṉita uṇarcci kāṭṭi ataṉai aṭakkam ceytataṟkāka, kujarāt mākāṇat talaivaṉum ammākāṇa nītipatiyumkūṭa uyiruṭaṉ tōlurikkap peṟum kōra taṇṭaṉaikkē āḷāyiṉarām!
araciyal pakaimaip pōṭṭiyum kēḷikkaip pōṭṭikaḷumaṉṟi vēṟenta maṉita iṉappakaimaiyum aṟiyātatu teṉṉakam. atu ippōtu kaṇṭa puyaliṉ mutaṟkāṭcikaḷ ittakaiyavai!
kāmpili vīḻcci teṉṉaka muḻutum oru puṟam puyal niṉaivu paṟṟiya naṭukkuṟuttum cīṟṟattaiyum veṟuppaiyum, maṟupuṟam kāmpilitēvaṉ puṟanāṉūṟṟu vīram paṟṟiya ārvap pārāṭṭum parappiṟṟu. āṉāl itaṉai uṇarāta pēraracaṉ mukamatu oycaḷap pēraracu muṟṟilum cūṟaiyāṭi ataik kīḻaṭakki viṭṭu, muṉpē aracu vīḻttiyirunta tamiḻakattil maturaiyilum cuṟṟup puṟaṅkaḷilum paṭaittaḷaṅkaḷai niṟuviṉāṉ.
tamiḻakam innāḷil pēraraciṉ oru mākāṇamākak karutap paṭṭu, ataṉ talaimaiyiṭamāṉa maturaiyil oru mākāṇat talaivaṉ amarttap paṭṭāṉ. teṉṉakattai aintu mākāṇaṅkaḷākap pirittu vaṭaticai mākāṇaṅkaḷuṭaṉ cērttu āḷavēṇṭu meṉṉum eṇṇamum mukamatuvukku iccamayam ēṟpaṭṭiruttal kūṭum. avai tēvakiri, vāraṅkal allatu teluṅkāṇam, kāmpili, tuvāra camuttiram allatu oycaḷap pēraraciṉ ellai, māpār allatu maturaiyait talaimaiyiṭamākak koṇṭa tamiḻakam eṉpavaiyē. ivvaḷavu parappilum vaṭaticai āṭci amaivuṟṟiruntatu eṉṟu kūṟa muṭiyātu. āṉāl 1326-l ivvaḷavu parappilum cūṟaiyāṭcik kuriya taḷaṅkaḷum, cūṟaiyiṭum vāyppum iruntaṉa eṉpatil aiyamillai.
mukamatu tukḷakkiṉ nāṭkaḷilēyē tilli āṭci muṉṉō piṉṉō eṉṟum aṭaiyāta ucca aḷavu perum parappai aṭaintatu. itaṟku avaṉ teṉṉaka veṟṟikaḷē peritum kāraṇam eṉpatil aiyamillai. āṉāl atē camayam avaṉ veṟṟip pōkkukkum āṭci virivukkum maṭṭumaṉṟi avaṉ marapukkē muṟṟuppuḷḷi vaittatu, teṉṉakattil avaṉ eḻuppiya puyal!
puyal koṇarnta pūmāṉ
mukamatu tukḷakkai veṟiyaṉ, pittukkoḷḷi, kaṟṟaṟinta mūṭaṉ eṉṟu pala varalāṟṟāciriyar puṉaintu kāṭṭap pukuntuḷḷaṉar. itu muṟṟilum cariyaṉṟu. avaṉ veṟiyaṉallaṉ, pittuk koḷḷiyumallaṉ. tavira, avaṉ kaṟṟaṟinta pulavaṉ, kalai aṟivu vaḷartta vaḷḷalēyaṉṟik kaṟṟaṟinta mūṭaṉum ākamāṭṭāṉ. āṉāl atē camayam avaṉai uṇmaiyilēyē veṟiyaṉākkiya oru ceytiyai maṭṭum varalāṟṟāciriyar cuṭṭikkāṭṭātu viṭṭaṉar. atuvē teṉṉakattiṉ tēcīya eḻucci! vicaya nakarap pēraracukku maṭṭumaṉṟip pakamaṉip pēraracukkum piṟateṉṉakat tēcīya aracu pēraracukaḷukkum mūlamutalāṉa eḻucci atu. tukḷakkiṉ vīḻccikkuriya inta uṇmaik kāraṇattaik kāṇātatālēyē varalāṟ ṟāciriyarkaḷ mukamatu tukḷakkiṉiṭam veṟiyaiyum pittuk koḷḷittaṉattaiyum puṭaittu uruvākki avaṟṟaiyē tōlvikkuriya kāraṇaṅkaḷākac cuṭṭik kāṭṭiṉar eṉṉalām.
varalāṟṟil vaṭaticaiyiliruntu āṇṭa pēraracukaḷuḷ piriṭṭiṣ āṭci oṉṟu nīṅkalāka vēṟenta āṭciyum tuṇaik kaṇṭattiṉ ellaiyil mukamatu tukḷak āṇṭa attaṉai perumparappaik kaṇṭatillai. attuṭaṉ apperum parappiṉ perum pakutiyum avaṉ veṟṟikaḷākavē amaintaṉa. āyiṉum kiṭṭattaṭṭat tuṇaikkaṇṭa muḻutum aḷāviya intap parappil kūṭa avaṉ maṉaniṟaivu peṟavillai. avaṉ uyar pēravā nēpāḷattaiyum, cīṉattaiyum, pāracīkattaiyum veṉṟu āciyap pēraracaṉākat tuṭittatu. āciyāviliruntu cintu kaṅkai veḷiyil tāvaḷamiṭṭa puyalai atu mīṇṭum ōr āciyap perum puyalākkat tiṭṭamiṭṭatu. itaṉ mutaṟpaṭiyāka, tuṇaikkaṇṭattai ōr uṟutiyāṉa puyal mūla taḷamākkum eṇṇattuṭaṉēyē, avaṉ talainakarait tilliyiliruntu tēvakirikku māṟṟa irutaṭavai perum muyaṟcikaḷ ceytāṉ.
mukamatu tukḷakkiṉ pittukkoḷḷit taṉattukkuc cāṉṟukaḷākac cīṉappaṭaiyeṭupput tiṭṭam, talainakar māṟṟa muyaṟci, avvakaiyil avaṉ ceyta aḻivukaḷ, makkaḷ vēṭṭai ākiyavaṟṟaiyē varalāṟṟāciriyarkaḷ peritupaṭuttukiṉṟaṉar. āṉāl ivai aṭṭilā, alārik, ceñciskāṉ, taimūr, nātirṣā ākiya āciyap puyal marapiṉarukkum alāvutīṉ pōṉṟa vaṭa ticaip puyal vaḻiyiṉarukkum potuvāṉa pēravā aḻivukaḷēyaṉṟi mukamatu tukḷakkukku maṭṭum taṉiyurimai uṭaiyavaiyalla. taimūr kaṇṭa veṟṟikaḷai mukamatuvum kaṇṭiruntāl, ivai avaṉ tōlvikkuk kāraṇamākak kūṟappaṭṭirā; veṟṟikkē avai uriyaṉavākak karutap paṭṭirukkum. avaṉ pittuk koḷḷit taṉattukkut tarappaṭum iṉṉoru cāṉṟu  avaṉ tāḷ paṇam veḷiyiṭṭatēyākum. āṉāl tāḷ paṇam ulakeṅkum paraviviṭṭa iṉṟaiya nilaiyil, atai ulakilēyē mutal mutal toṭaṅki vaitta perumaitāṉ mukamatuvukku uriyatākum.
talainakar māṟṟaṅkaḷ islāmiya mūṉṟām alai marapukkup putitaṉṟu. teṉṉakattil kāmpili maṉṉarum oycaḷarum nerukkaṭi kālaṅkaḷil talainakar māṟṟattaiyē oru pōr muṟaiyākak koṇṭiruntataiyum mukamatu kaṇṭiruntāṉ. tilliyaiviṭat tēvakiri tuṇaikkaṇṭattiṉ maiya iṭameṉpatai varalāṟṟāciriyarkaḷē ottukkoḷkiṉṟaṉar. mēlum tilli eppōtum vaṭamēṟkiliruntu varum puyalukku mūla taḷamāyirunta iṭam maṭṭumē. cintu kaṅkai veḷikkuriya pēraracukaḷ avveḷiyiṉ kīḻticaiyilēyē mūla taḷam koṇṭiruntaṉa. tilliyiliruntu tēvakirikku māṟuvatu ayalpulap puyaliṉ mūlataḷattiliruntu teṉṉakat tēcīyat teṉṟalai nōkkit taḷamāṟṟuvatākak kūṭa avaṉ eṇṇiyirukkak kūṭum. āṉāl avaṉ puyal ātaravil vantavaṉ, teṉṟal avaṉai varavēṟkavillai!
ceñciskāṉum taimūrum, piṉṉāḷil nātarṣāvum, āciyap puyaliṉ kōravīccukku uriyavarkaḷ. avarkaḷ veṟṟiyaṉṟit tōlvi kaṇṭatillai. teṉṉakattai aṭuttatu millai. alāvutīṉ anta varicaiyil vantavaṉē. āṉāl avaṉum avaṉ paramparaiyiṉarum teṉṉakattil kālvaitta aṉṟē tōlvi kaṇṭaṉar. atu maṭṭumaṉṟu. kōrappuyalai nayamikka cūḻccip puyalākkit teṉṉakattil aḻivu tēṭiyavaṉ akpar. avaṉ vaṭaticaiyil kaṇṭa veṟṟiyait teṟkē peṟavillai. mukamatuvum oḷaraṅkacīpum veṟippuyal marapilē ōraḷavu aṟivu allatu nērmai pukutti maṟṟa vaṭaticai maṉṉarait tāṇṭi veṟṟi kaṇṭavarkaḷ. tuṇaikkaṇṭattiṉ ceñciskāṉkaḷāka, taimūrkaḷāka avarkaḷ vaḷarntirukkak kūṭum - ataik koṭuttatu avarkaḷ veṟiyō, pittuk koḷḷittaṉamō alla. teṉṉakat tēcīyamēyākum!
tukḷakkiṉ pēraracu ataṟku muṉṉō piṉṉō nilaviya enta vaṭaticaip pēraracaiyum viṭat tiṭīr vaḷarcciyaik kaṇṭatu. āṉāl ataṉ vīḻcciyum maṟṟavaṟṟaiyellām viṭat tiṭīr vīḻcciyē. teṉṉakat tēcīyattiṉ uḷḷārnta valimai vaṭa ticaip pēraracukaḷ ellāvaṟṟiṉ mītum ceyalāṟṟiṟ ṟāyiṉum, tukḷak pēraracuk kālattilēyē ataṉ muḻumalarcci vīṟu koṇṭu eḻuntu ōṅkiyiruntatu.
puyaṟkālat teṉṉaka nilai
kaṭalaiyē pārttirāta oruvaṉ muṉ tiṭumeṉak kaṭal kāṭci yaḷikkumāṉāl, avaṉ atu iṉṉateṉṟaṟiyāmal tikaippaṭaivāṉ. puyaṟkālat teṉṉaka makkaḷ nilai ituvāyiruntatu. puyalkaḷai avarkaḷ kaṇṭatuṇṭu. āṉāl intap puyal pōṉṟa etuvum avarkaḷiṉ kaṇmuṉ kāṭci yaḷittatillai. annāḷaiya makkaḷ aṭainta maṉaccōrvaiyum pataipataippaiyum akkāla ātāraṅkaḷ paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
vaṭaticai islāmiya alai islāmiya ulakiṉ mūṉṟāvatu alai, paṇpaṭāt turukkiya alai. ataṉ ciṉṉamāka iṉṟaḷavum islāmiya makkaḷ yāvarum teṉṉaka nāṭṭuppuṟa makkaḷāl turukkar allatu tulukkar eṉṟē kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. inta vaḻakkai nām annāḷiliruntē kāṇkiṟōm.
tirukkaḷākkuṭik kalveṭṭu antak kāla aṉupavaṅ kaḷait tokutturaikkiṟatu. 
‘kālam tulukkar kālam. kōyil nilaṅkaḷukkuk kūṭak kuṭivari vitikkappaṭukiṟatu. uḻuvataṟku āṭkaḷ kiṭaiyātu. āyiṉum iṟaipūcaṉai evvāṟāyiṉum naṭantāka vēṇṭumē! itai uḷaṅkoṇṭu ūrārtāṉ tāmē muṟaivaittuk koṇṭu ovvoruvar ovvoru nāḷākak kōyil nilaṅkaḷai uḻukiṉṟaṉar.
maturaik kōyil nilavaram paṟṟit tala varalāṟu cōkak kuraleḻuppukiṟatu.
‘cakam 1246 mutal 1293 varai (ki. pi. 1323-1370) nāṟpat teṭṭu  āṇṭukaḷāka ivvāṭci naṭaipeṟṟuḷḷatu. innāṭkaḷil maturai kōyil koṇṭa teyvamē maturaiyilillai. atteyvam nāñcil nāṭṭukkuc ceṉṟu patuṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. ainteḻuttu vaṭivāṉa matilakamum ataṉ patiṉāṉku kōpura vāyilkaḷum taviṭu poṭiyāki viṭṭaṉa. aḻiyātu eñciyiruppatu karuppamaṉaiyum araimaṇṭapamum maṭṭumē’.
ikkāla iṟutikku muṉṉē vicayanakarap pēraracu vāḻvu toṭaṅki viṭṭatu. ataṉ vīrap paṭaittalaivaṉ kampaṇaṉē ikkāla iṟutiyil tamiḻakattilirunta vaṭa ticaiyalaiyiṉ kaṭaicit tūvāṉaṅkaḷai akaṟṟiṉāṉ. maturai veṟṟi (maturāvicayam) eṉṟa peyarāl avaṉ vāḻkkai varalāṟṟai avaṉ maṉaivi, kaṅkammā oru camaskiruta kāviyamākap pāṭiyuḷḷār. kavitai moḻiyil itē pāṇiyil avarum annāḷaiya cūḻalkaḷai vivarittuḷḷār.
‘kōyil kuḷaṅkaḷellām kavaṉippāraṟṟup pōyiṉa. avaṟṟiṉ matilakaṅkaḷil muracu muḻaṅkavillai. narikaḷ ūḷaiyiṭukiṉṟaṉa. naṭai varampaṟiyāta  turukkaraip pōlavē, kāvērikūṭak karaimīṟik koṭuṅ kōlāṭciyaḻivuṭaṉ cērntu aḻivu ceykiṟāḷ. maturai mānakaraṭutta cōlai vaṉaṅkaḷellām perumpālum pāḻvaṉaṅkaḷāyviṭṭaṉa. āṉāl kaḻu maraṅkaḷilē toṅkaviṭappaṭṭa māṇṭa makkaḷiṉ talaiyōṭukaḷ eṅkum kāykaḷ muṟṟit toṅkum teṉṉai maraṅkaḷākavē kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. tāmiraparaṇiyāṟṟil taṇṇīr ōṭavillai; pacukkaḷiṉ kurutiyē kotittōṭukiṟatu. vētaṅkaḷ maṟakkappaṭṭu viṭṭaṉa; nīti oḷintu koṇṭatu. tirāviṭa makkaḷiṉ paṇpaiyum perumaiyaiyum ippōtu eṅkum kāṇa muṭiyātu. avarkaḷiṉ mukaṅkaḷilellām māṟāta cōkamē nilaiyākap paṭintuviṭṭatu pōlirukkiṟatu’.
1327-il cīraṅkam kōyil cūṟaiyāṭappaṭṭatu. maturait teyvam nāñcil nāṭṭil aṭaikkalam pukuntatu pōla, cīraṅkam kōyil koṇṭa teyvam pala cuṟṟu vaḻikaḷilum patukki eṭuttuc cellappaṭṭut  tiruppatiyil tañcamaṭaintatu. pukaḻcāṉṟa vaiṇava uraikārarākiya piḷḷai lōkācāriyar ataṉai eṭuttuc ceṉṟavaruḷ oruvar. akkālattilēyē vāḻnta maṟṟoru vaiṇavap periyār vētānta tēcikar. avarum oḷintōṭic cattiya maṅkalattil pātukāpput tēṭiṉār.
tilli āṭcip pīṭattiliruntu neṭuntolaiviluḷḷa tamiḻakattiṉ nilaitāṉ itu. iṉṉum arukilirunta piṟa teṉṉakap pakutikaḷiluḷḷa makkaḷ nilaiyaik kūṟa vēṇṭiyatillai!
namakkuk kiṭṭiyuḷḷa annāḷaiya makkaḷ kuralkaḷ perumpālum kōyil kuḷaṅkaḷ, vētaṅkaḷ, pacukkaḷ paṟṟiyē pēcukiṉṟaṉa. varalāṟṟāciriyarkaḷ palar vicayanakarap pēraracai intup pēraracu eṉṟu kuṟippiṭa ikkūṟṟukkaḷ peritum utaviyirukkak kūṭumeṉpatil aiyamillai. āṉāl eḻutumiṭamum eḻutupavar nilaiyum cārpumē itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇaṅkaḷ ākum. tavira, ivai kōyilkaḷil tīṭṭappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ; allatu kōyil kuḷaṅkaḷai, vēta pacukkaḷaik kāṭṭi makkaḷukkum purōkitarukkum uṇarcciyūṭṭum uraikaḷē ākum. makkaḷ vāḻviṉ nilaiyai maṉatil patiya vaikka, makkaḷ uḷḷam taṭava ikkūṟṟukkaḷai  viṭac ciṟanta karuvi kiṭaiyātu. mēlum makkaḷaik koṉṟoḻikkum koṭuṅkōlarkaḷ kōyilukku avamatipput tantu tammaittāmē viraivil aḻittuk koḷḷa māṭṭārkaḷ - tam koṭuṅkōṉmaikkup pātukāppāka attakaiyōr avaṟṟukkut taṉimatipput tantu avaṟṟiṉ ātaravaip peṟat tavaṟuvatillai. innilaiyiltāṉ koṭuṅkōṉmai yiṭaiyē kūṭat teṉṉaka makkaḷ aṟiyāta oru koṭumai kaṭanta nilai vaṭaticaip puyalāṭci avarkaṭkuk kāṭṭiṟṟu.
viṭiyal vāṉam
puyaliṭaiyē teṉṟalāka, iḷavaḷa ñāyiṟāka, vicaya nakarap pēraracu 1336-lēyē piṟantatu. āṉāl ataṟku muṉpē puyalukku muṟpaṭṭa paḻaiya teṉṉakattiṉ mālai viṇmīṉ oḷiyākavum, putiya pakaliṉ viṭiyaṟ pōtukkuk kaṭṭiyaṅkūṟum kālai viṇmīṉ oḷiyākavum oycaḷap pēraracu viḷaṅkiṟṟu. 1326-il tamiḻakattil maturaiyilum cūḻpuṟaṅkaḷilum paṭaittaḷamum mākāṇat talaimaiyiṭamum amaittuviṭṭup pēraracu piṉ vāṅkiyatum, ōycaḷap pēraracaṉ mūṉṟām pallāḷaṉ putiya ceyalkaḷil viraintāṉ. avaṉ peyaraḷavilēyē tillikkup paṇintu koṭuttiruntāṉ. talainakar cūṟaiyāṭap paṭṭup perum poruḷ koḷḷai pōyiruntatu. āṉāl talainakarai aṭikkaṭi tiruvaṇṇāmalaikkum hoca paṭṭaṇattukkum māṟṟik koṇṭu talai nakaril eñciyirunta vaṭaticaip puyaliṉ ciṟu piṭiyaiyum valuviḻakkac ceytāṉ. kīḻ karaiyōrap pakutikaḷaik kaivacappaṭutti vaṭaticai maiya āṭciyiliruntu maturaiyait tuṇṭupaṭuttuvatil avaṉ veṟṟi kaṇṭāṉ.
koñca kālattukku oycaḷa veṟṟiyai maturai islāmiya āṭcit talaivarkaḷ tam veṟṟiyākak koṇṭu iṟumāntaṉar. vaṭaticai mēlāṭciyai avarkaḷē utaṟittaḷḷit taṉiyāṭci niṟuviṉar. maturai cultāṉkaḷ eṉṟa peyarum cūṭṭik koṇṭaṉar. icceyalmūlam tam āṭciyiṉ valuvait tāmē kuṟaittuk koṇṭatai avarkaḷ aṟiyavillai.
maturai islāmiya āṭciyil cultāṉkaḷ makkaḷaic cūṟaiyāṭuvatuṭaṉ niṟkavillai. nāṭṭaik kurutik kāṭāka ākkiyatu pōlavē, tam aracirukkaiyaiyum kurutip palikkaḷa mākkiṉar. catikaḷ, kolaikaḷ mūlamē aracirukkaikku ovvoruvarum nīntivantu āṇṭu allatu mātam, cilacamayam nāḷ muṭivataṟkuḷ atē cati kolaikaḷukku āḷāki atiṉiṉṟum akaṟṟi otukkappaṭṭaṉar. innilaiyil avarkaḷ pallāḷaṉ naṭavaṭikkaikaḷil mikuti karuttuc celutta muṭiyavillai. āṉāl iṟutiyil ōycaḷaruṭaṉ avarkaḷ pōrāṭṭam muṟukiṟṟu. 1341-il maturaiyai āṇṭa alāvutīṉ utauji tiruvaṇṇāmalai mītu paṭaiyeṭuttāṉ. ippōril taṟceyalāka oru kaṇṇil ampu pāyntu avaṉ māṇṭāṉ. aṭutta āṇṭu pallāḷaṉ oycaḷar paḻantalainakarāṉa kaṇṇaṉūrk kuppattai nerukki muṟṟukaiyiṭṭāṉ. itaṟkuḷ maturaiyāṭci iru kaikaḷ  māṟiyiruntatu. kolaikārac cultāṉkaḷiṭaiyē kūṭap paṭukolai kāraṉeṉṟu peyareṭutta kiyācutīṉ tam kāṉi patavikku vantapiṉ catiyāl pallāḷaṉaik kaippaṟṟi vatai ceytāṉ. avaṉ uṭalait tuṇṭupaṭutti maturai vāyililēyē nilaiyākat toṅkaviṭṭu, vaṭa ticaip puyalum añcum oru kaṭumpuyaṟ ciṉṉamāṉāṉ.
oycaḷariṉ intat tōlvi uṇmaiyil aṭuttūrntu vanta tēcīya veṟṟikku oru paṭiyākavē amaintatu. ēṉeṉil oycaḷariṉ tamiḻaka veṟṟic cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi muḻu viṭutalai kāṇavirunta vicayanakarap pēraracu ittōlvikku aintu āṇṭukaḷukku muṉpē niṟuvappaṭṭiruntatu!
tēciya iyakkattiṉ tāykkoṭi
teṉṉakat tēciyam tamiḻakattai maiyamākak koṇṭu maṟumalarcci yuṟṟatu pōla, 14-ām nūṟṟāṇṭil malarnta teṉṉakat tēciya iyakkamum ataṟkumuṉ āyiram āṇṭu tamiḻakattil vaḷarntu mutircciyuṟṟa pakti iyakkattiṉ maṟumalarcciyākavē mukiḻttatu.
mēlaiyulakil paṇṭaik kirēkka urōma vāḻviṉ puttuyirppāka eḻunta airōppiyak kalaimalarcciyiyakkam (cunayēḷaiḷayanuna āṭienaanavē) itē 14-ām nūṟṟāṇṭukkuriyatu eṉpatuvum iṅkē niṉaivukūrattakkatu.
tamiḻakap pakti iyakkam eppōtu toṭaṅkiṟṟu eṉṟu iṉṟum varalāṟṟāciriyarkaḷāl muṭivupaṭuttik kūṟappaṭa villai. āṉāl caivak kiḷaippēriyakkat talaivarkaḷāṉa nāyaṉmārkaḷil mutal nāyaṉmārkaḷum, vaiṇavakkiḷaip pēriyakkat talaivarkaḷāṉa āḻvārkaḷil mutalāḻvārkaḷum vāḻnta kālam caṅka kālattukku neṭuntolaivil irukka muṭiyātu eṉṟu tiṇṇamākak kūṟalām. naṭunāyaṉmārkaḷ, āḻvārkaḷ ākiyōrkaḷiṉ kālamākiya 7-ām nūṟṟāṇṭil iyakkam uccanilai aṭaintu, ki. pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṉ avviyakkam tamiḻar tēciya vāḻviṉ oru pakutiyāyviṭṭatu. āṉāl maṇimēkalai kālattukku muṉṉiruntē tamiḻaka iyakkattiṉ oru kūṟāṉa aṟivārāycci eḻuccikkuk kāñci talaimaiyiṭamāy iruntu vantuḷḷatu. tamiḻakattiṉ aṟivoḷiyai atu tamiḻakaṅ kaṭantu teṉṉaka meṅkaṇum, kīḻ ticai muḻutum parappi vantatu. attuṭaṉ tamiḻakap pakti iyakkam taḷarvuṟṟut tamiḻ makkaḷ vāḻvuṭaṉ vāḻvāka, tamiḻmoḻiyuṭaṉ moḻiyākak kalantuviṭṭa camayattil, atu camaskiruta moḻiyaik karuviyākak koṇṭu ulakeṅkum puttārāyccik kōṭpāṭukaḷai uruvākki vaḷarttup parappat toṭaṅkiṟṟu.
kalaivāḻ kāñci tuvakkiya ipputiya aṟivārāycci iyakkat talaivarkaḷ tamiḻakat talaimai allatu teṉṉaka, kīḻtticait talaimaiyuṭaṉ tam aṟivu parappum ārvattai niṟuttiyavarkaḷ allar. avarkaḷaik kuṟikka vaḻaṅkappaṭṭa paṭṭam ‘ulaku kuru’ eṉpatu. kāñci kāmāṭciyammaṉ kōyilil avarkaḷēṟiyamarntirunta aṟivut tavacu palkalai muḻu aṟivup pīṭam (carvajña pīṭam) eṉappaṭṭatu. avarkaḷ ceyalārvat tuṭippaiyum āṟṟalaiyum ivai kāṭṭukiṉṟaṉa.
kāñciyiliruntu aṟivulakil āṇai parappiya camaya aṟivu mutalvarkaḷ nīlakaṇṭacivaṉār, caṅkarar, irāmāṉujar ākiyavarkaḷ. mutalāmavar vakuttut toṭutta civaneṟiyiṉ kiḷaiyākavē kaṉṉaṭa nāṭṭil vīra caiva neṟi āṟṟal cāṉṟa neṟiyāy 13-14-ām nūṟṟāṇṭukaḷil vaḷarntatu. 12 mutal 16-ām nūṟṟāṇṭukaḷ varai kaṉṉaṭa ilakkiyattai muḻutāṇṭa neṟiyum, vicayanakarat toṭakkakkālat tēcīya iyakkattiṉ piṉṉaṇiyum inta vīracaiva iyakkamēyākum. kāñci mutalvarkaḷil iraṇṭāmavarāṉa caṅkarar tuṇaikkaṇṭa meṅkum nāṉku periya aṟivu maṭaṅkaḷai nāṭṭiyiruntār. “innāṉkil kaṉṉaṭa nāṭṭuk kiḷaimaṭamākiya ciruṅkēriyiṉ talaivarkaḷil oruvarāṉa kalaikkāṭṭaṭikaḷ atāvatu cuvāmi vittiyāraṇiyarē vicayanakarattiṉ  tōṟṟutal mutalvarākavum, tēcīya iyakkattiṉ taṉipperum talaivarākavum, iyakkunarākavum amaintār.
kāñci mutalvaruḷ kālattāl pintiyavar irāmāṉucar, āṉāl tēcīya iyakkattilum teṉṉaka, kīḻtticait tēcīya vāḻvilum avarukkuriya paṅku kuṟaivaṉṟu, tamiḻakam kaṭanta tuṇaikkaṇṭap parappil kāñci mutalvarukkup piṉ nālāmavarākap pukaḻ peṟṟavar kaṉṉaṭa nāṭṭil 14-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta mātavar. aintāmavarāka oḷi tikaḻntavar vaṅkattil 16-m nūṟṟāṇṭil vāḻnta caitaṉṉiyar, iruvarum irāmāṉujar kōṭpāṭṭaip peritum taḻuviyavarkaḷē. ivarkaḷil mātavar aṟivuneṟiyum vaiṇavak kōṭpāṭum irāmāṉucar vaiṇavak kōṭpāṭṭuṭaṉ iṇaintu tēcīya iyakkattiṉ vaḷarcciyuṭaṉ tāmum vaḷarntaṉa. itaṉai vicayanakarap pēraracakāla nāṇayaṅkaḷ teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa.  toṭakka kāla nāṇayaṅkaḷil nām civaneṟic cārpāṉa ciṉṉaṅkaḷaiyē peritum kāṇkiṟōm. āṉāl kālam cellac cella, vaiṇavac ciṉṉaṅkaḷ malikiṉṟaṉa.
tēcīya iyakkattilum, kīḻticait tēcīya vāḻvilum, maṉita ulakilum irāmāṉucarukkuriya maṟṟoru peruñciṟappuk kūṟu oṉṟu uṇṭu. kāñci mutalvarkaḷ potuvākat tamiḻilirunta camaya, kalai, aṟivu vaḷattaip peṟṟu atai ulakeṅkum camaskirutam mūlam parappiṉārkaḷ. itaṉāl 9-ām nūṟṟāṇṭu varai tuṇaik kaṇṭattiṉ īṭiṇaiyaṟṟa mutaṉ moḻiyāyt tikaḻntirunta tamiḻ ciṟitu ciṟitākat tāḻvaṭaintatu. camaskirutam annilaikku uyarat toṭaṅkiṟṟu. attuṭaṉ tamiḻakattukku veḷiyē camaskirutam ilakkiya maṉṟit tāymoḻi ilakkiyam illāta nilaiyai avarkaḷ uṇṭu paṇṇiṉar allatu valiyuṟuttiṉar. āṉāl irāmāṉucariṉ vaiṇavaneṟi tamiḻ kaṉṉaṭa moḻikaḷiṉ vaḷam perukkiṟṟu. attuṭaṉ tamiḻ kaṉṉaṭam nīṅkalāṉa teṉṉaka moḻikaḷukkum, avaṟṟaiyaṭuttuc cintu kaṅkait tāy moḻikaḷukkum atuvē mutaṉmutalāka ilakkiya vāḻvu aḷittatu. iṭaiyē kāñci piṉpaṟṟiya vaḻiviṭuttu, putta camaṇarum, tamiḻakap pakti iyakkamum moḻivakaiyil piṉpaṟṟiya muṟaiyaiyē irāmāṉucarum avar vaḻivantōrum mēṟkoṇṭaṉar.
tamiḻakap pakti iyakkattukkum ataṉ vaḻimalarnta tēcīya iyakkattukkum oru vēṟupāṭu uṇṭu. muṉṉatu tēcīya vāḻviṉ ōr alai. atu tēcīya vāḻviliruntu eḻuntu tēcīya vāḻvil oṭuṅkiṟṟu. atil īṭupaṭṭavarkaḷil aracarum iruntaṉar. āṇṭiyum iṭam peṟṟaṉar. āṉāl atu araciyal cārā iyakkam, purōkitarum cārā iyakkam! anta aḷavil atu tēcīyam vaḷarkkum iyakkamāyiruntatē tavira, tēcīyattai uruvākkum tēcīya iyakkamāy amaiyavillai. nērmāṟāka, 14-ām nūṟṟāṇṭut tēcīya iyakkam teṉṉakat tēcīyattai uruvākkiyatu maṭṭumaṉṟu-cintu kaṅkai veḷit tēcīyattukkum atuvē tēcīyak karumutal ākum.
araciyal puraṭci
mukamatu tukḷak paṭṭattukku vanta ōrāṇṭukkuḷ tuṇaik kaṇṭa muḻuvatilum avaṉ paṭaikaḷ paraviyiruntaṉa. āṉāl intap parappu cūṟaiyāṭṭup parappākac ciṉṉāṭkaḷ nilaviṉavē tavira, āṭciyāka nilaikkavillai. makkaḷ uḷḷattil eṅkum cilakālam accamum kiliyum tikilum paraviyiruntaṉa. makkaḷ talaimai vakikkattakka pēraracarāka oycaḷar tavira vēṟu yārum mīntirātatē itaṟkuriya kāraṇamākum. āṉāl viraivil innilaimai māṟi makkaḷ uḷḷattil putiya tempu ēṟpaṭat toṭaṅkiṟṟu. itaṟku mutaṉmutalil mūlakāraṇamāyiruntavaṉ pēraracaṉ mūṉṟām pallāḷaṉē eṉpatil aiyamillai. teṉṉakattiṉ kiḻacciṅkam  taṉ ciṅka marapu poyppikkāmal 1342-ām āṇṭuvarai ōyātu pōrāṭi viṭutalai malariṉ itaḻkaḷai ovvoṉṟākat teṉkōṭiyil mukiḻvittē vantatu.
teṟkē tamiḻakam aṭainta māṟutal teṉṉakattiṉ vaṭa ticaiyilum putiya cūḻal vaḷarttatu. aṅkē pēraracar illāta nilaiyilum, pēraraciṉ marapil vanta aracar,  ciṟṟaracar,  paṭait talaivar ākiyōr makkaḷ ātaravuṭaṉ oruṅkiṇaintu vantaṉar.
‘oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvē - nammil
oṟṟumai nīṅkil aṉaivarkkum tāḻvē!’
eṉṟa eṇṇam makkaḷaiyum āṭciyāḷarkaḷaiyum innerukkaṭi nāṭkaḷil uḷniṉṟu ūkkiṟṟu.
araciyal muṟaiyil ittēcīya eḻucciyiṉ piṟappiṭam vāraṅkal allatu teluṅkāṉāp pakutiyēyākum. tēvakiriyaip pōla atu muṟṟilum kīḻaṭakkappaṭṭuviṭavillai. vaṭa ticai āṭciyai utaṟit taḷḷiviṭa appakuti makkaḷ eṉṟum tuṭittuk koṇṭēyiruntaṉar. vīra kāmpili tēvaṉiṉ tiyākap pōrāṭṭam avarkaḷ uḷḷattil koḻuntu viṭṭu erintu koṇṭiruntatu. mukamatu kāmpili tēvaṉ uṭalukkum, pakāvutīṉ uṭalukkum iṟanta piṉṉum iḻaitta paḻikēṭukaḷ vaṭaticaip puyaliṉ iyalpupaṟṟi avarkaḷiṭaiyē veṟuppum, cīṟṟamum perukkiyiruntaṉa. innilaiyil kāpayanāyakaṉ eṉṟa talaivaṉ avarkaḷiṭaiyē āṭcik ketirākak kiḷarnteḻunta poḻutu, vaḻakkattukku māṟāṉa tēcīya ātaravu avaṉukkuk kiṭṭiṟṟu. avaṉ paṭaivīrar maṭṭumiṉṟip potumakkaḷē pērārvattuṭaṉ pōr muyaṟciyiṉ piṉṉaṇiyiliruntu vīrarai ūkkiṉar. innilaiyil paṭaivīrar paṭaivīrarāka maṭṭum ceyalāṟṟavillai,  makkaṭ pōr vīrarākak kiḷarnteḻuntaṉar.
nōykaḷil toṟṟu nōykaḷum, koḷḷai nōykaḷum uṇṭu. āṉāl naṟpaṇpukaḷilum itu pōṉṟa toṟṟup paṇpukaḷum kāṭṭuttī, kāṉāṟu pōṉṟa ukkirap paṇpukaḷum uṇṭu. tēcīya eḻucci ittakaiyatu. atu nāṭṭaiyum, nāṭṭu makkaḷaiyum maṭṭumiṉṟi, cūḻpula makkaḷaiyum cūḻpulac ciṟṟaracar, talaivarkaḷaiyum, vallaracarkaḷaiyum eḷitil āṭkoṇṭatu. pakkattiluḷḷa koṇṭa vīṭṭil putiya reṭṭi aracu niṟuviya mutalvaṉ purōlayavēmaṉ kāpanāyakaṉiṉ neruṅkiya uṟaviṉaṉ. avaṉ kāpayanāyakaṉuṭaṉ iṇaintu tōḷoṭu tōḷniṉṟu porutāṉ. kōrukoṇṭā āṇṭa reṭṭimaṉṉaṉ mummuṭi nāyakaṉ kāpanāyakaṉiṉ taṅkai makaḷai maṇañceytiruntāṉ. avaṉukkum arukilirunta irācakoṇ ṭāviṉ vēḷama marapiṉarum, pittāpuram nāyaka marapiṉarum eḷitil oruṅku tiraṇṭaṉar. 
ittakaiya makkaṭ pēreḻucci vāraṅkalai viṭuvittatuṭaṉ niṉṟuviṭa muṭiyātu. makkaḷ tam mutal veṟṟi kaṭantu etirimītu cīṟik koṇṭiruntirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. āṉāl kāpayanāyakaṉum kiḷarcciyiṉ maṟṟat talaivarkaḷum inta makkaḷ eḻucciyai veṟṟaraciyaṟ pōrāṭṭam ākkiviṭa virumpavillai. araciyal kaṭanta tēcīya nōkkam avarkaḷ uḷḷattiṉ pōkkai akalappaṭuttiṟṟu. teṉṉakattiṉ ellāp pakutikaḷiliruntum vaṭa ticaiyalaiyiṉ taṭattait tuṭaittaḻikkāviṭṭāl, teṉṉakattiṉ entappakutiyum - entat taṉi maṉitaṉum - iṉi taṉiyē otuṅki vāḻa muṭiyātu eṉṟu avarkaḷ kaṇṭaṉar. eṉavē ciṟuciṟu pōrkaḷil taṅkaḷiṭam uḷḷa makkaḷ āṟṟalaic citaṟaṭittu viṭāmal, āḻntakaṉṟa tiṭṭamiṭa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ karutiṉar.
talaivarkaḷ tēcīyat tiṭṭam, vicayanakarap pēraraciṉ niṟuvaṉam ākiyavai paṟṟi islāmiya varalāṟṟāciriyarkaḷ orupuṟamum camaya vāṇar, ilakkiya vāṇar kuṟippīṭukaḷ maṟṟoru puṟamum kalveṭṭukkaḷ, ārāyccic cāṉṟukaḷ vēṟoru puṟamum namakkup pala vivaraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl avaṟṟiṭaiyē nām motta nikaḻccikaḷaiyum nikaḻccip pōkkukaḷaiyum kāṇa muṭikiṟatē tavira, nuṇukka vivaraṅkaḷai aṟiyakkūṭavillai. ātāraṅkaḷ talaivarkaḷ peyarkaḷaiyum toṭarpu kaḷaiyum kūṭap palavāṟākak kūṟukiṉṟaṉa. innilaiyil iṉṟaiya ārāycci yāḷarkaḷ ivvakaikaḷil orumitta muṭivu kūṟamuṭiyātavarkaḷāy palavakai vēṟupaṭṭa kōṭpāṭukaḷ uṭaiyavarkaḷāy irukkiṉṟaṉar.
kālattāl nikaḻccikaḷukku aṇimaiyuṭaiyatu islāmiya varalāṟṟāciriyar periṣṭā kūṟṟu. kāpaya nāyakaṉai avar kiṣaṉnāyak eṉṟum pallāḷaṉaip pallāḷtēv eṉṟum kuṟikkiṟār. avar kuṟikkum āṇṭum maṟṟa ātāraṅkaḷuṭaṉ ottuvaravillai. āyiṉum tiṭṭattiṉ potuppōkkai avar virivurai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
‘kiṣaṉnāyak  (atāvatu kāpaya nāyakaṉ) karnāṭakap pēraracaṉāṉa  pallāḷtēviṭam ceṉṟāṉ. “islāmiyar teluṅkanāṭṭilum, kaṉṉaṭa nāṭṭilum pukuntu āḷamaṭṭum virumpavillai. nammaiyellām pūṇṭōṭu oḻittuviṭak kaṅkaṇam kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. itupaṟṟi nām kūṭik kalantu mika āḻnta tiṭṭaṅkaḷ iṭuvatu mika iṉṟiyamaiyātatu” eṉṟu kūṟiṉāṉ. ‘pallāḷtēv taṉ perumakkaḷ, talaimakkaḷaik kūṭṭi ālōcaṉai ceytāṉ. ataṉ payaṉāka, pallāḷtēv taṉ pēraraciṉ maṟṟap pakutikaḷait taṟkālikamākap piṉṉaṇiyil viṭṭuviṭṭu islāmiyap paṭaikaḷ teṟku nōkki varum vaḻiyilēyē taṉ talainakarai amaikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. attuṭaṉ kāpanāyakaṉ vāraṅkalai viṭutalai ceyyap pōrāṭum nērattilēyē māpār (tamiḻakam), tuvāracamuttiram (pallāḷar pēraracu ellai), kāmpili ākiya ellāp parappukaḷiliruntum islāmiyar turattappaṭa vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatum oppuk koḷḷappaṭṭatu.
‘pallāḷtēv taṉ makaṉ pijaṉrāy peyarāl iccamayam niṟuviya talainakarē vicayanakaram. 
‘kiṣaṉnāyak (kāpaya nāyakaṉ) vāraṅkalai muḻutum veṉṟu ataṉ āṭcit talaivaṉāṉa imat ulmulkait taulatāpāt (tēvakiri) nōkkit turattiyaṭittāṉ. atē camayam pallāḷtēv māpār aracaṉ tuṇaiyuṭaṉ maṟṟellāp pakutikaḷiliruntum islāmiyap paṭaikaḷiṉ taṭaṅkaḷaiyē tuṭaittaḻittāṉ.
“ivvāṟāka tūṅkiya teṉṉakattiṉ vīṟuṇarcci eṅkum taṭṭiyeḻuppappaṭṭataṉāl, tēvakiriyum kujarāttum nīṅkalākat tekkāṇam (teṉṉakam) muḻuvatum tillip pēraracar piṭiyiliruntu vilakippōyiṟṟu’. 
tillip pēraracāl aḻivuk kāḷākkappaṭṭa parākkirama pāṇṭiyaṉuṭaṉ pāṇṭiya āṭci marapu aḻintuviṭavillai. tamiḻakattiṉ vaṭapakutiyil vīrapāṇṭiyaṉ 1340 varai āṇṭu vantāṉeṉṟu piṟa kuṟippukkaḷāl aṟikiṟōm. māpār aracaṉ eṉṟu periṣṭā kūṟuvatu inta vīrapāṇṭiyaṉaiyēyākum. pallāḷaṉiṉ tēcīyap pōrāṭṭattiṉ payaṉākavē avaṉ 1327-kkuppiṉ appēraracaṉkīḻ tamiḻaka āṭci peṟṟirukka vēṇṭum.
mēlē nām kuṟippiṭṭa pallāḷaṉiṉ tamiḻaka viṭutalaip pōriṉ mutaṟkaṭṭamākavē itu amaintatu.
islāmiya varalāṟṟāciriyar parṉi ivvaraciyal puraṭci paṟṟic curukkak kuṟippē tarukiṟār. mākāṇat talaivar peyar iṅkē māṟupaṭukiṟatu. āṉāl periṣṭā tarum peyarum paṭṭap peyarākat tarappaṭukiṟatu. muṭipu eppaṭiyum periṣṭāviṉ vācakamākavē amaintuḷḷatu.
‘vāraṅkalāṇṭa mālik makpūl allatu imat ulmulk eṉpavaṉ tillikkē ōṭavēṇṭiyavaṉāṉāṉ. kāmpili tilliyiṉ kaiyiliruntu naḻuviṟṟu, atu ‘intu’kkaḷ vacamāy viṭṭatu. tēvakiriyum kujarāttum maṭṭumē tilliyiṉ piṭiyil mīntaṉa’.
pēraracu niṟuvaṉam
teṉṉakattiṉ viṭutalai putiya tēcīya iyakkattiṉ muṉṉīṭāṉa mutaṟpakuti, vicayanakarap pēraracu niṟuvaṉam ataṉait toṭarnta naṭuppakuti iraṇṭaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu vittiyāraṇṇiyar talaimaiyil oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa vaitiya iyakkam ataṉ iṟutippakuti. im mūṉṟum oṉṟuṭaṉ oṉṟu iṇaipiriyātu oṉṟiyavai eṉpatil varalāṟṟāciriyar kaḷiṭaiyē karuttu vēṟupāṭu kiṭaiyātu. āṉāl antat toṭarpiṉ taṉmaikaḷ paṟṟiya ātāraṅkaḷ palatiṟappaṭṭa vēṟupāṭukaḷai uṭaiyaṉa. avaṟṟiṉ mītu varalāṟṟāciriyar eḻuppiyuḷḷa viḷakkak kōṭpāṭukaḷum paṉmukappaṭupavai yākavē amaikiṉṟaṉa.
vicayanakarap pēraracaiyum vicayanakarattaiyum oruṅkē niṟuviyavarkaḷ caṅkamaṉ eṉpavaṉ putalvarkaḷāṉa aivar - arikaraṉ, pukkaṉ, kampaṇaṉ, mārappaṉ, muttappaṉ eṉṟa uṭaṉpiṟantārkaḷē. vittiyāraṇiyar utaviyuṭaṉum utaviyuraikaḷuṭaṉum ottuḻaippuṭaṉum nakaram niṟuvap paṭṭatu. kalveṭṭu ātāraṅkaḷ ciṟappākac cila camayam arikaraṉaiyum, cila camayam pukkaṉaiyum, cila camayam vittiyāraṇiyaraiyum ataṉ niṟuvutal mutalvarkaḷākak kuṟikkiṉṟaṉa.
mūvarumē niṟuvutalil nēraṭi muṟaiyil paṅkuṭaiyavarkaḷ eṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu. kōyilum, camayavāḻvum, makkaḷ ātaravum putiya nakara niṟuvaṉattilum, pēraracamaippilum mukkiya iṭam peṟuvatu iyalpu. annāḷaiya camaya ulakil vittiyāraṇiyar paṭinilai peritu. avarum avar uṭaṉ piṟantārum camaskiruta ēṭukaḷ, camaya urai viḷakka nūlkaḷ eḻutip pukaḻ peṟṟavarkaḷ; ciruṅkēri maṭattuṭaṉum maṭattiṉ talaimai marapukkaḷuṭaṉum neruṅkiya toṭarpuṭaiyavarkaḷ. vicayanakara niṟuvaṉa kālattilō, allatu ataṉ piṉṉō vittiyātaraṇiyarum avar neruṅkiya uṟaviṉarum marapiṉarum maṭattu mutalvarkaḷākavē iruntu pukaḻ peṟṟavarkaḷ. ivvakaiyil putiya pēraracu amaippavarkaṭku avar tāmē kuruvākavum, amaiccarākavum aṟivuraiyāḷarākavum, makkaḷ ātaravum teyva ātaravum oruṅkē tēṭit tarupavarākavum amaintiruttal vēṇṭum. niṟuvaṉattil avar mutaṉmai kūṟum ātāraṅkaḷ ivaṟṟaiyē uḷaṅkoṇṭiruntaṉa. āṉāl avar tam ñāṉattālō, piṟatoṭarpālō vicayanakarattuk karukil uḷḷa oru perum putaiyalai eṭuttu niṟuvutal mutalvarukkut tantutaviṉār eṉṟum pala varalāṟṟāciriyar, ciṟappāka aṟiñar cūriyanārāyaṇarāv, nampukiṉṟaṉar.
arikaraṉ vicayanakarattiṉ mutal pēraracaṉeṉṟa muṟaiyil nakaraik kaṭṭum ēṟpāṭṭukkuriya mutalvaṉ āvāṉ. pukkaṉ avaṉ iḷavaleṉṟa muṟaiyil pēraraciṉ oru perum pakutiyil maṇṭalat talaivaṉākavum, iḷavaracaṉ eṉṟa muṟaiyil aracaṉ pērāḷākavum, nakaramaippu vakaiyil ceyalāḷaṉākavum iruntu nakaramaippai niṟaivēṟṟiyavaṉ. immuṟaiyilēyē maṟṟa iru varaiyum pōla avaṉum niṟuvutal mutalvaṉākat taṉic ciṟappup paṭak kuṟikkappaṭṭuḷḷāṉ.
vicayanakarattiṉ niṟuvaṉam paṟṟiya ceytikaḷ ivai. āṉāl vicayanakara niṟuvaṉattukkum ataṟkumuṉ nikaḻnta araciyal puraṭ cikkum uḷḷa toṭarpu inta aḷavu teḷivāka viḷakkam peṟavillai. uṭaṉpiṟantār aivarum eppaṭit tiṭumeṉa araciyal puraṭciyiṉ iṟutiyil pōṭṭiyaṟṟa mutaṉmaiyum talaimaiyum peṟṟaṉar eṉpatai varalāṟṟāciriyar palarum palavāṟākak kāraṇakāriyat toṭarpupaṭutti iṇaikkiṉṟaṉar.
camayac cārpāṉa kataikaḷai ātāramākak koṇṭu aṟiñar cīvel uṭaṉpiṟantāriṉ mūlamarapai vāraṅkalukkuriya tākkukiṉṟār. avarkaḷ vāraṅkal aracariṉ karuvūlak kāvalarāka vēlai pārttavarkaḷ. vāraṅkal vīḻcciyiṉpiṉ avarkaḷ kāmpili allatu āṉakoṇṭi aracariṭam amaiccarākavum karuvūlak kāvalarākavum amarntaṉar. pakāvutīṉai ātarittu maṉṉaṉ vīḻcciyuṟṟapōtu, avarkaḷ ciṟaippaṭṭut tillikkē koṇṭu cellappaṭṭaṉar. islāmiyarāka māṟa oruppaṭṭatāl avarkaḷ uyirukku ūṟu viḷaiyavillai. kāmpili allatu āṉakoṇṭiyai āḷuvataṟkāka amarttappaṭṭa talaivaṉ mālikkāpūr atai nīṭittu aṭakkiyāḷa muṭiyavillai. pēraracaṉ paṭaikaḷ pōtiya aḷavil illai. perum paṭaiyaiyum avaṉāl aṉuppa iyala villai. innilaiyil avaṉ ciṟaippaṭṭirunta amaiccaṉaiyum karuvūlak kāvalaṉaiyum viṭutalai ceytu, pēraracaṉukku uṇmaiyāyiruppatāka uṟuti peṟṟapiṉ, avarkaḷaiyē putiya mākāṇat talaivaṉākavum, amaiccaṉākavum amarvittu aṉuppiṉāṉ.
niṟuvaṉam paṟṟiya maṟṟoru cārār karuttu niṟuvutal mutalvarkaḷai oycaḷap pēraracaruṭaṉ iṇaikkiṟatu. aracaṉākkappaṭṭa amaiccaṉ peyarai islāmiya varalāṟṟāciriyar arikaraṉ eṉṟu kuṟikkavillai. tēvarāv eṉṟē kuṟittaṉar. itu oycaḷar paṭṭameṉpataiyum, pallāḷaṉē taṉ makaṉ vicayaṉ peyarāl vicaya nakaram niṟuviṉāṉ eṉṟa kūṟṟaiyum avarkaḷ iṇaikkiṉṟaṉar. uṭaṉpiṟantār oycaḷap pēraraciṉ maṇṭalat talaivar kaḷākavē vāḻkkai toṭaṅkiṉar eṉṟum, pēraracaruṭaṉ avarkaḷ neruṅkiya uṟaviṉar eṉṟum, pēraracu cariyumvarai vaṭaticai maṇṭalat talaivarākavē avarkaḷ vaḷarntu cariviṉ piṉ ataṉ urimai marapiṉarāyiṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. varalāṟṟāciriyar cīkaṇṭaiyā ikkaruttukkē pērātara vaḷikkiṟār.
mēṟkūṟiyavaṟṟiṉiṉṟum vēṟupaṭṭa iru kūṟṟukkaḷum eḻuntuḷḷaṉa.
vāraṅkal aracariṭam uṭaṉpiṟantār aivarkaḷum aluvalarkaḷāyiruntu avvaraciṉ vīḻcciyiṉpiṉ āṉai koṇṭi malai kaḷil ciṟu paṭaiyuṭaṉ tirintaṉar. piṉ avarkaḷ appakutiyil taṉiyāṭci kaṇṭu, vittiyāraṇiyar utaviyāl pēraracu niṟuviṉareṉaṟu cila varalāṟṟāciriyar kūṟukiṉṟaṉar.

vēṟu cilar kūṟṟuppaṭi, vāraṅkal kāmpili ākiyavaṟṟiṉ vīḻccikaḷiṉ piṉ aivarum islāmiyarāki, vaṭaticaip pēraraciṉ putiya kāmpili āṭciyāḷaṉkīḻ ūḻiyam ēṟṟaṉar. ammuṟaiyil avarkaḷ pallāḷaṉai etirkkumpaṭi aṉuppappaṭṭup pōril tōlviyuṟṟatāl, ciṟu paṭaiyuṭaṉ āṉaikoṇṭi malaip pakutikaḷil tirintaṉar. vittiyāraṇiya aṭikaḷai avarkaḷ kaṇṭatu iccamayattilēyē. intumatap pēraracu niṟuvum uṟutiyai avarkaḷiṭamiruntu peṟṟapiṉ, avar avarkaḷai matamāṟṟuvittu utavi ceyvatāka vākkaḷittār.
vicayanakara niṟuvaṉam paṟṟi ikkaruttu vēṟupāṭukaḷ yāvum aivaratu muṉṉaiya kuṭumpa, araciyal toṭarpukaḷ paṟṟiyavai maṭṭumē eṉṟu kāṇalām. atu niṟuvappaṭṭa āṇṭu 1336 eṉpatilō, niṟuvaṉattukkup poṟuppu ēṟṟavarkaḷ vittiyāraṇiya aṭikaḷār, aivaril mūttavarkaḷāṉa mutalām arikaraṉ, mutalām pukkaṉ ākiyōr eṉpatilō perumpālum karuttu vēṟṟumai kiṭaiyātu. tavira, nikaḻccikaḷaiyum cūḻalaiyum nōkka, vēṟupāṭukaḷkūṭa avvaḷavu muṉaippāṉavai alla, oṉṟupaṭuttik kāṇa muṭiyātavaiyumalla.
vicayanakara niṟuvaṉa kālam varaikkum atu kaḻintumkūṭa, oycaḷap pēraraciṉ vāḻvil ettakaiya tiṭīr vīḻcciyaiyō, kuṟippiṭattakka peruñcarivaiyō, taḷarvaiyō nām kāṇavillai. paḻaya pēraracukkum putiya pēraracukkum ettakaiya etirppum illāmalē oṉṟu maṟṟoṉṟaṉuḷ mella iḻaivatu kāṇkiṟōm. aivarum toṭaṅkiṉar eṉpatai maṭṭumaṉṟi, avarkaḷ appēraracariṉ neruṅkiya uṟaviṉarākavē iruntaṉar eṉpatai itu valiyuṟuttik kāṭṭukiṟatu. kaṭaici oycaḷap pēraracaṉ mūṉṟām pallāḷaṉ 1342 varai āṇṭatuṭaṉ taṉ putalvaṉai nāṉkām pallāḷaṉāka iḷavaracup paṭṭamum kaṭṭiyiruntāṉ. āṉāl āṭciyiṉ perumpakutiyai avaṉ pallappaṭa taṇṭanāyakaṉ, arikaraṉ ākiyavariṭamē viṭṭuc ceṉṟāṉ. pallappa taṇṭanāyakaṉuṭaṉ arikaraṉ maṇat toṭarpu koṇṭiruntāṉ. mūṉṟām pallāḷaṉ ittakaiya uṟavaiyō, arikaraṉ iyalpāka vaḷarvataiyō taṭuttu niṟutta virumpavillai. kālanilai uṇarntu teṉṉakat talaimai ataṉaip pātukākkum vallamai paṭaittavariṭam celvatē nalameṉa avaṉ 
amaintiruntāṉ eṉṟē karuta vēṇṭum.  
vittiyāraṇiyarum tēcīya iyakkamum
pēraracu  perunakar niṟuvaṉattil vittiyāraṇiya aṭikaḷukkum ciruṅkēri maṭattukkum uḷḷa paṅku mikap periyatu. pēraracuk kālattil maṭam aṭainta vaḷarcciyē itaik kuṟittuṇarttukiṟatu. pēraracar piṉ pēraracarāka maṭattukku vāri vaḻaṅkiya kāṇikkaikaḷ, naṉkoṭaikaḷ mūlamē atu pēraraca ellaikkuḷ oru pēraracu eṉṉum aḷavu valimaiyum celvākkum uṭaiyatāy viḷaṅkiṟṟu.
tēcīya iyakkattiṉ araciyal puraṭcit toṭaṅkiya nāḷiliruntu pēraracu vaḷarccik kālamvarai maṭattiṉ talaivarkaḷāy iruntavarkaḷ vittiyātīrttar, pārati kiruṣṇar, vittiyāraṇiyar ākiyavarkaḷ. ivarkaḷil iṟutiyāṉavarē vicayanakara niṟuvaṉattil perum paṅku koṇṭavar āvar. āṉāl talaivarākumuṉpum tuṟavu ēṟku muṉpum avar iyaṟpeyar yātu eṉpatu teriya varavillai. ikkāraṇattāl avar yār eṉpatupaṟṟiyum varalāṟ ṟāciriyarkaḷukkuḷ karuttu vēṟupāṭukaḷ eḻuntuḷḷaṉa. āṉāl avar iyaṟpeyar yātāyiruntālum avar camaskirutam moḻiyil eṇṇaṟṟa perunūlkaḷ eḻutum tiṟamum aṟivum, araciyal celvākkum makkaṭ pukaḻum oruṅkē vāykkap peṟṟavar eṉṟu aṟikiṟōm. avar uṭaṉpiṟantārkaḷākiya mātavarum cāyaṇarum itu pōlavē perum pulavarum nūlāciriyarumāyiruntaṉar. tavira mutalām pukkaṉ, kampaṇaṉ, iraṇṭām caṅkamaṉ, iraṇṭām arikaraṉ ākiya pēraracariṉ amaiccarāyirunta mātava mantiriyum, iraṇṭām caṅkamariṉ avait tōḻarākavum, amaiccarākavum irunta pōkanātarum ciruṅkēri maṭattoṭarpuṭaiyavarkaḷē. ivarkaḷuḷ mātava mantiriyē pukaḻmikka nūlāciriyarāṉa vittiyāraṇiyariṉ uṭaṉpiṟantārāṉa mātavar eṉṟukūṭac cilar karutukiṉṟaṉar.
vittiyāraṇiyar vicayanakarattai niṟuviyavar maṭṭumalla. ataṉ pukaḻ avar pukaḻuṭaṉ vaḷarntatu. avar vittiyāraṇiyar eṉṟa pukaḻp peyar peṟṟa nāḷ mutalē nakarum pala kalveṭṭukkaḷil avar peyarāl vittiyā nakaram eṉṟu ‘māṟṟuruvil kuṟikkappaṭukiṟatu. avar peyarālēyē nakaramum appeyarum niṟuvappaṭṭatākak kūṭa avar nāṭkaḷil palar karutiyiruntaṉar eṉṟu tōṟṟukiṟatu. 1150lēyē niṟuvappaṭṭu, vityāraṇiyar peyarāl atu putuppikkappaṭṭateṉpār varalāṟṟāciriyar cūriyanārāyaṇarāv.
vittiyāraṇiyariṉ maṭattut talaimaiyāṭciyum avar iyaṟṟiya perunūlkaḷumē avar tiṟamaikkum perumaikkum cāṉṟu pakarvaṉa. āṉāl tēcīya iyakkattukku avar tanta uruvamē ataṟku ivaṟṟaip pārkkilum mika mēmpaṭṭa cāṉṟu ākum. annāḷil teṟkē tamiḻakattil caiva camayam oru muḻu vaḷarcci muṟṟuppeṟṟu aṭutta putu vaḷarcciyil aṭiyeṭuttu vaittiruntatu. camayācāriyarkaḷ vaḻi cantāṉācāriyarkaḷ tōṉṟiya kālamum iṉṟaiya caiva maṭaṅkaḷil perum pālāṉavai eḻunta kālamum atuvē.  vaiṇavamō tamiḻakattil muḻu vaḷarcci muṟṟuppeṟṟut teṉṉakattilum tuṇaikkaṇṭattilum tāvi vaḷarattoṭaṅki yiruntatu. tamiḻaka vaiṇavattiṉ oru peruṅkiḷaiyāka māttuvariṉ tuvaita vaiṇavaneṟiyum, tamiḻakac caivattiṉ oru peruṅkiḷaiyāka vīracaivamum kaṉṉaṭa nāṭṭil perumpukaḻ vaḷarcci peṟṟu vantaṉa. taṉit taṉi vaḷarntu oṉṟuṭaṉoṉṟu pōṭṭiyiṭṭu vanta inta amaippukaḷaṉaittaiyum orē kūṭṭamaippil koṇṭu varuvateṉpatu evarukkum eṉṟum eḷitaṉṟu. vittiyāraṇiyaraip pōlak kalviyum pukaḻum makkaṭ celvākkum araciyal tiṟamum oruṅkē koṇṭirunta oruvarālaṉṟi vēṟu evarālum icceyalaic ceytu muṭittirukka muṭiyātu.
teṉṉaka varalāṟṟil araciyal talaivarkaḷiṭam kūṭak kāṇutaṟkariya amaippāṇmait tiṟattaiyum paṇpiṇakka nayattaiyum nām vittiyāraṇiyariṭam kāṇkiṟōm. vaṭaticai cūṟaiyāṭcikketirāka avar makkaḷukkum makkaḷ vāḻkkaikkum camayaṅkaḷukkum pātukāppu valuttēṭiṉārēyaṉṟi, islāttaiyō islāmiya āṭciyaiyōkūṭa etirkka nāṭavillai. islām camayattavaruṭaṉ maṟṟac camayaṅkaḷaic cārntavarkaḷum pōṭṭi pūcalkaḷukkō, araciyal talaiyīṭu, araciyal aṭṭūḻiyaṅkaḷukkō āḷākāmal, tattam pōkkil taṅku taṭaiyaṟṟa vaḷarcci peṟuvataṟkāṉa vāyppaiyē avar nāṭiṉār. taṟkālap pāṇiyil kūṟuvatāṉāl, avar nāṭi niṟaivēṟṟiya camaya camutāya araciyalamaippē ulakiṉ mutal mutal camaya camaracak kūṭṭamaippu eṉṟu kūṟalām.
ittakaiya amaippukku oru pēraracu utavum eṉṟu avar karutiṉālum, itai nilaiyāṉatākka avar pōrkaḷai vaḻi muṟaikaḷāka nampi etir pārttirukkavillai. pōrkaḷ utavum eṉṟu karutavumillai. makkaḷiyakkattaiyē ivvakaiyil avar nampiyiruntār. makkaḷiyakkattukkāṉa tiṭṭamiṭṭu ataṉ mūlamē tēcīya valuvai vaḷarkka avar eṇṇiṉār. teṉṉakattiṉ makkaḷ camutāyattaic ciṟappākavum, teṉṉakattai aṭutta aṇṭai yayal nilaccamutāyattaip potuvākavum iyaṟkaiyē amaitta kōṭṭaiyō eṉṉumpaṭi avvaḷavu uṟuti vāyntatāka ākkiyavar iyaṟkaiyiṉ tirumakaṉārākiya ipperiyārē! piṉṉāṭkaḷilum nam nāṭkaḷilum iccamutāyattiṉ paṇpukaḷai, kuṟaikaḷaik kūṭa akaṟṟavō, cīrtiruttavō muyaṉṟa, muyaṉṟu varum ellāt talaivarkaḷum, aṟiñarkaḷum, iyakkaṅkaḷum pāṟaiyil mōtum alaikaḷāka noṟuṅkuvataṉ kāraṇam ituvē. tēcīyat tiṭṭamāka oru pēraraciṉ tuṇaiyuṭaṉ appēraṟiñar amaitta amaippai atupōla oru tēcīya araciṉ tuṇaikoṇṭa tēcīyap pēraṟiñarē māṟṟiyamaikka muṭiyum eṉṟu kūṟalām. 
vittiyāraṇiyar amaippāṇmait tiṟam
vittiyāraṇiyar vakuttamaitta tēcīya amaippil avar amaippāṇmait tiṟam, avar paṇpiṇakka naya āṟṟal ākiyavaṟṟiṉ cuvaṭukaḷai iṉṟaḷavum kāṇalām. makkaṭ camayaṅkaḷ, aṟivuttuṟaik kōṭpāṭukaḷ, purōkita marapu ākiya mūṉṟu taḷaṅkaḷaiyum avar oṭṭa vaikka vēṇṭiyiruntatu. ovvoru taḷattilum palvēṟu kuḻukkaḷai oṉṟupaṭutta vēṇṭiyiruntatu. ipperuñ ceyalukku mūlataṉamāka avarukku amaintatu avar maṭattiṉ marapē. atai amaitta mūla mutalvarākiya caṅkarar vaitika camayam eṉṟa cumārtta camayattuṭaṉ, aṟivuttuṟaik kōṭpāṭukaḷil oṉṟāṉa taṉi nilai iraṇṭaṉmai (kēvala attuvaitam) eṉpatai iṇaittu maṭattiṉ marapākkiyiruntār. āṉāl ivaṟṟuḷ aṟivuk kōṭpāṭukaḷil tam taṉi nilai iraṇṭaṉmaiyuṭaṉ nīlakaṇṭa civaṉāriṉ tūya iraṇṭaṉmai (cutta attuvaitam), irāmāṉucariṉ tiripuṟṟa iraṇṭaṉmai (viciṣṭa attuvaitam), māttuvariṉ irumai (tuvaitam) ākiyavaṟṟai iṇaikka vittiyāraṇiyariṉ vakaikāṇa vēṇṭiyavarāṉār. atupōlavē camayaṅkaḷiṭaiyē cumārttattuṭaṉ caivam, vaiṇavam, vīra caivam ākiya āṟṟal vāynta māperu makkaṭ camayaṅkaḷai oṉṟupaṭuttuvatu avarukku iṉṟiyamaiyāta poṟuppāyiṟṟu.
ipperuñceyalil avar kaṇṭa veṟṟi iṉṟaḷavum acaikka muṭiyāta veṟṟiyāka iyalkiṉṟatu.
avar veṟṟiyiṉ maṟaitiṟavu vaitika iyakkam, intu matam eṉṟa peyarkaḷilēyē uḷḷaṉa.
pōṭṭiyiṭum makkaṭ camayaṅkaḷil oṉṟalla vaitika camayam allatu cumārttam. islām, kiṟittuvam pōla atu accamayaṅkaḷukketirāṉa puṟaccamayamum alla. atu oru marapu. tēcīya iyakkattukkum tēcīya camayat tokutikkum antap peyaraiyē koṭuttu ataṉai maiyamum talaimaiyum ēṟka vaittataṉ mūlam avar apperuñ camayaṅkaḷukkuriya pōṭṭikaḷiṉ kaṭumai tavirttu avaṟṟukkut talaimai tāṅka muṭintatu. attuṭaṉ ovvōr aṟivuttuṟaik kōṭpāṭum iṉṟu pōlavē aṉṟum ovvoru camayattuṭaṉ iṇaivuṟṟiruntatiṉāl, camayaṅkaḷiṉ kūṭṭut talaimaiyē avarukku aṟivulakiṉ kūṭṭut talaimaiyaiyum aḷittatu. avvac camayaṅkaḷiṉ taṉik koḷkaikaḷil avar talaiyiṭāmalē tēcīyap potuppaṇpu vaḷarttār. aṟivuttuṟaik kōṭpāṭukaḷilum atupōlavē avar tam kōṭpāṭṭaiyō, tam maṭattiṉ kōṭpāṭṭaiyō vaṟpuṟuttāmal oru tēcīya nilai vakuttuk koṇṭār.
tam  camayak kōṭpāṭṭaiyō, tam aṟivuttuṟaik kōṭpāṭṭaiyō, oru ciṟitum viṭṭuk koṭukkāmalē, maṟṟac camayat talaivarkaḷ, aṟivuttuṟaik kōṭpāṭṭut talaivarkaḷ ākiyōriṉ ottuḻaippaip peṟṟa avar paṇpiṇakkattiṟam araciyal talaivarkaḷukkum ariya oṉṟēyākum eṉpatil aiyamillai.
vittiyāraṇiyariṉ iyakkattāl teṉṉaka camutāyattilum, teṉṉakam kaṭantu tuṇaikkaṇṭattilum ēṟpaṭṭuḷḷa vicittira (tēcīya, iṉa) oṟṟumaiyaip pala kīḻticai, mēl ticai aṟiñarkaḷ kaṇṭu viyapput terivittuḷḷaṉar.
‘kiḻakku, mēṟkut ticaikaḷiṉ varuṅkālam’ eṉṟa ēṭṭil 
car piraṭarik oyiṭ eṉpavar itai intiyāvukkē potuvāṉa oru paṇpākak kāṇkiṟār.
intiyāviṉ putirkaḷukkuḷḷē perumputir oṉṟu uṇṭu. intiyāviṉ malaimaṭuvāṉa palvakai vēṟupāṭukaḷukku mēṟpaṭa oru māperiya oṟṟumai paraviyuḷḷatu. atu teḷivākak kaṇṇukkup pulaṉāvatillai. intiyāvai orē araciyalukkuḷ koṇṭu varavum atu tavaṟiyuḷḷatu. āṉāl atu meyyāṉatu, vallamai vāyntatu. intiyāvil uḷḷa islāmiyarkūṭa ataṉ cūḻal viḷaivukaḷukku āḷāyviṭṭatai oppuk koḷḷa vēṇṭiyatāyuḷḷatu.
intiyāviṟ paraviyuḷḷa ippaṇpukaḷukkup piṟappiṭam teṉṉakamē eṉpataik kāṇkiṟār viṉceṉṭ ē. smit eṉṟa pukaḻ cāṉṟa kīḻai varalāṟṟāciriyar.
‘intu intiyāviṉ uḷḷārnta oṟṟumaikkuc cāṉṟu irāmāṉucar pōṉṟa teṉṉaka ācāriyarkaḷ paṇi imaya mutal kumarimuṉai varai tam vayappaṭutta muṭintatu eṉpatē. iṉṟukūṭak kuruti vēṟupāṭu. paḻakka vaḻakka vēṟupāṭu, araciyal vēṟupāṭu ākiyavaṟṟiṉ citaṟaṭikkum tiṟaṅkaḷiṭaiyē atu ceyalāṟṟi varukiṟatu’.
immāya oṟṟumaiyiṉ muḻumaṟai tiṟavu teṉṉaka, vicaya nakara varalāṟukaḷilēyē uḷḷatu. nilam tamiḻiṉa nilam. atil vittiṭṭuc ceṉṟavar muppāl mutalvar vaḷḷuvar. āṉāl arai kuṟaiyākap paṇpaṭṭa nilattil uḻutavarkaḷ irāmāṉucaruḷḷiṭṭa teṉṉakap pēraṟiñar. tēcīya aṟiñarākiya vittiyāraṇiyarē atil maramaṭittu nīrpāycci viḷaipulaṅ kāṇap  pāṭupaṭṭavar. avarukkuppiṉ muṉpōla atu vayalilum vayal kaṭantum pacumai parappiyuḷḷatāṉālum, tēciya aṟiñar iṉṉum tōṟṟā nilaiyilēyē, vayal kaṭanta pulattiṉ kaḷaiyōṭap peṟṟu muḻutum mēṉi kāṇātirukkiṉṟatu.
vaitika iyakkam
tēcīya iyakkattil araciyal kiḷarcci avviyakkattukku urukkoṭutta elumpamaippu. vittiyāraṇiyar ataṟkut tuṇaiyāka amaitta camayaṅkaṭanta tēcīya amaippu av velumpukaḷaip piṇaittu niṟuttum tacai nār maṇṭalamāy iyaṉṟatu. āṉāl vittiyāraṇiyar itaṉuṭaṉ amaiya villai.  elumpukaḷukkum tacai maṇṭalattukkum ātāramāṉa kurutiyōṭṭamāka, avaṟṟaip piṇaittiyakkum nāṭi narampu maṇṭalamāka avar tēcīya iyakkattiṉ camutāya amaippukkut tiṭṭamiṭṭār. avaratu vaitika iyakkattiṉ oru peruṅkūṟāka itu amaintatu.
teṉṉakattil avar kālattukkuḷḷākavē teṉ moḻi mūṉṟu periya moḻikaḷāka, tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭameṉṟa mūṉṟāka vaḷarntiruntatu. avar kālattiliruntu malaiyāḷam, tuḷu, kuṭaku mutaliyaṉavum kiḷaittuḷḷaṉa. vaṭaticaic cintu kaṅkai veḷiyilō iṉṟuḷḷa tāymoḻikaḷē teḷivāka uruvākavillai. uruvākā eṇṇaṟṟa paṉmoḻi maṇṭalaṅ kaḷāka marātti, vaṅkam, inti, pañcāpi ākiya nālvēṟu kuḻu moḻikaḷiṉ nāṉku parappukkaḷaṭaṅkiya akal parappāka atu iyaṅki vantatu. moḻiyiluḷḷa inta vēṟupāṭu nākarikappaṭi, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, camaya camutāya marapukaḷ, kalvi ākiya ellāt tuṟaikaḷilum iruntu vantaṉa. vicayanakarap pēraracai maiyamākak koṇṭu  ipparappil makkaḷ vāḻvil oṟṟumai uṇṭu paṇṇuvatē vaitika iyakkattiṉ peru vēlaiyāyiṟṟu. 
‘oṉṟatupērūr vaḻi āṟu ataṟkuḷa
eṉṟatupōla irumuccamayamum’
eṉṟu tamiḻakattiṉ paṇṭai māmuṉiyākiya tirumūlar 5-m nūṟṟāṇṭilēyē oru tēciya araciyal tiṭṭattaiyum, ataṉvaḻi oru camayak kūṭṭamaipput tiṭṭattaiyum vakuttuk kāṭṭiyuḷḷār. vittiyāraṇiyar vicayanakaram allatu ciruṅkēriyai attakaiya maiyap pērūrākki ataṉiṉṟum vaitika iyakkattaip pēraracat  talaivarkaḷiṉ ottuḻaippuṭaṉ nāṉilameṅkum kālvāṅkip parappuvittār. avviyakkattiṉ aṭippaṭaik karuttukkaḷuḷ cila vāyvaḻi marapākap paḻamoḻikaḷ pōla iṉṟum teṉṉakattilum cūḻpulaṅ kaḷilum ulavukiṉṟaṉa.
‘pala camayaṅkaḷum oru kaṭavuṭ peyaraip palavākak kūṟalām. āṉāl kaṭavuḷ oruvarē. eppeyaril aḻaittālum varavēṇṭiyavar avarē’ eṉpatu vaitika iyakkattiṉ aṭippaṭaik kuṟikkōḷ. mukkiya pōṭṭic camayaṅkaḷāṉa caiva, vaiṇavaṅkaḷ mītu vaittu, nāṭṭuppuṟap pāṇiyil
ariyuñ civaṉum oṇṇu - itai
aṟiyātavaṉ vāyil maṇṇu.
eṉṟa pēccup piracāram eḻuntatu. itaṉ vaḻiniṉṟu vaṭa ticaiyil kapīrum nāṉakkum aṇimaiyil kāntiyaṭikaḷum ‘rām -rahīm’ oṟṟumai pāṭiṉar.
arikaraṉ putalvaṉāṉa aiyaṉār vaḻipāṭu ikkaruttuṭaṉ putuppikkappaṭṭiruttal vēṇṭumeṉṉalām. pēraraciṉ mutal aracaṉ peyarum, piṟa aracar peyarum arikaraṉ eṉṟē amaintuḷḷatu eṉpatu itaṉaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
teṉṉakattilum cūḻpulaṅkaḷilum paṇṭiruntē pala makkaḷ teyvaṅkaḷ ciṟu teyvaṅkaḷāka vaṇaṅkappaṭṭaṉa. ivaṟṟukku makkaḷē- makkaḷiṭaiyē makkaḷāka viḷaṅkiya makkaṭ purōkitarē - vaḻipāṭāṟṟiṉar. vaḻipāṭu avaravar tāy moḻikaḷilēyē iruntatu. iṉṟu kūṭa itaṉ toṭar marapait teṉṉakameṅkum kāṇalām. puttar camaṇar kālaṅkaḷil itteyvaṅkaḷ perukiṉa. tavira, putta camaṇa camaya nāṭkaḷil putta pīṭikaiyum arukaṉum, piṉṉāṭkaḷil puttarum, tīrttaṅkararumkūṭa vaṇaṅkappaṭṭaṉar. maṇimēkalaiyilum cintāmaṇiyilum piṟa tamiḻp putta camaṇa ēṭukaḷilum mantiram pōṉṟa putta camaṇap pukaḻp pāṭalkaḷaik kāṇalām. caiva vaiṇava pakti iyakkaṅkaḷ civaṉ tirumāl ākiya irumutal teyvaṅkaṭkum iruperum pācura ilakkiyaṅkaḷē paṭaitturuvākkiyuḷḷaṉa.
teṉṉakattilum kīḻ ticaiyeṅkum paraviya mutal paktiyalai iccamayaṅkaḷuṭaṉ tamiḻp pācuraṅkaḷaiyum tamiḻ mantiraṅkaḷaiyum ulakeṅkum parappiṟṟu. ataṉ taṭaṅkaḷ iṉṟaḷavum cintu kaṅkai veḷiyilum, teṉkiḻakkāci yāvilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl vittiyāraṇiyar nāṭiya oṟṟumai tāy moḻikaḷiṉ iṭattai maṭṭumaṉṟik kiṭṭattaṭṭa ulaka moḻiyāy viraintu vaḷarntu vanta tamiḻiṉ iṭattaiyum putitāka camaskirutattukku aḷittatu. mutalil kōyil mantiraṅkaḷai maṭṭumē pātitta ipputu māṟutal nāḷaṭaivil tirumaṇam, maṟaivu viṉaimuṟaikaḷ, piṟantanāḷ viḻā mutaliya kuṭumpa camutāya viḻākkaḷaiyum uṭpaṭuttiṟṟu.
tirumaṇaṅkaḷil moḻikku moḻi, iṭattukku iṭam, vakuppukku vakuppu irunta vēṟupāṭukaḷai vittiyāraṇiyar muṟṟilum oḻikkavillai; oḻikka virumpavumillai. paḻamaiyiṉ āḻtaṭattilēyē putumaip payir taḻaikkum eṉpatai aṟintavar avar. ākavē camaskirutam mantiraṅkaḷaiyum, vaitikac caṭaṅkukaḷaiyum ellā viṉaimuṟaikaḷuṭaṉ viravi eṅkum taṉit taṉmai, taṉipurimaikaḷiṭaiyē, potuttaṉmai potu oṟṟumai nāṭṭiṉār. paḻamaiyāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷuṭaṉ iṇainta putiya camaskirutamum putiya potumaikaḷum nāḷaṭaivil paḻamaikaḷākavē  karutappaṭṭu, paḻamaiyiṉ matippup peṟṟuviṭa nērntuḷḷatu.
iṉṟu potuvākak kīḻticaiyil, ciṟappākat teṉṉakattil malintu paraviyuḷḷa cāti vēṟupāṭukaḷai nām vicayanakara kālattukku muntiya ilakkiyaṅkaḷilō, kalveṭṭuk kaḷilō, ayalār kuṟippukkaḷilō kūṭa kāṇa muṭiyātu.
cumārttar allatu vaitikar maṭṭum mūṉṟu varuṇam, nāṉku varuṇam, nāṉkukku mēṟpaṭṭa varuṇaṅkaḷaik kaṟpaṉai ceytatuṇṭāyiṉum ivaikūṭap piṟkāla vaḷarcciyē. makkaḷ vāḻkkaiyil iṉṟaḷavum avaṟṟaip patiya vaittuviṭa muṭiyavillai. āṉāl avarkaḷāl vēṟu oru vakaiyāṉa varuṇattaiyum, cāti vēṟupāṭṭu marapaiyum vaitīka iyakkattiṉ mūlamē parappa muṭintatu. itil vittiyāraṇiyariṉ nēraṭit toṭarpu mikutiyillaiyāṉālum, avaratu vaitīka iyakkattiṉ oru paṇpē itai vaḷarttateṉpatil aiyamillai.
purōkita iṉam taṉiyākavum makkaḷ parappu vēṟākavum eṉṟumē iyaṅkiyuḷḷaṉa. āṉāl makkaḷiṭaiyē aṟiñar marapu, potu makkaḷ marapu kalviyaḷavil, nākarika aḷavil vēṟupaṭṭiruntaṉavāṉālum, camutāyattil iru vēṟu iṉaṅkaḷ ākavillai. āṉāl vaitīka iyakkam makkaḷai mūvēṟu taḷaṅkaḷāka, camutāya iṉaṅkaḷākap pirittatu. purōkita iṉam ucca uyartaḷa iṉamāka nīṭittatu. makkaḷiṭaiyē araciyal toṭarpuṭaiyavarkaḷ, celvarkaḷ, perunilak kiḻārka ḷ ākiyōr orupuṟamum, vaitika iyakkattai ātarittu ataṉ ātaravāl uyarvu peṟṟavarkaḷ maṟṟoru puṟamum potumakkaḷiṭaiyē celvākkumikka naṭuttara vakuppiṉar āyiṉar. iṉṟaḷavum teṉṉakameṅkum nāṭṭārkaḷ, ūravar eṉṟa ciṟappukkaḷukku uriyavarkaḷ innaṭu iṉattavarkaḷē. vaitīka iyakkattai ātarikka muṉaiyātavarkaḷ allatu muṉvarāta varkaḷ, ataṉ ātaravu peṟuvataṟkuriya vāyppaṟṟavarkaḷ, ataṉ etirppukku āḷāṉavarkaḷ ākiyavarkaḷ orupuṟamum, toḻilāḷikaḷ, paṇi makkaḷ, aṭimaikaḷ, ēḻai eḷiyavarkaḷ maṟṟoru puṟamum, tāḻttappaṭṭavarkaḷ, otukkappaṭṭavarkaḷ, puṟakkaṇikkappaṭṭavarkaḷ eṉṟa peyarkaḷāl iṉṟaḷavum kuṟikkappaṭum piṟpaṭṭa camutāya makkaḷ iṉattavar āyiṉar.
teṉṉakameṅkum ciṟappākavum kīḻticaiyil potu vākavum āriyar, tirāviṭar, ātitirāviṭar allatu āti āntirar, ātikēraḷar, ātikarunāṭakar eṉṟa mūvakaip peyarkaḷāl nilavum mūviṉa vēṟupāṭu tōṉṟip parantavakai ituvē. pala eḻuttāḷarkaḷ, varalāṟṟāciriyarkaḷ ivai vicayanakara kālattiliruntu piṟantavai eṉṟu aṟiyamāṭṭāmal, ivaṟṟai mika muṟpaṭṭa kāla marapukaḷākak karuti viṭukiṉṟaṉar. mēlai nāṭṭiṉaraik kūṭa inta mayakkam viṭṭapāṭillai.
perum pirivukaḷākiya inta iṉap pirivukaḷuṭaṉ vaitika iyakkam camutāyattai viṭṭu viṭavillai. naṭuttara vakuppilum iyalpākavē celva uyarkuṭiyiṉar vaitika iyakkattiṉ ātaravāl mēlum uyarvu peṟṟaṉar. iyakkattaip payaṉpaṭuttip puttuyarvu peṟṟu vantavarkaḷuṭaṉ avarkaḷ ivvuyarvaip pakirntu koḷḷa virumpavillai. naṭuttara vakuppukkuḷḷākavē acaikka muṭiyāta urimaikaḷaiyuṭaiya oru naṭu iṭai vakuppum, avarkaḷukkup pōrāṭum valaṅkai vakuppu, iṭakkai vakuppu ākiya irupakkak kai vakuppukaḷum eḻuntaṉa. irukaikaḷiṉ kaikalappukkaḷ piriṭṭiṣ āṭcik kālamvarai kalakaṅkaḷum kuḻappaṅkaḷum uyarmuṟai maṉṟa vaḻakkukaḷum uṇṭupaṇṇiyiruntaṉa. 
naṭuttara vakuppup paṟpala aṟai kaṇṇaṟaikaḷ pōlac cāti kiḷaiccāti uṭcātikaḷāka vakuttamaikkappaṭṭatum ikkālattilētāṉ. ovvoru toḻil ceytavarkaḷum mutalil toḻiṟ kaṭṭuppāṭṭukkākavum camaya viṉaikaḷuk kākavum, nāḷaṭaivil makamai atāvatu camayattuṟai nilaivari kaḷukkākavum taṉittaṉi kūṭṭuṟa vamaippukkaḷāka vakuttamaikkap peṟṟaṉar. ipputiya oṟṟumai camutāya aṭippaṭaiyil taṟkaṭṭuppāṭṭuṭaṉ ceyyappaṭṭataṉāl, camayattuṭaṉ camayamākac cērntatu. ovvoru camaya iyakkattiṉ pōtum, māṟupāṭṭiṉ pōtum, araciyal māṟupāṭṭiṉ pōtum iccāti uṭcāti kiḷaiccāti vakuppukkaḷ ellaiyaṟṟup palkip peruki vantaṉa - iṉṉum varukiṉṟaṉa.
vaṭaticai islāmiya alai pōṉṟa paṇpaṭā alaikaḷiṉiṉṟu tēcīya vāḻvaip pātukākkavē vaitika iyakka nāṭkaḷil cāti oṟṟumai pēṇi vaḷarkkappaṭṭatu. āṉāl ituvē camutāyattil nilaiyāṉa vēṟṟumaikaḷaiyum uṇṭu paṇṇiviṭṭatu. puyalil kappal uṭaintālum amiḻāmaliruppataṟkākak kappalkaḷ kaṇṇaṟai kaṇṇaṟai kaḷākak kaṭṭappaṭuvatuṇṭu. tēcīya iyakkattiṉ camutāyak kiḷaiyākiya vaitīka iyakkam teṉṉakat tēcīyac camutāyattai immuṟaiyilēyē cātikaḷeṉṉum kaṇṇaṟaikaḷāka, ciṟuciṟu tēcīyac camutāya uyiraṇukkaḷāka vakuttut tokuttamaittatu. maṟṟum ittēciyam cātimuṟaip pākupāṭṭil putitāka vanta enta iṉattavarkaḷum camayattavarkaḷum moḻiyiṉarum nāṭṭavarkaḷumkūṭac cātip peyarpeṟṟa cātikaḷarukē cātip peyar peṟāmal vēṟu peyarkaḷ  koṇṭa cātikaḷāka iṭam peṟavum, kūṭṭut tēcīyattiṉuṭpaṭṭa ciṟu taṉit tēcīyaṅkaḷāka vāḻavum vaḻi ēṟpaṭṭatu.
ivvāṟāka, ayaṟ paṇpukaḷait taṭuppataṟkum, avai pukuntu vaḷarntapiṉ avvaḷarcciyaik kaṭṭuppaṭutti niṟuttu vataṟkum amaikkappaṭṭa intak kaṇṇaṟaik kūṭṭu oṟṟumaiyē vaitika iyakkam uṇṭupaṇṇiya peruntēcīya oṟṟumaikku uṭaṉaṭip pātukāppākavum, nāḷaṭaivil muṭṭukkaṭṭaiyākavum amaintuḷḷatu.
vaitika iyakkat talaivarkaḷ tiṭṭamiṭṭu vaḷarttup parappiya intac cāti vēṟupāṭṭuṭaṉ pēraracu mutalvarkaḷ tammaiyaṟiyāmal teṉṉaka vāḻvil pukutta nērnta vaṭaticaip paṇṇai nilamuṟai (kunaraṉayaṭaḷaia) pōṉṟa vēṟu cila paṇpukaḷum cērntu avvēṟupāṭukaḷukkuk kiṭṭattaṭṭa nilaiyāṉa tēcīya uruvam tantu viṭṭaṉa. ivaṟṟuṭ cila pala tēcīyap pēraracu niṟuviyavarkaḷ kaṉavu kāṇātavai, etirpārātavai. cila pēraraciṉ valukkuṟaivukkum carivukkum, vēṟu cila teṉṉaka, kīḻticai vāḻvukaḷiṉ aṇimaik kālattaḷarvukkum vaḻiyamaittaṉa. āyiṉum pēraraciṉ toṭakkak kālaṅkaḷil vaitika iyakkamum ataṉ vaḻi paravi vaḷarnta cāti muṟaimaiyum ayaṟpulap puyaṟ paṇpukaḷiṉ cīrkulaiviliruntu makkaḷai mīṭṭu, araciyal puyalkaḷāl eḷitil pātikkappaṭāta amaitiyaiyum, pātukāppaiyum avarkaḷukku aḷittaṉa eṉpatil aiyamillai.
vīracaivam cīvaiṇavam, islām
tēcīya iyakkattiṉ camutāya, camayak kiḷaiyākavē vaitika iyakkam vaḷam peṟṟālum, araciyal cārpu atil muṟṟilum illāmalillai. avviyakkattiṉ talaivarāṉa vittiyāraṇiya aṭikaḷiṉ akal virivāṉa paṇpiṇakka nayamum camaya camaracamumē itaṟkuc cāṉṟukaḷ ākum. avar islām camayattai etirkkak kaṉavu kaṇṭatu kiṭaiyātu. islāttiṉ peyarāl vanta vaṭa ticaip puyalāṭciyai etirttu, atiliruntu islām uṭpaṭṭa ellāc camayattiṉarukkum muḻu niṟai camaya vāḻvurimaikkuriya viṭutalai peṟavē avar muṉaintār. āṉāl vittiyāraṇiya aṭikaḷiṉ paṇpiṇakka nayattukkuriya mikac cīriya cāṉṟu avar islāttiṭamō, putta camaṇa camayaṅkaḷiṭamō kāṭṭiya oppuravaṉṟu. ēṉeṉil cumārtta neṟiyiṉar allatu purōkita iṉattavar islāttiṉ vaḷarcciyaiviṭac caivam, vīracaivam, cīvaiṇavam ākiyavaṟṟiṉ muṉaitta vaḷarcci kaṇṭē kalaṅki vantaṉar. orē ‘intu’ camayattiṉuḷ ivvellā iyakkaṅkaḷukkum iṭaṅ kaṇṭatē vittiyāraṇiyariṉ paṇpiṇakkat tiṟamaikkum amaippāṟ ṟalukkum ciṟanta oru cāṉṟu ākum.
mutaṉ mutalil teṉṉakattilum kīḻticaiyilum putta camaṇa camayaṅkaḷai aḻittu oḻippataṟkākavē purōkita iṉattavar makkaṭ camayaṅkaḷukkut tam ātaravum araciyal ātaravum nalki ūkkiyiruntaṉar. āṉāl putta camaṇa camayaṅkaḷ oṭukkappaṭ ṭālum avaṟṟiṉ aṭippaṭai maṉitap paṇpukaḷ immakkaṭ camayaṅkaḷil viṭātu vaḷarntē vantaṉa. ēṉeṉil ivaiyē aṭippaṭait tamiḻp paṇpu, tirāviṭap paṇpuk kūṟukaḷ, tamiḻil cittar pāṭalkaḷum, malaiyāḷattil kuñcaṉ nampiyār makkaṭ pāṭṭukkaḷum, teluṅkil vēmaṉar, kaṉṉaṭattil caruvaññar, marāttiyil ñāṉēcuvarar ākiyōratu pāṭalkaḷum immarapiṉ valimaiyaiyum, iṉap parappu muḻumaiyum aḷāviya akal virivaiyum cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
teṉṉaka vāḻviṉ ittēcīyac camayac cūḻalkaḷiṭaiyē islām paṅku koḷḷāmalillai. āṉāl atai orē nilaip paṭa matippiṭṭuk kūṟuvatu eḷitaṉṟu. ēṉeṉil tēcīya iyakkattai atuvum tēcīya nilaiyil niṉṟē, tēcīya camayaṅkaḷil oru tēcīya camayamāka amaintu niṉṟē pātittatu. tavira ittēcīya uṟavu koṭuttal uṟavākavō, vāṅkutal uṟavākavō maṭṭum amaiyāmal, koṭukkal vāṅkal uṟavākavum, kūṭi uruvākik kūṭṭu uruvākkum uṟavākavumē amaintiruntaṉa. ivvāṟu nāṉmaṭiyāṉa ivvuṟavai nām mūṉṟu kūṟukaḷākap pakuttuk kāṇalām.
mutalāvatāka, camayap paṇpu eṉṟa muṟaiyil islām ayalpula varavāka viḷaṅkiṉum, ayal paṇpāka iyaṅkavillai. atu teṉṉakat tēcīyac camayaṅkaḷiṭaiyē maṟṟoru tēcīyac camaya marapākavē iyaṅkiṟṟu eṉṟu kūṟavēṇṭum. ēṉeṉil atu makkaḷ aṟiyāmalē makkaḷ uḷḷattai uḷniṉṟu iyakkiṟṟu. ulakiṉ āttika camayaṅkaḷiṭaiyē nimirntu niṉṟa āttika camayameṉṟa muṟaiyilum, makkaḷiṭaiyē camattuvattaiyum uṭaṉpiṟappurimaiyaiyum pācattaiyum vēṟeccamayattaiyum viṭa muṉaippāka valiyuṟuttiya talaiciṟanta neṟi eṉṟa vakaiyilum, peṇṇurimaiyaip peṇṇulakam kaṉavu kāṇāta aḷavil valiyuṟuttiya amaippu eṉṟa nilaiyilum atu teṉṉakat tēcīyattukku, ataṉ kīḻticai virivukku ayaṟpaṇpāy amaiyavillai. teṉṉakat tēcīyattilē ayaṟpaṇpukaḷuṭaṉ viravit taṉṉilaiyaḻintu uṟaṅkik kiṭanta inta uḷḷārnta mūṉṟu paṇpukaḷaiyum islām uḷḷūra niṉṟu tūṇṭit taṭṭi eḻuppiṟṟu. islāttiṉ ittuṇait tūṇṭutaluṭaṉ mutaṉ mutalil (7-ām nūṟṟāṇṭil) tamiḻakattiṉ caiva iyakkamum; ataṉaiyaṭuttu vicayanakara kālattil, (14, 16-ām nūṟṟāṇṭukaḷil) kaṉṉaṭa nāṭṭil vīra caiva iyakkamum; piṉṉāṭkaḷil civājī kālattukkuḷ (16,18-ām nūṟṟāṇṭukaḷil) marātti, kujarātti, vaṅka nāṭukaḷaṭaṅkiya cintu kaṅkaip parappukaḷil cīvaiṇava iyakkamum cumārtta vaitīka neṟiyāḷariṉ māyappacappu mīṟik kiḷarnteḻuntaṉa. putta camaṇa camayaṅkaḷiṉ ucca vaḷarccik kālaṅkaḷil kūṭa cumārtta neṟi aṭaiyāta avala nilaiyai vicaya nakarat toṭakkak kālattil atu aṭaintiruntatu.
islām ivvāṟu camayameṉṟa muṟaiyil teṉṉaka, kīḻticai makkaṭ camayaṅkaḷukku valuvūṭṭiṟṟeṉṟālum, vaṭa ticai islāmiya alaiyiṉ uruvil atu etirpārā vakaiyil vaitika neṟiyāḷarukkē ātaravāy amaintatu. araciyal vāḻvu maṭṭumaṉṟic camaya, camutāya, kuṭumpa vāḻvukaḷaiyum kulaitta antap puyalāl makkaḷ aṭainta avala nilaiyil taṟkālika ātaravu tanta entat turumpaiyum puṇaiyākak kaippaṟṟac cittamāyiruntaṉar. ki.pi. 1328-ṉ piṉ vāraṅkaliliruntu kiḷarnteḻunta araciyal eḻucciyiṉ viḷaivāka makkaḷ tēcīya etirppārvattai vittiyāraṇiyar carivara uṇarntu avvuṇarcci mītē tam muḻu aṟivāṟṟalum amaippāṟṟalum payaṉpaṭutti ulakam itaṟku muṉṉō, piṉṉō vēṟeṅkum eṉṟum kaṇṭirāta peruntēcīya camutāya amaippai eḻuppa muṉaintār. ataṉ uṇarccip pērāṟṟaliṉ muṉ vaiṇavar caivar pēraḷavilum, vīracaivar ōraḷavilum tēcīyattiṉ uḷḷārnta cumārtta etirppai muṉai maḻuṅkaviṭṭaṉar.
teṉṉakattilum tuṇaik kaṇṭattilum nām iṉṟu varai islāmiya camutāyattukkuḷḷēyē inta iru islāmiya marapukaḷaik kāṇalām. maṉita iṉattilēyē ettakaiya vēṟupāṭum kāṭṭātu maṇṇulakai oru kuṭumpamākak karutum islāttiṉ ellaikkuḷḷiruntu koṇṭē vaṭaticai islāmiya alaiyiṉ camutāya niḻal makkaḷiṭaiyē moḻi vēṟupāṭum, iṉa vēṟupāṭum kāṭṭi varukiṟatu. vaṭaticaiyil ēṉai makkaḷil perumpālāṉavar pōlavē islāmiyarum itaṟku iraiyāki varukiṉṟaṉar. āṉāl teṉṉakattil islāmiyarum cari, ēṉaimakkaḷum cari - paṇpu vēṟupāṭaṉṟi vēṟupiṟappu vēṟupāṭō iṉa vēṟupāṭō koṇṭu muraṇavillai. vaṭaticai islāmiya alaiyum ēṉai vaṭaticaiyalaiyum ippaṇpil aṭikkaṭi ulaivu uṇṭu paṇṇivariṉum, teṉṉakat tēcīyam ivaṟṟai veṉṟu pōleḻuntē vaḷarntu varukiṟatu eṉṉal takum.
islāttiṉ tākkutalil mūṉṟāvatu kūṟumaṟṟa iru kūṟu
kaḷaiyumviṭa muṉaippākat teṉṉakat tēcīyattiṉ paṇpāṟṟalaik kāṭṭuvatākum. vaṭaticai islāmiya alai teṉticai vanta piṉ atukūṭat teṉticait teṉṟaliṉ iṉṉalattukku arai kuṟaiyākavēṉum āḷāyiṟṟu. teṉkōṭit tamiḻakattil atu vaṭaticai alaiyai etirttatāyilum vaṭaticaiyum nāṇuṟumaḷavu vaṭaticaik koḷḷaic cūṟaiyāṭṭuk koṭuṅkōṉmaip paṇpai vaḷarttiruntatu. āṉāl vaṭakōṭiyil tēcīya iyakkattiṉ cāyal paṭippaṭiyāka, ciṟitu ciṟitāka ataṉ puyaṟpaṇpait taṇivittatu. appakutikkuriya teṉṉakattiṉ islāmiyat tēcīyam vaṭaticaip puyalāṭciyai eṭutteṟintatu. 1336-il vicaya nakarap pēraracu amaintiruntatu pōlavē, 11 āṇṭukaḷ cellu muṉ atu kulparkā nakaril pakamaḷi eṉṟa pēraracu niṟuviṟṟu. maturai islāmiya araciṉum oru ciṟitē kuṟainta kolai koḷḷai cariyāṭciyuṭaṉ atu cila nāḷ nilavip piṉ pījappūr, kōl koṇṭā, akamatu nakar, pīkār, pīrār eṉṟa aintu aracukaḷākap pirivuṟṟatu. tammuḷḷum vicaya nakarap pēraracuṭaṉ pōriṭṭu, avai vicayanakarap pēraracai aḻittut tāmum aḻintaṉa. āyiṉum avaṟṟiṉ aḻipāṭṭiliruntē vaṭaticaip pēraracai aḻittu nijām aracu, maicūrp pēraracu mutaliyaṉa piṉ nāṭkaḷil eḻa muṭintatu. attuṭaṉ avaṟṟuḷ oṉṟākiya maicūrp pēraracu vicaya nakarattiṉ teṉṉakat tēcīya marapukkē piṉṉurimai vakittup pukaḻ piṟaṅkiṟṟu.
poṅku tāmarai
vicayanakarap pēraracu puyalil malarnta malar, centāmarai malar maṭṭumaṉṟu. atu puyalait teṉṟalāka māṟṟi vantuḷḷa poṅku tāmarai malar eṉṟu kūṟavēṇṭum. teṉṉakam atu vaḷarvataṟkuriya vaṇṇap poykaiyiṉ maṇippaṭika nīrpparappu. tēcīya iyakkam nīrāḻattiṉiṉṟu kīṇṭeḻuntu ataṉ mītu paṭarntuḷḷa paiṅkoṭi. iyakkat taṉipperu mutalvar vittiyāraṇiyar malarēnti niṟkum kāmpu.  mutaṟ pēraracar ataṟku uruvum vaṉappum tarum puṟa itaḻkaḷ pōṉṟavarkaḷ. 
tāmarai maṟṟa malarkaḷaip pōla oru malarcciyuṭaṉ niṉṟu viṭuvatillai. puṟa itaḻ malarcciyiṉ piṉ akavitaḻkaḷ vāyaviḻkiṉṟaṉa. akavitaḻiṉ piṉ naṭuvaka itaḻkaḷ nakaimukam kāṭṭukiṉṟaṉa. maiyappokuṭṭu ataṉ piṉṉarē taṉ pūntukaḷ maṇam parappi, tēṉaviḻttu, vaṇṭukaḷai viruntukkaḻaikkiṟatu. malarcciyuḷḷa malarcciyāka malarccikaḷai aṭukkik koṇṭē cellum intap poṅku tāmarai malarpōla vicayanakaramum pala malarccikaḷ kaṇṭatu. puṟavitaḻ malarcciyākiya mutaṟpēraracariṉ piṉ vanta peruvīrattalaivar akavitaḻ malarcciyākap pēraracu vaḷartta māperuñ ciṟpikaḷāy viḷaṅkiṉar. pēraraciṉ ucca uyarvukkuriya kālattup pēraracarkaḷum perun talaivar kaḷum malariṉ maiyappokuṭṭāka, atil pūntukaḷāka viḷaṅkiṉar. carivukkālap pēraracar, peruvīrar kūṭap pokuṭṭiṉaṭiyiluḷḷa tēṉaṟaikaḷaiyē niṉaivūṭṭukiṉṟaṉar.
pēraraciṉ pukaḻē, tēcīyavaḷamē ataṉ polivu, pūntukaḷ maṇam, tēṉcuvai ākum. antap polivum, maṇamum, cuvaiyum nāṭum vaṇṭiṉamākavē teṉṉakattiṉ putumalarccit tēcīyam tikaḻkiṟatu. 
enta nāṭṭilum iṉattilum tēcīyattiṉ āṟṟal avvak kālattil vīrappēraracar, peruvīrar, pēraṟiñar, kalaiñarkaḷait tōṟṟuvittu māvaḷam kāṇṭal iyalpu, nākarikattil mikamikap piṟpaṭṭavai eṉṟu karutappaṭum iṉaṅkaḷum, nākarikamaṟṟavai eṉṟu karutappaṭum iṉaṅkaḷilēyē mikamikap piṟpaṭṭa iṉaṅkaḷum kūṭa ippōtu vitikku vilakkalla. āyiṉum taṉippaṭṭa tēcīya malarccikkuriya kālattilaṉṟi ivarkaḷai oruṅkē oru kālattilō, aṭuttaṭuttut toṭar pākavō kāṇa iyalātu. eṭuttukkāṭṭāka, āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉṉarē ucca uyarpaṭi nākarika nilaiyai eṭṭiyirunta ulakiṉ mutaṉ mutal tēcīyamāṉa tamiḻiṉattil kūṭa, caṅkakālattil nām pulavarkaḷi ṭaiyētāṉ pala oṇmaṇikaḷai oruṅkē tiraḷākavum toṭarpākavum kāṇkiṟōm. araciyalil patiṟṟuppattil pāṭappaṭṭa cērap pēraracarkaḷait tavira vēṟu eṅkum toṭarntu pala vīrap pēraracaraik kāṇṭal aritu. itu maṭṭumaṉṟu. iccērap pēraracariṭaiyilum cari, iṭaikkālap pāṇṭiya, cōḻap perum pēraracar kālattilum cari toṭarpāṉa vīrappēraracar kaḷai nām kāṇum aḷavilkūṭa vicayanakarattukkuriya malarccimēl malarcciyāṉa toṭarnta malarcciyai, ataṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa poṅku māvaḷattai yārum kāṇa muṭiyātu.
vicayanakaram tēcīyap pēraracu maṭṭumaṉṟu, atu tēcīyap poṅkumāvaḷap pēraracu eṉpataṉai itu namakku niṉaivūṭṭu kiṟatu.
teṉṉakap pukaḻ vāḻvu oru pukaḻ cāṉṟa malaik kōṭṭai. ataṉ maṇikkōpura vāyilil vicayanakara varalāṟu kōṭṭai vāyiṟ kōpurattukkuc cellum vaṇṇap paṭikkaṭṭukkaḷākavum, vicayanakarattiṉ mutaṟ pēraracar akkōpura uccikkuc cellum pukaḻēṇiyākavum viḷaṅku kiṉṟaṉar.
3. pukaḻ ēṇi
nīṟumukam kaṇṭanila vēntark kellām
māṟu mukamāyt teṉṟal vaḷaṅkoṇṭēkip
pāṟu mukamāṉa vaṭapāl malaittē
ēṟu mukaṅ koṇṭa iḷa maṉṉar vāḻi!
puttārvak kālattu varalāṟṟāciriyarkaḷ palarum ‘maṟakkap paṭṭup pōṉa māpēraracaippaṟṟip pēcceḻuppiya nāṭkaḷilē varalāṟṟāciriyar cūriya nārāyaṇarāv tam ēṭṭukku muraṇcuvait tiṟampaṭa ‘eṉṟum maṟakkappaṭa muṭiyāta pēraracu’ (cūnaenaca-vaṭi-ne kaṭicapaṭivavanan nuayīcaina) eṉṟa makuṭam cūṭṭiyiruntār. itaṟku avar kāṭṭiya kāraṇamum putumaiccuvaiyuṭaiyatu; kuṟippiṭattakka meymmai uṭkoṇṭatu.
“varalāṟu tirumpit tirumpi varuvatu” eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl atu tirumpit tirumpi varukiṟatā illaiyā eṉpatu mukkiyamaṉṟu. tirumpi vara vēṇṭumeṉṟu virumpattakkatā, avvāṟu virumpattakātatā eṉpatē kavaṉattukkuriyatu. vicayanakara varalāṟṟiṉ taṉic ciṟappu itutāṉ. araciyal, camayam, camutāyam, vāḻkkai oḻuṅku, kalai, ilakkiyam ākiya entak kōṇattil pārttālum, vicayanakara vāḻvu tirumpi vara vēṇṭumeṉṟu virumpātavarkaḷ irukkamāṭṭārkaḷ.
āciriyarē itaṟku mēlum viḷakkam tarukiṟār.
‘kirēkka rōmap pēraracukaḷ tirumpi varātavai. kālattāl tolaippaṭṭuviṭṭa  nilaiyil, vicayanakarattaip pōla avaṟṟiṉ kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ, araṇmaṉaikaḷ kūṭa avvaḷavāka namakku ōyātu avaṟṟai niṉaivūṭṭuvaṉavāy amaiyavillai. āṉāl tirumpi varāviṭṭālum avai maṟakkak kūṭiyavai alla. ēṉeṉil avai tirumpi varavēṇṭumeṉṟu nām virumpukiṟōm. avviruppattil avaṟṟiṉ niṉaivaip pēṇukiṟōm. nam aṟivai anniṉaivu tūṇṭukiṟatu. kirēkka urōma vāḻvuk kāla alaikaḷ, iyalkaḷ, nam kalaikaḷ iyalkaḷait tūṇṭukiṉṟaṉa. māṇṭa peru vāḻvu ivvāṟu nam vāḻvai āṇṭu varum vāḻvākiṟatu. vicaya nakara vāḻvukkum itē perumai uṇṭu.  
atu eṉṟum - ennāṭṭavarālum kūṭa - maṟakkappaṭa muṭiyātatu.
vicaya nakarap pēraracarkkuriya peruñciṟappaiyum avar cuṭṭik kāṭṭukiṟār.
islāmiyar, camaṇar pōṉṟa ayaṟcamayattiṉariṭam pēraracar naṭantu koṇṭa vakai, koṇṭa toṭarpu, avvakaikaḷil avarkaḷ koṇṭa kōṭpāṭu ākiyavaṟṟai vaṭa ticai alaiyarukē maṭṭumaṉṟu, teṉ ticai islāmiyap pēraraciṉ arukē vaittup pārttāl kūṭa, avai puyalarukē teṉṟalāka, muṭkāṭṭarukē kaṉimalark kāvaḷamākattāṉ tōṟṟamaḷikka muṭiyum. vaṭaticai musalmāṉkaḷiṉ āṭcikkoḷkaiyē koḷḷai yaṉṟi vēṟaṉṟu; āṉāl teṉticait teṉṟaṟ pēraracu veṟṟiyaiviṭa valimaiyaiyum araciyal varumāṉattaiviṭak kuṭi nalaṉaiyum kuṟikkōḷākak koṇṭiruntatu.
putiya pēraraciṉ pukaḻil paḻantamiḻakat tēciyattiṉ maṟu malarcciyai aṟiñar cūriya nārāyaṇarāv kaṉavu kaṇṭatillai. maṟṟa varalāṟṟāciriyarkaḷaip pōla atil oycaḷap paḻamaiyiṉ malarcciyaiyō, vāraṅkal araciyal kiḷarcciyiṉ marapaiyō kūṭa avar uyttuṇarntatillai. ataṉ malarccikkuriya vēr mutalai avar āṉaikoṇṭi araciṉ paḻamaiyūṭāka iṭṭuc ceṉṟu, paḻaṅkatai marapukkuriya irāmāyaṇattil kūṟappaṭum kiṭkintaivarai ceṉṟuḷḷār. āṉai koṇṭi eṉṟa peyar mūlattaiyum āṉakoṇṭi, aṅkāṭi, aṅkataṉ nāṭu eṉa eḷitāka varuvittu attakai nāṭē kiṭkintaiyeṉṟum, irāmāyaṇa kālak kiṭkintai maṉṉar nitiyaiyē vittiyāraṇiyar vicayanakara niṟuvaṉattukku utaviyāka ataṉ mutalvarukku vaḻaṅkiṉāreṉṟum kaṉavārvak kaṟpaṉai kaṇṭuḷḷaṉar. āṉāl avvārvattilum ōr uṇmai teḷivāka veḷippaṭukiṟatu. vicaya nakarap pukaḻ irāmāyaṇap paḻaṅkataikkukkūṭa puttuyir aḷippateṉpatil aiyamillai. kataip pukaḻukku varalāṟṟup pukaḻ uyiruruvam koṭuppatē yākum.
pēraraciṉ vēṟu irupaṇpuc ciṟappukkaḷai aṟiñar cīkaṇṭaiyā cuṭṭikkāṭṭiyamaikiṟār. ‘intumatam iṉṟaiya vaṭivam aṭaintatu accamayattiltāṉ... ikkālattil camaskiruta ilakkiyattōṭu makkaḷ moḻi ilakkiyaṅ kaḷukkum takka ātaravu aḷikkappaṭṭatu. inta iraṇṭu paṇpukaḷum tamiḻakat tēcīya vāḻviṉ toṭarcciyē ākum. atu maṭṭumaṉṟu. tamiḻakap paṇpukaḷ iṅkē putu vaṭivil iṭa virivu peṟṟaṉavēyaṉṟip paṇpukaḷ eṉṟa muṟaiyil ciṟitu taṟkālikat taḷarcciyē aṭaintuḷḷaṉa. tamiḻaka makkaḷ camayam ‘intu matam’ āṉa pōtu atu araciyalamaippāyiṟṟē tavira, makkaṭ paṇpil vaḷarcci peṟṟu viṭavillai. muṟṟilum makkaḷ ilakkiyamēyāka vaḷarnta tamiḻilakkiyam teṉṉakap parappil camaskirutattuṭaṉiṇaiyāta makkaḷ moḻi yilakkiyamākak kuṟukiṟṟu.  āyiṉum teṉṉakat tēcīyattiṉ putumalarcci nōkkiya paṭikaḷē ivaiyeṉpatil aiyamillai.
tamiḻakat tēcīyattiṉ vēṟu cila paṇpukaḷilum vicayanakara kālat teṉṉakat tēcīyattil taḷarvu kāṇkiṟōm. āṉāl attaḷarvilum toṭarcciyaiyum putumalarcci nōkkiya vaḷarccip paṭiyaiyum kāṇṭalaritaṉṟu. kaṭal vāḻvu, kaṭalāṭci marapu, āṭci vaḷamarapu ākiyavaṟṟil ittaḷarcci toṭarccikaḷ vicaya nakara varalāṟṟut toṭakkak kālattilum, piṉṉarum teṉpaṭukiṉṟaṉa. ivai putu malarccikkup paṭippiṉaikaḷāka, vaḻikāṭṭikaḷāka amaivaṉa.
māṟu neṟippaṭṭuḻaṉṟa teṉṉar vāḻvu
tēṟu neṟi kāṇum vakai cīrppaṭutti
vēṟu neṟi viravi nilai mīṟuṟāmal
vīṟuneṟi kaṇṭa veṟṟi nakaram vāḻka!
iru pēraraciṉ pōṭṭikaḷ
vicayanakarap pēraraciṉ āṭcimarapu 1336-il toṭaṅki 1642k kuc cila āṇṭukaḷ piṉṉar varai ēṟattāḻa muṉṉūṟu āṇṭukaḷ nīṭittatu. pēraracariṉ kuṭi marapai oṭṭi āṭci marapai varalāṟṟāciriyar nāṉku kāl vaḻikaḷākap pirittuk kāṇkiṉṟaṉar. avai caṅkama marapu, cāḷuva marapu, tuḷuva marapu, aravīṭṭu marapu eṉpaṉa.
marapukaḷiṉ peyarkaḷilē nām vicaya nakarattil teṉṉaka maḷāviya tēcīyap parappaik kāṇṭal kūṭum. mutal marapiṉ peyar kaṉṉaṭa nāṭṭaiyum, aṭutta iraṇṭum teluṅku marapaiyum, malaiyāḷakkaraik kōṭiyiluḷḷa tuḷu nāṭṭaiyum, kaṭaici marapu tamiḻ nāṭṭaiyum niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. ēṉeṉil caṅkamar eṉpatu kaṉṉaṭanāṭṭu vīracaivak kurumār peyar. aravam allatu aruvam tamiḻaraik kuṟikkat teluṅkarum, toṇṭai nāṭṭaik kuṟikkat tamiḻarum vaḻaṅkum peyar ākum.
caṅkama marapu (1336-1485) kiṭṭattaṭṭa 150 āṇṭukaḷum, cāḷuva marapu (1485-1505) 20 āṇṭukaḷum, tuḷuva marapu (1509-1565) 56 āṇṭukaḷum, aravīṭu marapu (1565-1642) mukkāl nūṟṟāṇṭum āṇṭaṉa. caṅkama marapai nām pēraraciṉ pukaḻukku vaḻi vakutta pukaḻēṇi eṉṟu kūṟalāmāṉāl, kuṟukiya kālamē āṇṭa cāḷuva marapiṉaraic cōḻap perum pēraracaiyē niṉaivūṭṭa valla āṟṟal cāṉṟa peru vallaracai ākkiya ciṟpikaḷeṉṟum, tuḷuva marapiṉarai ataṉ pukaḻcci kaṇṭa perum pēraracar eṉṟum kūṟalām. aravīṭṭu marapiṉar kālam pēraraciṉ perumai carivuṟṟu viṭṭa kālam ākum. vallaracu nilai annāḷil tamiḻakattukkē mīṇṭum kiṭṭiṟṟu eṉalām - tamiḻakattil āṟṟal cāṉṟa maturai nāyaka aracum, tañcai, ceñci nāyaka aracukaḷum, kaṉṉaṭa nāṭṭil ikkēri nāyaka aracum vaḷam peṟṟa ūḻi atu. āyiṉum immarapilkūṭap pēraracu marapiṉ peru vīram pēraracari ṭamō peru makkaḷiṭamō ciṟitum kuṟaintuviṭavillai. vāḷaṟṟa nilaiyil vāṭpōriṭṭu maṭiyum vāḷ vīrarākavē avarkaḷil palar varalāṟṟil kāṭci yaḷikkiṉṟaṉar.
pēraraciṉ mutaṟ pēraracarum pēraracu niṟuviyavarkaḷumāṉa arikaraṉ, pukkaṉ, kampaṇaṉ, mārappaṉ, muttappaṉ ākiyōr tantai peyar caṅkamaṉ eṉṟu teriyavarukiṟatu. avarkaḷ nērkuṭi marapum āṭciyum itaṉālēyē caṅkam marapu eṉṟu varalāṟṟil kuṟikkappaṭukiṟatu. caṅkama marapuk kālattil patiṉ mūvarukku mēṟpaṭṭavarkaḷ pēraracarākat tavicēṟiyāṇṭatākak kalveṭṭu ēṭu ātāraṅkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. ivarkaḷil peyaraḷavilēyē tavicēṟi āṇṭu mātak kaṇakkil allatu nāṭkaṇakkil āṇṭavarkaḷum cilar uṇṭu. āyiṉum mutalām arikaraṉ, mutalām pukkaṉ ākiya uṭaṉ piṟantārkaḷiliruntu eṭṭup peyarkaḷukku mēṟpaṭṭavarkaḷ uṇmaiyilēyē pēraracarāka, pēraraciṉ uccakkālap perumaikku aṭikōliya pukaḻēṇippaṭikaḷāka viḷaṅkiṉar eṉṟu kūṟutal tavaṟaṉṟu.
mutaṟ pēraracaṉ mutalām arikaraṉ āṭcik kālattilēyē mēlē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷapaṭi vaṭaticaip puyalai etirtta teṉṉaka maiyap pēraracāṉa vicaya nakarukkarukē atē puyalai etirtta teṉṉaka islāmiyap pēraracāka pakamaṉiyum putitākak kiḷarntatu. iraṇṭum teṉṉakap pēraracukaḷēyāṉālum, vaṭa ticaip puyal marapil vanta pakamaṉip pēraracu vicayanakara vāḻvukku oru kuṭṭi vaṭaticaip puyalāka, ataṉ teṉṟal nalattiṉ mītu aṭikkaṭi uṟuttum muḷḷākavē nūṟāṇṭu kālam iyaṅkiṟṟu.
vaṭaticaip puyal teṉṉaka ellaiyil taṟkālikamāka vēṉum veṟṟi kaṇṭa pakuti tēvakiriyēyākum. mukamatu tukḷak āṭciyiṉ iṟuti nāṭkaḷil 1347-il eḻunta oru paṭaivīrar kiḷarcciyiṉ payaṉāka hacaṉkaṅku pakamaṉi eṉpavaṉ taṉiyāṭci niṟuvi alāvutīṉ eṉṟa peyaruṭaṉ aracaṉāṉāṉ.
pakamaṉip pēraracu (1347-1527) kiṭṭattaṭṭa nūṟāṇṭukaḷ valimaiyuṭaṉ teṉṉakattiṉ vaṭaticai vallaracāka viḷaṅkiṟṟu. mutal āṭciyilēyē atu teṉṉakattiṉ vaṭamēṟkup pakuti muḻuvataiyum mēl kaṭal varaik kaikkoṇṭu viṭṭatu. aṭutta cila āṭkaḷil kīḻticaiyil vāraṅkalaiyum oricāvaiyum kīḻaṭakki atu kīḻkkaṭal ellaiyaiyum eṭṭiyiruntatu. āṉāl 1490-ām āṇṭukkuḷ vicaya nakaramē pakamaṉiyait tāṇṭi mēmpaṭat toṭaṅkiṟṟu. vicaya nakarattiṉ mūṉṟām marapiṉ āṭci toṭaṅkum camayattil appēraraciṉ aimperu mākāṇaṅkaḷ taṉit taṉi aintu islāmiya vaṭaticai aracukaḷ āyiṉa. maiya aracup pakutiyākiya pērārai imatṣāhī marapiṉarum, pīṭāraip pāritṣāhī marapiṉarum, akamatu nakarai nijām ṣāhī marapiṉarum, teṉkōṭiyil mēlticaiyil pījampūrai ātilṣāhī marapiṉarum, mēlticai kōl koṇṭāvai kutpṣāhī marapiṉarum āḷattoṭaṅkiṉar.
aintākap pirivuṟṟa piṉṉarum teṉṉaka islāmiya aracukaḷ muṟṟilum vali kuṉṟippōy viṭavillai. teṉṉakap puyaliṉ piṉ nāṉkām vicayanakara marapiṉ āṭcikkālattil vaṭakkē akamatu nakarum teṟkē pīcappūrum kōlkoṇṭāvum vicayanakar vīḻcciyaip payaṉpaṭutti vaḷarntaṉa. āṉāl tavaḷaiyai viḻuṅkum muṉ pāmpu karuṭaṉukku iraiyāṉāl pōl, putiya vaṭaticai mukalāyap pēraracaṉāṉa oḷaraṅka cīppiṉāl avarkaḷum, teṉṉakat tēcīya āṟṟalāl av vaṭaticaip pēraracum vīḻcciyuṟṟaḻintaṉa.
vañcikkum vañcaṉaikkum vaṉceyaṟkum añcāta
neñcuramum nēya aṟivu niṟai aṉpāṟṟal,
nañcukku nañcākum nallamutap poṅkal vaḷam
eñcāta teṉṉakattiṉ īṭil aṟam vāḻiyavē!
mutalām arikaraṉ
mutalām arikaraṉ āṭciyum (1336-1357), avaṉ iḷaval mutalām pukkaṉ āṭciyum (1344-1379) kiṭṭattaṭṭa orē iṇaiyāṭciyākavē toṭarntaṉa. veṟṟit tirunakariṉ niṟuvaṉattilum pēraracu niṟuvaṉattilum avaṉ caricamap paṅku koṇṭatuṭaṉ āṭcit toṭakkattiliruntē taṉ tamaiyaṉ kīḻiruntu kaṭappai, nellūr uḷḷaṭakkiya kīḻai mākāṇattiṉ maṇṭala āṭcit talaivaṉākavum iruntāṉ. attuṭaṉ taṉ āṭcik kālattukkuḷḷēyē arikaraṉ avaṉukku 1344il iḷavaracu urimai aḷittiruntāṉ. avaṉ āṭci kuṟikkum ātāraṅkaḷ itaṉāl avvāṇṭiliruntē toṭaṅkiṉa. pēraraciṉ pōrkaḷai muṉṉiṉṟu naṭattip pēraraciṉ ellaiyai virivupaṭuttuvatil perum paṅku koṇṭavaṉ avaṉē.
arikaraṉ āṭci toṭakkattil pēraracu kāmpili aracaṉ āṇṭa pakutiyaiyum, oycaḷap pēraraciṉ vaṭa ellaiyaiyumē uṭkoṇṭiruntatu. ivaṟṟai avaṉ oycaḷap pēraraciṉ āṭciyiṉ oru mākāṇamākavē āḷattoṭaṅkiyiruntāṉ eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. ēṉeṉil taṉiyaracaṉukkuriya ciṟappu avaṉukkut toṭakkattiliruntē kalveṭṭātāraṅkaḷil aḷikkappaṭṭirunta pōtilum, aracaṉ eṉṟa peyar uṭaṉaṭiyāka vaḻaṅkap peṟāmal makāmaṇṭalēcuvaraṉ eṉṟa paṭṭamē kaiyāḷappaṭṭiruntatu. āyiṉum avaṉ āṭcik kālattukkuḷḷēyē avaṉ taṉiyaracaṉāka maṭṭumalla, taṉip pēraracaṉākavum vaḷarntu viṭṭāṉ. 
1336-kkum 1343-kkum iṭaippaṭṭa ēḻāṇṭukaḷukkuḷ oycaḷap pēraraciṉ vaṭa ellaiyil maṭṭumaṉṟi appēraracellai muḻuvatilumē paṭippaṭiyāka avaṉ āṭci paravuvatu kāṇkiṟōm. ēṉeṉil ivvāṇṭukaḷukkiṭaiyē iru āṭcikaḷukkumuriya kalveṭṭukkaḷ viraviyum, vara vara oycaḷak kalveṭṭukkaḷ arukiyum, vicayanakarak kalaveṭṭukkaḷ perukiyum vantaṉa. pōrillāmalē oru pēraracu carivuṟṟatu. ataṉ makkaḷ ataṉuṭaṉ toṭarpu koṇṭa vēṟoru talaimai nōkki mella toṭarpu koṇṭa vēṟoru talaimai nōkki mella iḻaintu pēraracut talaimai māṟṟum nilaiyaiyē itu kāṭṭukiṉṟatu. 1340-il paḻaiya cāḷukkiyariṉ talainakarāṉa vātāpi vicayanakariṉ kaippaṭṭatu. hōṉāvaril āṇṭa cultāṉ jalālutīṉ, kaṭaṟpaṭai valimaiyuṭaiya vaṉāyiruntāl malaiyāḷakkarai muḻuvatilum tiṟaiyum mēlurimaiyum koṇṭiruntāṉ. 1242-lēyē avaṉ vicayanakara mēlurimaikku āṭpaṭṭu viṭṭatāka annāḷaiya islāmiya varalāṟṟāciriyar ipiṉ patūtā kuṟittuḷḷār.
tuḷuvanāṭṭu veṟṟi uṭaṉpiṟantār aivarum mārappaṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭiruntatu. 1345-kku muṉpu oycaḷap pēraracaṉ mēlāṭciyiṉ kīḻirunta appakuti vicaya nakara mēlurimai ēṟṟatu. veṉṟa appakuti mītu mārappaṉē maṇṭala āṭci celutti vantāṉ.
arikaraṉ āṭciyiṟutikkuḷ kāmpili aracaṉ āṇṭa parappuṭaṉ oycaḷap pēraraciṉ parappu, koṇkāṉam ākiyavaiyum tēvakiri, vāraṅkal ākiya vallaracukaḷiṉ parappil oru pakutiyum vicayanakara āṭci yellaikkuṭpaṭṭu viṭṭaṉa. ‘tuvāra camuttirattaiyum atu pōṉṟa vēṟu nūṟu nakaraṅkaḷaiyum pakaivariṭamiruntu viṭuvittu (paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu, araṇ eṉa vaḷḷuvaṉ vakuttuk kūṟiya āṟuṭaṉ aracaṉaiyum cērttu) ēḻu aṅkaṅkaḷum nirampiya aracāṭciyiṉai āṇṭāṉ’ eṉṟum, ‘oycaḷar āṇṭa nilavalaya mēkalaiyaik kaikkoṇṭu atait taṉ āṭcikkuriya mēkalai ākkikkoṇṭāṉ’ eṉṟum arikaraṉ veṟṟikaḷai annāḷaiya ātāraṅkaḷ paravukiṉṟaṉa.
‘tampiyuṭaiyāṉ paṭaikkañcāṉ’ eṉpatu paḻamoḻi. arikaraṉ vakaiyil itu kuṟaivaṟṟa niṟai meymmaiyāyiṟṟu. vēṟenta aracar pēraracaraiyum viṭa avaṉ pēraḷavil uṭaṉ piṟanta celvam mikkuṭaiyavaṉākat tikaḻntāṉ. kaṭappai karnūl pakutikaḷaip pukkaṉum, avaṉ iḷavaracaṉāṉapiṉ kampaṇaṉum āṇṭu, appakutikaḷiṉ veṟṟikaṭkum āṭci valimaikkuḷ tāmē poṟuppēṟṟaṉar. kaṭamparai vellum poṟuppum veṉṟa pakutikaḷai āḷum poṟuppum mārappaṉiṭam viṭappaṭṭi runtatu. avaṉ cantira kuttiyiliruntu appakutikaḷai veṟṟikaramāka āṇṭāṉ.
tamiḻakat tēcīyattiṉ tūvāṉaṅkaḷ
1346-kkuḷ arikaraṉ āṭcikkuṭpaṭṭa vicayanakarap pēraracu kaṭaliliruntu kaṭalvarai teṉṉakattiṉ akalattait tāvi aḷakkum oru muḻakkōlpōla virivaṭaintu viṭṭatu. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉ itē pōṉṟa vaḷarccippaṭiyaic cērap pēraracu aṭaintiruntatu. annāḷaiya cērap pēraracaṉ palyāṉai celkeḻukuṭṭuvaṉ taṉ āṭcimūlam teṉṉakattukku ōr araippaṭṭiyiṭṭa inta nikaḻcciyaik kuṟittuk kāṭṭa iru kaṭal nīr muḻukku viḻā oṉṟai avaṉ malaiyākiya ayirai malaiyil naṭantiṉā ṉeṉṟu aṟikiṟōm. vicayanakarap pēraracaṉ taṉ irukaṭal aḷāviya veṟṟiyaiyum kiṭṭattaṭṭa atē ayirai malaiyaṭutta ciruṅkēriyilēyē, atē marapiṉ vaḻi niṉṟu irukaṭal muḻukku viḻāvāka naṭattiṉāṉeṉṟu ammaṭat tiluḷḷa ceppup paṭṭayam namakkuk kūṟukiṟatu.
cērap pēraracaṉ viḻāviṉ viṉaimuṟaiyaip patiṟṟuppattu namakku aruñcuvaipaṭa eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. avviṉai muṟaiyē cēra aracaṉ pērāṟṟalaiyum aḷantu kāṭṭuvatāka iruntatu. ayirai malaiyiliruntu iruticaiyilum iru kaṭalkaḷ varai yāṉait tutikkaiyeṭṭum tūrattukkuḷ atāvatu pattaṭik koṉṟāka irupuṟamum iraṇṭiraṇṭu varicai yāṉaikaḷ kaiyil kuṭaṅkaḷuṭaṉ niṟuttappaṭṭiruntaṉa. iru kaṭaṟkōṭikaḷilum niṉṟa yāṉaikaḷ ovvoru kuṭamāka niṟaittu ayiraimalai nōkki niṉṟa kuṭaṅkaḷai añcal ceytaṉa. maṟu varicaiyil atē camayam veṟuṅkuṭaṅkaḷ kaṭalai nōkki viraintaṉa. ivvaruñ ceyal cēraṉiṉ āṭcip parappukkuriya perumaiyuṭaṉ avaṉ yāṉai vaḷattaiyum annāḷaiya makkaṭkum namakkum kuṟittuk kāṭṭuvaṉa. itē viḻāvai vicayanakarap pēraracaṉ evviṉai muṟaikaḷuṭaṉ āṟṟiṉāṉeṉṟu namakkut teriyavillai. āṉāl avviḻāvil avaṉ uṭaṉ piṟantārkaḷāṉa pukkaṉ, kampaṇaṉ, mārappaṉ, muttappaṉ ākiyavarkaḷum, avaṉ marumakaṉāṉa pallappa taṇṭa nāyakaṉum, avaṉ putalvaṉāṉa cōmaṇṇa uṭaiyārum vantu kalantu koṇṭiruntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. attuṭaṉ maṭattiṉ talaivarāṉa pārati tīrttarukkum avar cīṭa kōṭikaḷukkum nāṟpatu pirāmaṇar kaḷukkum vilaiyēṟiya kāṇikkai, kaiyuṟaikaḷuṭaṉ muṟṟūṭṭāka eṇpatu ūrkaḷum vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
vāraṅkalil iraṇṭām piratāparuttiraṉukkup piṉ āṇṭa aracaṉ avaṉ putalvaṉāṉa kiruṣṇā nāyakaṉ āvaṉ. irukaṭal vāḻvukku iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉ, atāvatu 1344-il vaṭaticaip puyalalaiyiṉ putuvīccukku āṭpaṭṭu avaṉ araciḻantu arikaraṉiṭam vantu caraṇ pukuntāṉ. pēraracu niṟuvaṉa kālattil tiraṭṭiyatu pōla, teṉṉakat talaivarkaḷaṉai varaiyum arikaraṉ ippōtum oru tēcīyak kuḻuvākat tiraṭṭiṉāṉ. ataṉ talaimaiyēṟṟu avaṉ vāraṅkalaik kiruṣṇā nāyakaṉukku mīṭṭaḷittatuṭaṉallāmal, vaṭaticaip puyalai vintiya malaikkappāl veruṇṭōṭumpaṭi turatti yaṭittāṉ. āṉāl inta veṟṟi kaḻittu mūṉṟu āṇṭu kaḷukkuḷ, irukaṭal viḻā nikaḻnta maṟu āṇṭukaḷukkuḷḷēyē, teṉṉakattiṉ vaṭakōṭiyil mīṇṭum puyal cuḻaṉṟaṭittatu. ittaṭavai vaṭaticai islāmiyappuyalai oru teṉṉaka islāmiyap puraṭciyē taṭuttu niṟuttip pakamaṉip pēraracai niṟuviṟṟu. niṟuviya mutalvaṉ hacaṉkaṅku eṉpavaṉ. alāvutīṉ ṣā eṉṟa peyaruṭaṉ mutaṟpakamaṉi aracaṉāṉāṉ.
arikaraṉaip pōlavē alāvutīṉum taṉ āṭcik kālat tukkuḷḷēyē putiya taṉiyaracaip pēraracāka vaḷarttāṉ. tavi cēṟiya āṇṭilēyē avaṉ cākar mākāṇattil eḻunta oru kiḷarcciyai aṭakki vāraṅkal, vicayanakaram ākiyavaṟṟiṉ mītu pāyntāṉ. vāraṅkalaip paṇiyavaittu avaṉ kaulāk kōṭṭaiyait taṉatākkiṉāṉ. avaṉ paṭaittalaivaṉ mupārakkāṉ vicayanakara ellaippuṟattaic cūṟaiyāṭiya tuṭaṉ irēyc cūrkkōṭṭaiyiṉ talaivaṉaip paṇiyavaittu 1349-il ataik kaippaṟṟiṉāṉ. ippōril irutarappukaḷum tam pakkamē iṟuti veṟṟi kaṇṭateṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl pakamaṉip paṭaittalaivaṉ vicayanakara akanāṭṭup pakutikku muṉṉēṟa muṭiyāmal tirumpavēṇṭiya nilaiyēṟpaṭṭatum, vicayanakaram irēyccūr iḻantatum pōriṉ mottap pōkkaic cariyākac cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
pakamaṉiyiṉ mutal veṟṟiyai vicayanakaram muṟṟilum aḻittu viṭa muṭiyavillai. āṉāl ataṉ muḻup payaṉaiyum paṭait talaivaṉ aṭaiya muṭiyāmal iraṇṭām vicayanakara veṟṟi niṉṟu taṭuttatu.
cōḻapperum pēraracarukkum mēlaic cāḷukkiyarukku miṭaiyē aṭikkaṭi ellaip pūcalkaḷukkuk kāraṇamāy avarkaḷiṭaiyē aṭikkaṭi kaimāṟi vanta pakuti iṭaituṟai nāṭu eṉṟu paṇṭu aḻaikkappaṭṭa irēyccūrp pakutiyē. vicayanakara pakamaṉip pēraracukaḷukkukkiṭaiyilum ituvē ellaip pūcalkaḷai viḷaivittu aṭikkaṭi kaimāṟi vantateṉpatu kuṟippiṭat takkatu. maicūrp pēraracarkūṭa vaṭaticai aracu pēraracukaḷuṭaṉ intap pakutiyilēyē aṭikkaṭi pōrāṭa vēṇṭiyiruntatu. teṉṉakattiṉ iyalpāṉa tēcīya marapiṉ valimaimikka ellaik kōṭṭu varaiyaṟaikaḷai itu naṉku viḷakkukiṟatu.
puyalalaiyiṉ tivalaikaḷ
iṉṟu irēyccūr eṉṟu vaḻaṅkum colkūṭa, iṭaituṟai eṉṟa paḻaya tamiḻccolliṉ teluṅku moḻit tiripēyākum. iccollum vāraṅkal eṉṟu tirintuḷḷa ōraṅkal eṉṟa paḻan tamiḻc collum mūṉṟāka, aintākap paṭippaṭiyākap pirivuṟṟut tirinta muṉṉai muttamiḻp parappukkum maraput toṭarpukkum cāṉṟukaḷ ākum.
irēyccūr veṟṟiyaiyaṭuttu alāvutīṉ mēlticai nōkkip paravi, 1354-il kōvā, tapōl mutaliya mēl karait tuṟaimukaṅkaḷaiyum piṉ kīḻticai tirumpip pōṅkirt tuṟai mukattaiyum veṉṟu kaikkoṇṭāṉ. ivvāṟu avaṉ āṭciyiṟutikkuḷ mēlkaṭaṟkaraiyil pōvā mutal tapōl varaiyuḷḷa pakuti muḻutum aḷāvik kiḻakkē pōṅkir varaiyum vaṭakkilum kiḻakkilum peru kaṅkā, kiruṣṇā āṟukaḷ varaiyuḷḷa pakutiyum pakamaṉip pēraraciṉ parappāyiṉa.
toṭakkakkāla vicayanakarap pēraracar mēl kaṭaṟkarait tuṟaimukaṅkaḷiṉ mukkiyattuvattaip paṭippaṭiyākavē uṇarat toṭaṅkiṉar. teṉṉakattil vallaracarāka viḷaṅkuvataṟku eppōtum arāpiyāviliruntu iṟakkumatiyākum putup putuk kutiraikaḷ mūlam kutiraippaṭaikaḷai valuppaṭuttik koṇṭi ruttal annāḷil iṉṟiyamaiyātatāyiruntatu. itu mika mikap paḻamai vāynta marapu eṉpataip puravikaḷiṉ caṅka ilakkiya varuṇaṉaikaḷum, māṇikkavācakar varalāṟum, piṟkālap pāṇṭiyar cūḻalkaḷum namakku niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. itu tavira veṟṟit tirunakar ulaka vāṇika nakaramākavē vaḷarcci yaṭaintatāl, mēl kaṭaṟkarait tuṟaimukaṅkaḷiṉ toṭarpu ataṉ uyir mūccā yiruntatu. piṉṉāḷaiya vicayanakarap pēraracar ivaṟṟai uṇarntu ceyalāṟṟiyatu kāṇkiṟōm. āṉāṉ muṉṉāḷilum cari, piṉṉāḷilum cari - vicayanakarap pēraracu eṉṟumē kaṭal vāḻvu, kaṭaṟpaṭaikaḷiṉ mukkiyattuvattai uṇarntatākat teriya villai. vicayanakara kālattilēyē tamiḻakattil paḻaya kaṭal marapu viṭāmal  ciṟṟaracarākiya  pāṇṭiyak kaṭaṟpaṭai valimai kuṉṟātavarākavē iruntaṉar. mēl karaiyilum mēlē kūṟappaṭṭa cultāṉ jalālutīṉ, cāmūtiri pōṉṟa ciṟṟaracarkaḷiṭamum piṟa talaivarkaḷiṭamum 18, 19-ām nūṟṟāṇṭukaḷvarai mikac ciṟanta kaṭaṟpaṭaikaḷ iruntē vantaṉa. āṉāl uḷ nāṭṭup pēraracukaḷukku avai aṭaṅkiviṭa nērnta oru kāraṇam paṟṟiyē kaṭal marapiṉ mukkiyattuvattai vicayanakarap pēraracu potuvākap puṟakkaṇittatu eṉṉalām.
cintu kaṅkai veḷiyil acōkar kālam mutal avuraṅka cīp kālamvarai aracu pēraracukaḷ yāvum uḷnāṭṭu nila aracu, pēraracukaḷāka nilaviṉavēyaṉṟik kaṭalvāṇipamō kaṭal marapō pēṇavillai. vicayanakaram teṉṉakattiṉ talai ciṟanta tēcīyap pēraracāka amainta pōtilum, ivvoru vakaiyil vaṭaticaip pēraracukaḷuṭaṉ vaitteṇṇattakka nilap pēraracākavē nila viṟṟu. pēraracum pēraracut tēcīyamum uṭaṉaṭiyāka nīṭittup putiya muḻuniṟai tēcīya malarcci uṇṭupaṇṇāmal, iṭaiyē vaṭavar cūṟaiyāṭṭu āṭciyum veḷḷaiyar curaṇṭal āṭciyum vantu viḷaiyāṭa iṭam tantataṉ kāraṇam ituvē. āyiṉum teṉ kōṭit tamiḻaka marapukaḷum, mēlkarai marapukaḷum vaṭaticaip paṇpu mēvic ciṟitē pukaḻmaṅkiya ippēraracaip paḻaya tamiḻakat tēcīyattukkum varuṅkāla muḻu niṟai teṉṉakat tēcīyattukkum iṭaiyē iṭaiyoṭuṅkiya oru pālamākkiyamaintaṉa. pālat tiṉ nam kālakkōṭiyil va. u. citamparaṉāriṉ kappal iyakkam pālattiṉ kaṭaici vilvaḷaivāka nammai varuṅkālattiṉ vāyilukku iṭṭuc celkiṟatu eṉṉalām.
vicayanakarap  pēraracaraiviṭa maicūrp pēraracar kaṭaṟ paṭaiyiṉ mukkiyavattuvattai naṉkuṇarntiruntaṉar. āṉāl āṅkilappuyalai etirkkat tippu utaviyai nāṭiya pōtu, etirppuyalāka arukilirunta pirañcu āṭci taṉ kaṭaṟpaṭai valuvait taḷaraviṭṭiruntatu. atupōlavē va. u. citamparaṉār kappaṟ koṭi uyarttiya pōtum vaṭa ticait tēciya etirppuyal avaratu tamiḻt tēcīyak kaṉavai carivara uṇarātu atai avarē taṉi maṉitarāka niṉṟu naṭattumpaṭi viṭṭu, ammarapu pēṇat tavaṟiṟṟu. teṉṉakat tēcīyam ittavaṟukaḷai uṇarntu taṉ tēcīyak karu nilait tiṭṭaṅkaḷil immarapukku iṭaṅkoṭuttu varukiṟatu.
nūṉis eṉṟa annāḷaiya pōrccukīciya eḻuttāḷar arikaraṉ vīrattaiviṭa avaṉ kāla araciyalamaitiyaiyum avaṉ āṭciyamaipput tiṟattaiyumē ciṟappākap pārāṭṭukiṟār. vaṭa toṇṭai nāṭu eṉṟa taṉ teluṅka nāṭṭil paṇṭaic cēra, pallava, cōḻap pēraracar marapu piṉpaṟṟi arikaraṉ kāṭu koṉṟu nāṭākki vaḷaṅkaṇṭāṉ. kāṭu veṭṭip putu nilaṅ kāṇpavarkaḷukku nilamum, poruḷutaviyum, piṟa ciṟappurimaikaḷum tantu kuṭiyamaittāṉ. ik kāṭṭuk kuṭiyamaippāḷar āyakkārar eṉappaṭṭaṉar. 
mikap paḻaṅkālat tamiḻ marapu piṉpaṟṟi annāḷilum āṭciyiṉ pirivukaḷil mākāṇam, māvaṭṭam ākiya perum pirivukaḷ muṟaiyē maṇṭalam, kōṭṭam, kūṟṟam allatu nāṭu (ciṟu pirivākiya paḻaṅkāla nakar nāṭṭu ellai) eṉṟu aḻaikkap paṭṭiruntaṉa. āṭci oḻuṅku karuti arikaraṉ nāṭu eṉṟa ciṟṟel laiyiṉuḷḷum ‘irupatu allatu muppatu ūr vaṭṭaṅkaḷ aṭaṅkiya talam ākiya vaṭṭāramum, talaṅkaḷiṉ ellaikkuḷ nāṉku allatu aintu ūrkaḷ koṇṭa ūr vaṭṭamum vakuttāṉ. ūrvaṭṭattukku ūrvaṭṭak karṇaṅkaḷaiyum, talattukkut talak karṇaṅkaḷaiyum, nāṭṭukku nāṭṭuk kauṭarkaḷaiyum talaiyārikaḷaiyum amarvittu avaṉ tiṇaiyāṭciyaic cīramaittāṉ.
intu tēcīyam, vaitika iyakkam eṉṟa peyarkaḷuṭaṉ tēcīya iyakkattil kalanta vaṭapula varuṇa vēṟupāṭṭup paṇpukaḷ itaṟkuḷ iyakka maiyamāṉa teṉ teluṅka nāṭṭiliruntu vaṭa āntiram, kaliṅkam varai paraviyiruntatu. ataṉ payaṉāka oricā āṇṭa kajapati aracarkaḷ āṭcit tuṟaikaḷil potuvākavum, tiṇaiyāṭciyil ciṟappākavum maṟṟa vakuppiṉarai nīkkip pirāmaṇaraiyē niyamikkat toṭaṅkiyiruntaṉar. ipputu vaḻakkam arikaraṉ āṭci nāṭkaḷil vicayanakarattilum pukuntatu. taṉ amaiccaṉ cikka uṭaiyāriṉ aṟivuraiyaip piṉpaṟṟi arikaraṉ karṇaṅkaḷ amarvu vakaiyil oru peru māṟutal ceytāṉ. ituvaraiyil avarkaḷ potuvākap palvēṟu vakuppiṉariṭamiruntum, ciṟappākak kammiyar, vēḷamar ākiyavariṭamiruntum terivu ceyyappaṭṭiruntaṉar. āṉāl arikaraṉ maṟṟa ellā vakuppiṉaraiyum nīkki appatavikaḷai muḻuvatum pirāmaṇar kaḷukkē aḷittāṉ. pirāmaṇariṭaiyē kūṭa amaiccaṉiṉ pirāmaṇak kiḷaivakuppāṉa nanta vaitikarukku maṭṭumē calukai tarappaṭṭataṉāl, maṟṟa vakuppiṉariṭaiyē maṭṭumaṉṟip pirā maṇariṭaiyēṉum itaṟkup pēretirppu iruntatāka aṟiki ṟōm.
icceyal tēcīya iyakkattiṉ puyalalaikkuriya ūci muṉai maṭṭumēyākum. piṟkāla nāyaka aracar, marāttiya civāji marapiṉar, teṉṉaka islāmiya marapiṉar vaḻiyākac cintu kaṅkai veḷiyāṇṭa mukalāyap pēraracar, piriṭṭiṣ āṭciyāḷar kālaṅkaṭantu immarapu vaḷarntē vantuḷḷatu.
camutāyattil iyalpāka maṟaintu vanta purōkita āṭci muṟaiyai valiyuṟuttip pēṇi vaḷarkkavum, atē mūccil camayattuṟaiyil palvakai vakuppiṉarumaṭaṅkiya makkaṭ camayap purōkitar, tuṟavikaḷai aṭakki oṭukki avarkaḷ urimai kaḷaiyum matippukaḷaiyum muṟṟilum putiya iṉam camayat tuṟaiyai maṭṭumaṉṟi kalvi, kalai, camutāyam, araciyal ākiya ellāt tuṟaikaḷiṉ āṭciyaiyum kaippaṟṟavum innilai vaitika iyakka kāla mutal iṉṟiyamaiyāta cañcīviyākap payaṉpaṭuttappaṭṭu vantuḷḷatu.
mutalām pukkaṉ
‘arikaramārāyaṉ tavicukku uṟutitarum maṇittūṇāka viḷaṅkiyavar vaḷamikka māmaṇṭalēcuvarar pukkarāyarē!’ eṉṟu annāḷaiya ātāraṅkaḷ arikaraṉ āṭcikkālattilēyē mutalām pukkarāyaṉ (1344-1379) pukaḻpāṭiṉa. avaṉ oppuyarvaṟṟa vīrappaṭait talaivaṉākavum, ciṟanta āṭciyāḷaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ āṭciyiṉ mutaṟ pakuti uṇmaiyil arikaraṉ āṭcik kālattukkuriya avaṉatu iḷavaracāṭciyē yākum.
avaṉ āṭcikkuḷ vicayanakarap pēraraciṉ pukaḻ ulakiṉ tūrattolai nāṭukaḷilellām paravat toṭaṅkiyiruntatu. cīṉappēraracai annāṭkaḷil āṇṭa miṅ marapiṉar kālattil avaṉiṭamiruntu oru tūtukkuḻu cīṉanāṭṭukku vantu cērntatāka annāṭṭu varalāṟu kuṟittuḷḷatu. caṅkakāla, pallava pāṇṭiya cōḻap pēraraca kālattiya ulakaḷāviya araciyal uṟavukaḷai itu niṉaivūṭṭuvatāyuḷḷatu.
pukkaṉ āṭcikkālattukkuḷ pakamaṉip pēraracil mutalām mukamatu (1358-1377), mujāhitu (1377-1378) ākiya iru aracar āṇṭaṉar; mukamatu peruvīraṉ. attuṭaṉ avaṉ arikaraṉaip pōlavē nāṭṭiṉ āṭciyaic cīramaittu vaḷaṅkāṇap pāṭupaṭṭāṉ. tēcīya nōkkuṭaṉ avaṉ maiya āṭci valukkuṟaittu, mākāṇa māvaṭṭa āṭcikaḷukku urimaiyum valimaiyum aḷittāṉ. avaṉai otta valimai vāynta aracar āṭcikaḷil atu nalamē tantatu. āṉāl aracar tiṟamai kuṉṟiya piṉṉāṭkaḷil atuvē pēraraciṉ tuṇṭāṭṭattukkum carivukkum vaḻi vakuttatu.
pukkaṉ āṭci muḻuvatum pōril kaḻintatu. vaṭa ticaiyil avaṉ vāraṅkal aracuṭaṉ nēca uṟavukoṇṭu pakamaṉip pēraracuṭaṉ ōyātu pōrāṭi vantāṉ. itu caricamap pōrāṭṭa mātalāl teḷivāṉa veṟṟiyō tōlviyō taravillai. āṉāl avaṉ kālattil avaṉ putalvaṉ iraṇṭām kampaṇaṉ allatu vīrakamparāyaṉ teṉ tamiḻaka māṇṭu, maturai islāmiyar koṭuṅkōlāṭcikku oru muṟṟuppuḷḷi kaṇṭu, tamiḻaka muḻuvataiyum vicayanakarattiṉ koṭikkīḻk koṇṭu vantāṉ.
pakamaṉi, vicayanakaram ākiya iru pēraracukaḷukku miṭaiyē yuḷḷa pōrāṭṭam muntiya āṭciyilēyē toṭaṅkiyiruntatu. pukkaṉ āṭcikkālap pōrkaḷ ataṉ toṭarcciyēyākum. vaḷarntu vanta iru pēraracukaḷukkiṭaiyē pōṭṭi iruppatu iyalpu. atuvē pōrāṭṭattukkum pōtiya kāraṇamākum. āyiṉum pōrukkākak kūṟappaṭum cākku pōkkukaḷ allatu uṭaṉaṭit tūṇṭutalkaḷ iruntaṉa. muṟkāla varalāṟ ṟāciriyarkaḷ avaṟṟaiyē kāraṇamāka eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉar.
mutalām mukammatu putitākat taṅkam, veḷḷi ākiyavaṟṟāl nāṇayaṅkaḷaṭittu veḷiyiṭṭāṉ. vāraṅkal aracaṉum vicaya nakarap pēraracarum itu tammai matiyāta ceyaleṉṟu karutiṉar. pakamaṉip pēraraciṉ talai nakaramāṉa kulparkāvilum muslīmallātavarkaḷē vaṇikarākavum ciṟappākak kācukkaṭai vaṇikarākavum iruntaṉar. vāraṅkal vicayanakara āṭciyāḷar tūṇṭutaliṉ pēril ivvaṇikar pakamaṉi nāṇayaṅkaḷaiyellām urukkat toṭaṅkiṉar. mukammatu vekuṇṭu vaṇikar palarait taṇṭittaḻittatuṭaṉ vaṭaticaiyiliruntu muslīm vaṇikarkaḷāṉa ‘katri’ vakuppiṉaraik koṇarntu kuṭiyēṟṟiṉāṉ.
vāraṅkal aracaṉum vicayanakarap pēraracarum iccamayam pōrmuḻakkam toṭaṅkiṉar. muntiya āṭciyil iḻanta kaulāk kōṭṭaiyai uṭaṉē tiruppit tarumpaṭi vāraṅkalum, atupōlavē irēyccūr kōṭṭaiyai oppaṭaittu viṭumpaṭi vicaya nakaramum uṭaṉaṭik kōrikkaikaḷ viṭuttaṉa. accamayam mukammatu pōrukku varumaḷavu valimaiyuṭaiyavaṉā yillai. ākavē araciyal cūḻcci nayattaik kaiyāṇṭāṉ. tūturkaḷukku maṟu moḻi koṭukkāmal taṉṉiṭamē vaittuk koṇṭu taṉ tūtarkaḷai aṉuppi naṭpup pēccukkaḷiṉ naṭippilēyē patiṉeṭṭu mātamvarai kaṭattiṉāṉ. itaṟkiṭaiyē pōrukkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu koṇṭu iṟutiyil iṟumāppāṉa maṟuppum avamatippāṉa etir kōrikkaikaḷum aṉuppiṉāṉ.
1360-ām āṇṭil vāraṅkalāṇṭa kāpanāyakaṉ taṉ putalvaṉ viṉāyakatēvai oru perum paṭaiyuṭaṉ kaulāk kōṭṭaiyai etirkkumpaṭi aṉuppiṉāṉ. vicayanakarap pēraracaṉum avaṉukkutaviyākap paṭaittalaivaṉ malli nātaṉuṭaṉ 20,000 kutirai vīrarai aṉuppiṉāṉ.
pakamaṉip pōrvīraṉ pakatūrkāṉ ippōril viṉāyaka tēvai muṟiyaṭittatuṭaṉ vāraṅkal nakar vāyil varaiyilum muṉṉēṟi nāṭeṅkum cūṟaiyāṭiṉāṉ. vāraṅkal aracaṉ paṇintu  nūṟāyiram poṉṉum irupattāṟu yāṉaikaḷum tiṟaiyākak koṭuttup pōr niṟutta uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭāṉ.
pōr muṭintum iruticaiyilum maṉattāṅkal mēlum iruntu koṇṭē vantatu. 1362-l pakamaṉi aracaṉiṭam cella virunta kutiraikaḷai vaḻiyil maṭakki viṉāyakatēv avaṟṟai vāraṅkalukkē valintu vāṅkik koṇṭāṉ. iraṇṭāvatu taṭavaiyum pakamaṉip paṭaikaḷ vāraṅkalait tākkiṉa. ittaṭavai viṉāyakatēv etiri kaippaṭṭu uyiriḻantāṉ. vāraṅkal mīṇṭum cūṟaiyāṭappaṭṭatu. āṉāl ittaṭavai pakamaṉi veṟṟi peṟṟālum tāṉum perutta cīraḻivuk kāḷāyiṟṟu.
pakamaṉi āṭciyil eḻunta ōr araciyal kiḷarcci pōrp puyal mīṇṭum kotitteḻak kāraṇamāyiṟṟu. mukammatuviṉ maittuṉaṉ peyrāmkāṉ taulatāpāttiṉ āṭciyāḷaṉā yiruntāṉ. avaṉ mukammatuvukketirākak kiḷarnteḻuntāṉ. vāraṅkalum vicayanakaramum ippōtum talaiyiṭṭuk kiḷarccikku ātaravu tantaṉa. attuṭaṉ teṉticaip puyalaṭakka mīṇṭum vaṭaticaip puyalai varavaḻaikkavum avarkaḷ tiṭṭamiṭṭaṉar. tilliyil appōtu mukammatu tukḷakkiṉ piṉṉurimaiyāḷaṉāka pirūs tukḷak āṭci ceytu vantāṉ. teṉṉakattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantāl, mīṇṭum iḻanta tēvakiriyaip peṟalām eṉṟu avāttūṇṭiṉar. avaṉukkup paricāka aḷikka muttu maṇi vairaṅkaḷ iḻaitta oru poṉ mayil irukkaiyaiyum avarkaḷ cittam ceytu vaittiruntaṉar. āṉāl vaṭaticaip puyal ippōtu paḻaiya puyalāka illai. vaṭaticaiyil vāḻvukkum māḷvukkum iṭaiyē atu ūcalāṭik koṇṭiruntatu. pirūs teṉṉakattiṉ kural kēḷāc ceviyaṉāyiruntu viṭṭāṉ.
mukamatu ippōtu oru paṭaiyai taulatāpāt kiḷarcci yai aṭakka aṉuppiviṭṭut tāṉē teṟkē kiḷampiṉāṉ. vāraṅkal, kōlkoṇṭā ākiya iru kōṭṭaikaḷaiyum tākki nerukkiṉāṉ. inta mūṉṟāvatu taṭavaiyum vāraṅkal tōṟṟatu. muṉpōlap peruntiṟaiyai iḻantatuṭaṉ nillātu. vāraṅkal aracu peruntiṟaiyai iḻantatuṭaṉ nillātu. vāraṅkal aracu kōlkoṇṭāvaiyum etirikku viṭṭuk koṭukka nērntatu. mukamatu koṇṭu ceṉṟa koḷḷaip poruḷkaḷiṭaiyē, tillip pēraracaṉukku aḷippataṟkākac ceyyap paṭṭa poṉmaṇit tavicum iṭam peṟṟatu.
1365-ām āṇṭil taṉakkuk kiṭṭiya taviciṉ mītiruntu pēraracaṉ mukamatu taṉ veṟṟiyai āravāramākak koṇṭāṭi ṉāṉ. mūṉṟu taṭavai vāraṅkalaiyē tūṇṭiviṭṭuk koṇṭi runta vicayanakarattiṉ mītu pōr toṭukka, inta viruntilēyē avaṉ oru cākkum uṇṭu paṇṇiṉāṉ. viruntil avaṉ muṉ pāṭiya āṭiya āṭalaḻakiyarkaḷukkup paricāka avaṉ vicaya nakarattiṉ peyarālēyē paṇamuṟi eḻutik koṭuttu, vicaya nakarap pēraracaṉiṭamē ceṉṟu paṇam peṟṟuk koḷḷumpaṭi aṉuppiṉāṉ.
pēraracaṉ pukkaṉ anta aḻakiyarkaḷukku paḻaya cōḻa aracarkaḷ vaḻi piṉpaṟṟi alaṅkōla vēṭamiṭṭuk kaḻutaimītu piṉṉōkki vaittuk kaṭṭi aṉuppiṉāṉ. inta avamatipput tāṅkāmal mukamatu taṉatu nālāvatu paṭaiyeṭuppai 1366-l nēraṭiyāka vicaya nakarattiṉ mītē toṭaṅkiṉāṉ.
mutal tākkutalilēyē irēyccūr iṭai nilattiluḷḷa mutkal kōṭṭai viḻuntatu. atōṉik kōṭṭai mītu kaṭuntākkutal toṭaṅkiṟṟu. atait taṭukka muṟpaṭac ceṉṟa pukkaṉ tuṅkapattiraikkut teṉkaraiyilirunta ‘kautal’ eṉṟa iṭattil mukamatuviṉ paṭaikaḷuṭaṉ mōtiṉāṉ. 1367-m āṇṭil naṭaipeṟṟa intak kautal pōril irutarappukaḷum oru nāḷ muḻuvatum kaṭum pōriṭṭaṉa. āṉāl etiri  kutiraip paṭaiyiṉ mēmpāṭṭiṉālum tupapākki pīraṅkikaḷiṉ ceyalālum vicaya nakaram tōlvi ēṟka nērntatu. teṉṉakat til tuppākkikaḷ pīraṅkikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭa mutal pōr ituvē. irutarappukaḷilumē pīraṅkikaḷ iruntaṉa eṉṟum iru tarappukkaḷilum airōppiyarkaḷum turukkiyarkaḷumē avaṟṟai iyakkiṉar eṉṟum varalāṟṟāciriyar periṣṭā kūṟukiṟār.
pōril 400,000 makkaḷum 10,000 paṇiyāḷarkaḷum koṉṟu kuvikkappaṭṭatākavum avar terivikkiṟār.
taulatāpāt kiḷarcciyaiyum ivveṟṟiyiṉ piṉ mukamatu eḷitil aṭakkiṉāṉ.
pukkaṉ kālattiliruntu vicayanakarattiṉ vaṭaticait toṭarpil oru māṟutal ēṟpaṭṭatu. vicayanakaram, pakamaṉi ākiya pēraracukaḷ itumutal tammuḷ nēraṭiyāka mōtuvatai viṭṭu aṭikkaṭi vaṭakiḻakkut teluṅkāṇa araciyalait tūṇṭi antac cuḻalil tāmum cuḻalat toṭaṅkiṉa. āṉāl teṉṉakat tēcīya iyakkattiṉ araciyal pirivukkuriya antak karunilattiṉ tēcīyac cuḻal oru nūṟṟāṇṭukkuḷ pakamaṉip pēraracaik kaviḻttatu. aṭutta nūṟṟāṇṭil pāriya tēcīyap pēraracarāka vaḷarntuviṭṭa vicayanakarap pēraraciṉ perumaiyaiyē citaṟaṭikkavalla teṉṉakap perumpuyalai eḻuppiṟṟu. attuṭaṉ teṉṉaka muslīm vallaracukaḷaiyum avaṟṟai viḻuṅkak karutiya vaṭaticai mukalāyap pēraracaiyum atuvē viḻuṅkit tēcīya ēppam viṭṭatu.
kautal pōrukku iraṇṭāṇṭukaḷukkup piṉ vicaya nakariṉ tūṇṭutalāl irācakoṇṭāvai āṇṭa vēḷama maraput talaivarāṉa aṉapōtaṉ pīmavarattil naṭanta oru kaṭum pōrāṭṭattil vāraṅkal aracaṉ kāpaya nāyakaṉai muṟiyaṭittuk koṉṟu vāraṅkalaiyē kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ittuṭaṉ niṟkāmal vāraṅkal muṉ iḻantirunta kautal kōṭṭaiyaiyum kaippaṟṟa eṇṇi, ataṉmītu tākkutal toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl vicaya nakarattiṉ utavi iccamayam avaṉukkup payaṉpaṭavillai. avaṉ valakkaiyāyirunta avaṉ maittuṉaṉ kāpaya nāyakaṉ māṇṭāṉ. innilaiyil avaṉ pakamaṉi aracukku muṟṟilum paṇintu avaṉukku uṭpaṭṭa tēca aracu āyiṉāṉ.
ipputiya tiruppam vicayanakarattukku maṭṭumaṉṟi aṇmai ayal ciṟṟaracukaṭkum maṉakkumuṟal uṇṭu paṇṇiṟṟu.
mukamatuvukkup piṉvanta pakamaṉi aracaṉ mujāhit (ci. 1377-1378) iraṇṭu āṇṭukaḷē āṭci ceytālum tantaiyai viṭat tuṇikaramāka vicayanakarattuṭaṉ pōrāṭiṉāṉ. pukkaṉ piṉ vāṅkikkoṇṭē talainakar varai avaṉai uḷḷiḻuttup piṉ avaṉai etirttut tākki veṟṟi kaṇṭāṉ. āyiṉum iru pēraracukaḷum ippōtu muṟṟilum kaḷaippuṟṟut tuvaṇṭu pōyiruntaṉa. pōr itaṉāl eḷitāka niṟuttappaṭṭu amaiti ēṟpaṭṭatu. 
tamiḻaka viṭutalaip pōrāṭṭam
vaṭaticaip puyalai etirtta mutal teṉṟal alai, tamiḻaka viṭutalai iyakkattiṉ mutaṟ pātiyil kaṭaici oycaḷap pēraracaṉ mūṉṟām pallāḷaṉ eḻuppiya kiḷarcciyākum. atu puyalait taṭuttut tuṭait taḻikkavillai. āyiṉum puyal taṭuttāḷum teṉṟaṟ kōṭṭaiyākiya vicayanakarap pēraracait teṉṉakattiṉ maiyattil paṭaitturuvākka atu peritum utaviṟṟu. pukkaṉ āṭcikkālattilēyē ipputut teṉṟal teṟkē tamiḻakam nōkki vīca vāyppu ēṟpaṭṭatu.
pukkaṉ kīḻ tamiḻakat ticaiyiluḷḷa teṉ mākāṇa māṇṭavaṉ avaṉ putalvaṉ vīra kampaṇaṉ. avaṉiṭam kōpālarāyaṉ, cāḷuvamaṅku, cōmappaṉ, kōvintarācaṉ, cōmappaṉ putalvaṉāṉa māraiyaṉ ākiya oppaṟṟa ciṟanta paṭaittalaivarkaḷ iruntārkaḷ. muṉpu oycaḷap pēraracaṉ veṉṟaṭakkiya tamiḻakattiṉ vaṭakōṭip pakuti maṭṭumē iccamayam vicayanakarattiṉ āṭciyil iruntatu. mīnta parappiṉ perum pakutiyilum vēḷir kuṭi marapiṉaṉāṉa campuvarāyaṉē mikavum valimai vāynta āṭciyuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. maturaiyum cuṟṟuppuṟaṅkaḷum maṭṭum islāmiyariṭam taṅkiyiruntatu. campuvarāyaṉ taṟpōtu paṭai vīṭu eṉṟu aḻaikkappaṭum iṭattil irāca kampīram eṉṟa kōṭṭaiyaiyē talaimaiyiṭamākak koṇṭiruntāṉ.
vīra kampaṇaṉ tamiḻaka āṭcip poṟuppāḷaṉāka (1365-1370) aintāṇṭukaḷē iruntāṉ. taṉ paṭait talaivarkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa tuṇaiyuṭaṉ avaṉ pala āṇṭukaḷ campuvarāyaṉai etirttup pōriṭṭāṉ. pala kaḷaṅkaḷil avaṉai muṟiyaṭit tāṉ. cōmappaṉ makaṉāṉa māraiyaṉ avaṉaik kaippaṟṟik koṇṭu vantu kampaṇaṉiṭam oppaṭaittāṉ. vīrattuṭaṉ araciyal cūḻccittiṟamum vāynta kampaṇaṉ tōṟṟa etiriyiṉ matippuṇarntu avaṉai naṇpaṉākak koṇṭu perum payaṉaṭaintāṉ. avaṉ pērutavi peṟṟē kampaṇaṉ maturaiyai muḻutum islāmiyar piṭiyiliruntu viṭuvittāṉ.
kampaṇaṉ 1374-lēyē maṟaivuṟṟāṉ. maturaiyiṉ cūḻpuṟaṅ kaḷil islāmiya āṭciyiṉ kaṭaicit tūvāṉaṅkaḷ kūṭa ataṟ kuḷ maṟaintaṉa. annāḷaiyat tamiḻaka makka, perumakkaḷ, pulavar, camayavāḷar yāvarumē puyalōyntataṉāl perumakiḻvaṭaintu kampaṇaṉaiyum avaṉ tuṇaivaraiyum tēcīya vīrarāka vāḻt tiṉar.
vīrac ceyalkaḷāl tamiḻaka viṭutalaik kāppiyam āṟṟiya kampaṇaṉiṉ talaivi kaṅkātēvi ataiyē camaskirutak kavitai moḻiyil oru pāra vīra kāppiyamākkiṉāṉ. atil kampaṇaṉ kaṉavil tamiḻaṉṉaiyākiya maturai mātēviyē tōṉṟi maturaiyai viṭuvikkumpaṭi paṇittatāka avaḷ kaṟpaṉaiyil uruvakam ceytuḷḷāḷ.
‘cāmpuvarāyaṉai veṉṟapiṉ kampaṇaṉ kāñcipurattil ōyvu koṇṭiruntāṉ. oru nāḷ ōreḻil vaṭivam avaṉ tuyiliṉiṭaiyē  vantu tōṉṟiṟṟu. araciyariṭaiyē oru vāṉaṇaṅkiyaiyum, vāḷaṇaṅkiyariṭaiyē ōr araciyaiyum niṉaivūṭṭiyatu. atteyvīka eḻiluru. āṉāl ataṉ maṭi mācu paṭintiruntatu. mukamum polivu kuṉṟi vāṭiyiruntatu.
‘tēvi maturaiyiṉ alaṅkōla nilaiyai avaṉ kāṭci muṉ koṇarntu cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ. piṉ maṉita ulakam kaṇṭirāta ōr oḷimaṇi vayira vāḷaik kampaṇaṉ kaiyil tantu maṟaintāṉ.
‘pāṇṭiyarukku intiraṉaḷitta vīravāḷ atu. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka aṟam kātta vāḷ itu. pāṇṭiyar kaiyai viṭṭu itu ippōtu naḻuviyuḷḷatu. avar kaṭamaiyaiyum poṟuppaiyum iṉi nīyē ēṟṟup paṇi ceyka’ eṉṟu tēviyiṉ paricu kuṟittatu.
teluṅkarait ‘teṉṉakattiṉ kāval vīrar’ eṉṟu aṟiñar ci. ār. reṭṭi kuṟittuḷḷār. ki. pi. 14-16-ām nūṟṟāṇṭukaḷukku itu taṉippaṭṭa muṟaiyilum, vīra kampaṇaṉaiyum avaṉ tuṇaivaraiyum poṟutta aḷavil nūṟṟukku nūṟāṉa aḷavilum poruntuvatākum.
teṉṉakattiṉ vaṭa kōṭi tavira maṟṟap pakutikaḷ yāvum pukkaṉ āṭcikkuḷ vicaya nakara āṭciyiṉ parappāyviṭṭaṉa. apparappu iccamayam ēḻu mākāṇaṅkaḷāka vakukkappaṭṭirunta teṉṟu aṟikiṟōm. avai muṟaiyē utayakiri (nellūr, kaṭappai māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya pakuti), peṉu koṇṭā (pellāri, aṉantappūr māvaṭṭaṅkaḷ, maicūrk kaṇavāyp pakutikaḷai uḷḷaṭakkiya pakuti), mūlapākal (maicūrp pakuti, cēlam, teṉṉārkkāṭu uṭkoṇṭa pakuti), pākūr allatu tuḷunāṭu allatu maṅkaḷūr mākāṇam, irāca kampīram ākiyavai.
pukkaṉ kālattil vīrakampaṇaṉuṭaṉ  irunta paṭait talaivaṉ cāḷuva maṅkuvē aṭutta vicaya nakara marapukaḷāṉa cāḷuva, tuḷuva āṭcikaḷukku vaḻi vakuttavaṉ āvaṉ. ēṉeṉil avaṉē cāḷuva marapiṉ muṉṉōṉ. am marapiṉ mutalvaṉ cāḷuva naracimmaṉ avaṉ maraput tōṉṟalē. tuḷuvamarapiṉ muṉṉō ṉāṉa naracanāyakaṉ cāḷuva naracimmaṉiṉ naṇpaṉākavum tuṇaip paṭait talaivaṉākavumē araciyal mutaṉmaiyiṭattukku vantavaṉ. teṉṉakat tēcīyap pēraracāka vaḷarntu vanta vicaya nakarattai oru teṉṉakat tēcīyak kōṭṭaiyākki ciṟpikaḷ av viruvarumēyā.
iraṇṭām arikaraṉ 
mutalām pukkaṉiṉ iḷaiya putalvaṉ māṇṭa vīra kampa ṇaṉiṉ iḷaiya putalvaṉāṉa iraṇṭām arikaraṉ (1377-1404) tavicēṟiyapōtu teṉṉakattiṉ perum pakutiyilum vicaya nakara āṭci paraviyiruntatu. ataṉ āṟṟalum vāṉuṟa vaḷarntōṅki yiruntatu. āyiṉum aivar uṭaṉpiṟantārkaḷiṉ āṭciyākat toṭaṅkiya pēraraciṉ mākāṇa āṭci oru talaimuṟai kaṭantu viṭṭapiṉ ciṟṟappaṉ piḷḷai periyappaṉ piḷḷaikaḷiṉ āṭciyāka māṟi vantatu. iraṇṭām arikaraṉ in nilaiyai māṟṟiyamaikka virumpiṉāṉ. kūṭiyamaṭṭum āṭci muḻuvataiyum paṭippaṭiyākat taṉ nēraṭiyāṭciyākkum ēṟpāṭukaḷil muṉaintāṉ.
itaṉpaṭi mūtta putalvaṉākiya virūpāṭcaṉē vīra kampaṇaṉ putalvaṉiṉ iṭattil tamiḻakat talaivaṉākavum, niṟuvutal mutalvarāṉa uṭaṉ piṟantāruḷ oruvaṉāṉa mutaṟkampaṉiṉ putalvarkaḷukkup patilāka mūṉṟām putalvaṉ tēvarācaṉ utayakiri mākāṇat talaivaṉākavum amarttap paṭṭaṉar. tantai āṭcik kālattilum tamayaṉ āṭcik kālattilum toṭarntu iḷavaraca ṉākavum āṭciyil paṅku koḷpavaṉākavum viḷaṅkiya iraṇṭām pukkaṉ mūlapākal mākāṇattiṉ maṇṭala āṭci kaik koṇṭiruntāṉ. arikaraṉ nampikkaikkum pāca naṉmatippukkum uriya  amaiccarkaḷil oruvaṉāṉa uttakiri virūpaṇṇaṉ mēlticaiyil tuḷunāṭu allatu ēṟka vaṉavāci mākāṇat talaivaṉāka amarvuṟṟiruntāṉ.
camayattuṟaiyil vicayanakarattiṉ mutal pēraracarkaḷaip pōlavē avaṉum civaneṟiyāḷaṉāyiruntāṉ. āyiṉum maṟṟa vicaya nakarap pēraracarkaḷ ellāraiyum pōlavē avaṉ vaiṇavaneṟi, camaṇa neṟi, islām ākiya maṟṟac camayaṅkaḷuṭaṉ nēra camaraca maṉappāṉmai yuṭaṉiruntāṉ eṉpatai avaṉ kalveṭṭukkaḷ teḷivupaṭuttukiṉṟaṉa. avaṉ camaracattai maṭṭumaṉṟi civāji, oḷaraṅkacīp ākiya vīrac cāṉṟōrkaḷai niṉaivūṭṭum avaṉ peruntaṉmaiyaiyum, avaṉ mītu avaṉ kuṭikaḷkoṇṭa pācattaiyum ki. pi. 1382-ām āṇṭukkuriya avaṉ kālattiya pēlūrc ceppēṭu pativu ceytu kāṭṭukiṟatu.
“cōḻa cēra pāṇṭiyarkaḷai veṉṟa avaṉ veṟṟik kaḷaiyait teṉṉaka aṇaṅkiṉ mukam eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. atē camayam āṭci veṟṟiyāl cāraṟkālat toṭakkattiluḷḷa vāṉam pōlat teḷivāyirukkum avaṉ mukam, avveṟṟi kaḷāl islāmiya vaṉitaiyar mukaṅkaḷil kaṇṇīr vaṭivataik kaṇṭa pōtu, akkāla iṟutiyiluḷḷa vāṉampōla mukiliṭṭu maṅkutaluṟṟatu”. 
vicayanakarap pēraracarkaḷ mutalām arikaraṉ kālattiliruntē makārāyarkaḷ eṉṟa paṭṭamēṟṟiruntaṉar. āṉāl pēraracurimaiyiṉ muḻucciṉṉamāka makārājāti rājaṉ eṉṟa paṭṭam cūṭṭik koṇṭa mutal pēraracaṉ iraṇṭām arikaraṉē. avaṉiṭam mātava mantiri, uttakiri virūpaṇṇaṉ, mutta taṇṭātipati, kampamantiri mutaliya palatiṟamai vāynta amaiccarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷum makkaḷ uḷḷaṅkaḷi liruntu pukaḻ nāṭṭiyiruntaṉar. amaiccaṉ mutta taṇṭāti patiyiṉ nallāṭciyaip pārāṭṭum muṟaiyil uḻavar, toḻilāḷar, vaṇikar mutaliya potumakkaḷē tiraṇṭu 25-kku mēṟpaṭṭa nakaraṅkaḷiṉ cila varikaḷai avaṉukku vaḻaṅka muṉ vantaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. anta nakaraṅkaḷiṉ peyarkaḷē 
annāḷaiya pēraraciṉ parappaiyum, nakarvaḷattaiyum ciṟappittuk kāṭṭuvaṉa ākum. astiṉāvati - vicayacakari (āṉai koṇṭiyum vicayanakaramum cērnta pakuti), tūvāra  camuttiram, peṉukoṇṭā, āṭavaṉi, utayakiri, cantirakiri, manuvāyu, kāñci paṭaivīṭu, caturaṅkappaṭṭiṉam, maṅkaḷūr, parākūr, hoṉṉavaram, cantavāru, āṟakam, aṉavīṭu, caricalliyam, telakalampi ciṅkapaṭṭiṉam mutaliya nakarppeyarkaḷ ippaṭṭiyalil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
vaṭaticaip pērāṭṭam
iraṇṭām arikaraṉ āṭcit toṭakkattil mujākittukkup piṉ pakamaṉiyilāṇṭa aracarkaḷ potuvāka valimaiyaṟṟavarkaḷāyum, palarum oṉṟiraṇṭu āṇṭukaḷē vāḻntavarkaḷāyum iruntaṉar. innilaiyaip payaṉpaṭutti iraṇṭām arikaraṉ kiḻakkilum mēṟkilum taṉ pēraracai mēlum valuppaṭutti vaṭaticaiyil nērē pēraracu mītu pāyattiṭṭa miṭṭāṉ.
kīḻticaiyil irunta kuḻappaṅkaḷaiyum vēṟṟumai kaḷaiyum tuṇaikkoṇṭu arikaraṉ tiṭumeṉak koṇṭa vīṭṭait tākki avvaracukkuriya karnūl, nellūr māvaṭṭaṅkaḷ muḻuvataiyum, kuṇṭūr māvaṭṭattil pāpaṭlā, naracarāv pēṭṭai ākiya vaṭṭaṅkaḷaiyum kaikkoṇṭu pēraracil iṇaittuk koṇṭāṉ. atē camayam 
avaṉ taṉ putalvaṉ iraṇṭām pukkaṉāṉa iḷavaracaṉai aṉuppi irutaṭavaikaḷ vāraṅkalmītu tākkutal naṭattiṉāṉ. itu payaṉ taravillai. attuṭaṉ 1397-l pāṅkal kōṭṭaiyai avaṉ piṭittum atu avaṉ kaiyil nilaikkāmal viraintu naḻuviṟṟu.
kiḻakkil amainta veṟṟi vaṭakkil taṭaipaṭavē arikaraṉ caṭṭeṉa mēl ticaiyil taṉ kavaṉam tiruppiṉāṉ. muntiya āṭcikaḷil pakamaṉip pēraracu kōvā, tapōl mutaliya tuṟaimukaṅkaḷai vicayanakarattiṭamiruntu kaippaṟṟiyiruntatu. ippōtu arikaraṉ avaṟṟai maṭṭumaṉṟi caul, kāraip paṭṭiṉam ākiya tuṟaimukaṅkaḷaiyum varicaiyākak kaippaṟṟip pēraracil cērttuk koṇṭāṉ.
ippōrkaḷāl muṉpu tuṅkapattiraiyaiyē ellaiyākak koṇṭirunta pēraracu pala iṭaṅkaḷilum kiruṭṭiṉai āṟuvarai taṉ ellaiyaip parappiṟṟu.
iraṇṭām arikaraṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyil tiṟamai mikka pēraracaṉāṉa pirūcu (1398-1422), pakamaṉiyiṉ tavicēṟiṉāṉ. itaṟkuḷ ēṟkeṉavē kiruṭṭiṉai āṟuvarai pēraracaip parappiviṭṭa arikaraṉ, ireyccūr iṭai nilamum veṉṟu anta ellaiyai niṟaivupaṭutta eṇṇiṉāṉ. kīḻticai vallaracukaḷiṭaiyē aṉṟu irunta cūḻnilaikaḷum avaṉukku mikavum ukantatākavē toṭakkattil tōṉṟiṉa. āyiṉum pirūcuṣāviṉ oppuyarvaṟṟa vīramum tiṟamum iraṇṭām arikaraṉ pērāṟṟalaikkūṭa oru ciṟitu taṭuttu niṟuttuva tāyiruntatu.
1398-il arikaraṉ vīrappaṭaikaḷ ireyccūrai nōkki mika viraivāka muṉṉēṟi vantaṉa. atē camayam pakamaṉip pēraraciṉ vaṭamēṟkil kōli marapiṉar iṉakkiḷarcci toṭaṅkik kumuṟi eḻuntaṉar. mūṉṟāvatāka maṟṟoru ticaiyil ‘kōṇṭup’ paḻaṅkuṭiyiṉat talaivaṉāṉa kērḷā aracaṉ pakamaṉip pēraracumītu paṭaiyeṭuttāṉ.
pirūcu kōlik kiḷarcciyai mutalil eḷitāka aṭakkiṉāṉ. āṉāl kērḷā aracaṉ paṭaiyeṭuppaic camāḷikka avaṉukkup pēraraciṉ valimai muḻuvatumē tēvaippaṭṭatu. innilaiyil avaṉāl vicayanakarap pēraracaṉ muṉṉēṟṟattaik kavaṉikka muṭiyāta nilai eḻuntatu. āyiṉum avaṉ paṭait talaivaṉ cirājutīṉai oru ciṟu paṭaiyuṭaṉ teṟkē vicayanakarap paṭaikaḷai nōkki aṉuppiviṭṭu, pēraraciṉ muḻuppaṭaiyuṭaṉ tāṉē kērḷā aracaṉait tākkap puṟappaṭṭāṉ.
kērḷā aracaṉ naraciṅkaṉaip pirūs kaṭum pōrāṭṭaṅ kaḷiṉ piṉ muṟiyaṭittāṉ. naraciṅkaṉ paṇintu perum poruṭ kuvaiyum 40 yāṉaikaḷum tiṟaiyāka aḷittatuṭaṉ taṉ putalviyaiyum veṟṟi vīraṉāṉa pirūcukku maṇañceytu koṭuttu avaṉai nēcam ceytu koṇṭāṉ. itaṉpiṉ pirūs teṟkē vicayanakarap pakkam mīḷa muṭintatu.
pakamaṉip paṭaittalaivaṉ cirājutīṉ taṉ ciṟupaṭaiyuṭaṉ vicayanakarap pēraraciṉ kaṭaṟperum paṭaikaḷai etirkkat tuṇiyavillai. āṉāl avaṉ ellākkalaikaḷaiyum kalait tiṟaṅkaḷil vallaracaṉā yiruntāṉ. eṉavē pāṭalkaḷ uruvil vicayanakarap pācaṟaiyil pukuntu paṭaittalaivaṉāyirunta iḷavaracaṉ tēvarācaṉ putalvaṉaik koṉṟu kuḻappam viḷaivittāṉ. intak kuḻappattiṭaiyē tiṭumeṉa avaṉ tākki vicayanakarap paṭaikaḷai veruṇṭōṭac ceytāṉ. pirūs tirumpiya piṉ vicayanakarap pēraraciṉ talainakarvaraiyum pakamaṉip paṭaikaḷ muṉṉēṟat toṭaṅkiṉa. 
pōrt toṭakkattil vicayanakarattiṟku cārpāyirunta atē akal ulakaccuḻal ippōtum ēṟpaṭṭatu.
teṉṉakat tēcīyattiṉ teṉṟal āṟṟalāl vaṭaticai islāmiyap puyalil ēṟpaṭṭa ōyvu akal ulaka naṭu āciyap puyalai oru ciṟitum tākkavillai. iraṇṭām arikaraṉ, pirūs āṭcik kālattukkuḷ anta alai ōr ucca eḻucci ellai aṭaintiruntatu. naṭu āciya vīraṉ taimūr taṉ vāḷ valiyāl āciyāviṉ perumpakutiyilum, airōppāviṉ perum pakuti yilum oru puyaṟ pēraracu niṟuvi vāḷāṭci ceytuvantāṉ. avaṉ peyar annāḷaiya mēlaiyulakilum kīḻaiyulakilum oruṅkē kiliyūṭṭuvatāka iruntatu. pirūs 1401-il inta ulakap puyaṟ pēraracaṉukku oru tūtukkuḻu aṉuppip paricukaḷum vaḻaṅki yiruntāṉ. itaṉāl makiḻcciyaṭainta taimūr pirūcait tek kāṇam, māḷavam, kujarāt ākiya mupperum parappukaḷukkum aracaṉākkiyatākak kaṭṭaḷai piṟappittāṉ. itu kēṭṭa kujarāt cultāṉum, māḷava cultāṉum kilikoṇṭu, tammai valuppaṭuttik koḷḷa vicayanakarap pēraracaṉuṭaṉ oppantam ceytu koḷḷa viraintaṉar.
pirūs vicayanakarap pēraracup pōrai uṭaṉaṭiyāka niṟutti nēca oppantam ceytu koṇṭāṉ. pōr muṭivil arikaraṉ 33 ilaṭcam poṉ tantu āṇṭutōṟum tiṟaitaruvatāka uṟuti kūṟiyatāka islāmiya varalāṟṟāciriyar periṣṭā kuṟikkiṟār. āṉāl puṟac cūḻnilaikaḷ maṭṭumalla. pēraraciṉ uḷḷā tāraṅkaḷē ikkūṟṟai muḻutum poyppikkiṉṟaṉa. vicayanakaram aṭaintatu tōlviyalla; muṉṉēṟṟattil oru taṭai maṭṭumēyākum.
pirūs ireyccūr maṇṭalattiṉ pātukāppukku eṭuttuk koṇṭa naṭavaṭikkaikaḷum periṣṭā kūṟṟaip poyppik kiṉṟaṉa. aṭikkaṭi pōrkkaḷamāki vanta anta maṇṭalattai avaṉ oru paṭaiyāṭci mākāṇamākki, paulātkāṉ eṉpavaṉai ataṉ paṭaiyāṭcit talaivaṉāka amarttiṉāṉ.
teṉṉilaṅkai veṟṟi
teṉṉakamum teṉṉilaṅkaiyum iṉṟu kaṭalāl pirikkap paṭṭu iruvēṟu nilaṅkaḷākak kiṭakkiṉṟaṉa. āṉāl teṉṉa kattiṟkuḷḷum malaiyum kāṭukaḷum ceyta aḷavu piriviṉaiyai nōkka iru nilaṅkaḷukkum iṭaiyē uḷḷa kaṭal avvaḷavu piriviṉai ceytuḷḷatākak karuta muṭiyātu. ēṉeṉil tamiḻ pēcum tamiḻ nilam kaṭaliṉ irupālum iru nilaṅkaḷilum toṭarpākavē kiṭakkiṟatu. atē camayam ilaṅkaiyiṉ malai, kāṭukaḷ ilaṅkai makkaḷiṉ moḻiyait tamiḻ, ciṅkaḷam eṉṟa iraṇṭākap pirintuḷḷaṉa. teṉṉakattilum avai makkaḷ moḻiyait tamiḻ, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku mutaliyaṉavāka vēṟupaṭuttiyuḷḷaṉa. itumaṭṭumaṉṟu. kaṭal pukuntu piriviṉai ceyyāta kālam oṉṟu iruntatu. atu avvaḷavu nilaiyāṉa piriviṉaiyumalla, mikap paḻam piriviṉaiyumalla. irāmāyaṇa kālattiṟkup piṉṉarē atu ēṟpaṭṭatu. āṉāl malait toṭarkaḷō teṉṉakattilum ilaṅkaiyilum kaṭalūṭākavē pukuntu iru nilaṅkaḷilumē nilaiyāṉa piḷavu ceytuḷḷaṉa. itaṉ taṭaṅkaḷai nām iṉṟaḷavum kāṇalām. teṉṉakattil malait toṭarukkuk kiḻakkēyuḷḷa cōḻapāṇṭiya nāṭukaḷ, ilaṅkaiyil muṟaiyē kīḻpakuti, vaṭapakutiyuṭaṉum malait toṭarukku mēṟkēyuḷḷa malaiyāḷakkarai ilaṅkaiyil teṉmēṟku, teṟkuk karaikaḷuṭaṉum nilam, ceṭiyiṉa uyiriṉavaḷam, taṭpaveṭpa nilai, paṇpāṭu, moḻi, kalai ākiya ellāvaṟṟilum muṟaiyē neruṅkiya toṭarpum oṟṟumaiyum uṭaiyavaiyāyiruppatu kāṇalām. ivvēṟupāṭukaḷum oṟṟumaiyum iraṇṭumē teṉṉilaṅkaiyum teṉṉakamum iru vēṟu nilaṅkaḷāvataṟku muṟpaṭṭa vēṟupāṭukaḷum oṟṟumaikaḷum ākum.
kāviriyiṉ paḻaya peyarkaḷākiya kaṅkai allatu koṅkai (koṅku - poṉ; poṉviḷaiyum koṅku nāṭu; koṅkai - koṅku nāṭṭiliruntu piṟanta poṉṉāṟu), poṉṉi ākiyavaiyum; teṉṉakat toṇṭai nāṭṭiṉ paḻam peyarākiya aruvānāṭu eṉpatum īḻattiṉ āṟukaḷiṉ peyarkaḷil potuvākavum paḻantalai nakarkaḷil oṉṟāṉa polaṉṉaruvāviṉ peyaril ciṟappākavum iṭam peṟukiṉṟaṉa. varalāṟṟuk kālattil teṉṉakattiṉ vaṭaticaiyil maicūrukku vaṭapāl āṇṭa kaṭampar caṅkakālattil malaiyāḷakkaraiyil āṇṭaṉar. tamiḻakattilum īḻattilum ivarkaḷ toṭarpum itu pōlap piṉṉāḷil vaṭaticai yilāṇṭa vāṇatiraiyar, vāṇātirāyar allatu vāṇar, māvali ākiyavar maraput toṭarpum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tamiḻiṉamum  cari, tamiḻ cārnta piṟa iṉaṅkaḷum cari potuvāka īḻattiṉ ticaiyiliruntē teṉṉakattiṟkum piṟa vaṭaticai mānilaṅkaḷum paraviyuḷḷaṉa eṉpatu iṉṟu maṟakkap paṭṭa, āṉāl ārāyccikaḷ cuṭṭik kāṭṭivarukiṟa, kāṭṭa irukkiṟa ceyti ākum.
tamiḻ marapuppaṭi muttamiḻ muccaṅka vāḻvukaḷil talaic caṅkakāla muḻuvatum, ōraḷavu iṭaiccaṅka kālattilum ilaṅkai tamiḻakattiṉ oru pakutiyāka, iṉṟaiya teṉṉakattai viṭa aṉṟaiya pāṇṭināṭṭiṉ talainakarāṉa teṉ maturaikku arukāmaiyilēyē iruntiruntatu eṉpatil yārukkum aiyamirukka muṭiyātu. annāḷaiya tamiḻakap perum pēraracaṉ neṭiyōṉ imayam  varaiyum kaṭalkaṭanta kaṭāramvaraiyum veṉṟavaṉāyiṉum, ilaṅkaiyai avaṉ vella nērntatillai. ēṉeṉil atu pāṇṭi nāṭṭiṉ oru pakutiyākavē iruntatu.
kaṭaiccaṅka kālam irāmāyaṇattiṟkup piṟpaṭṭa kālamē. ataṉ paḻam pēraracaṉ karikālaṉ ilaṅkaiyai veṉṟē vaṭa imayattil pulikkoṭi poṟittu, mēruvaic ceṇṭālaṭittu atilum taṉ koṭi poṟittāṉ. iṭaik kālap pāṇṭiyap pēraracar, cōḻap pēraracar, pāṇṭiyap perum pēraracar nāṭkaḷil īḻam kiṭṭattaṭṭa tamiḻakattiṉ mūvaracukaḷuṭaṉ nāṉkām aracākavō, iraṇṭaracarkaḷ āṇṭa kālattil nāṉkām, aintām aracākavōtāṉ mūvaracukaḷuṭaṉum avaṟṟiṉ naṭpup pakaic cūḻalkaḷuṭaṉum orē tēcīya araciyaṟ cuḻalil cuḻaṉṟu vantatu.
vicayanakarap piṟappukkuc caṟṟu muṉṉākat tamiḻakat tēcīyattil oru taḷarcci ēṟpaṭṭatu. teṉṉakat tamiḻakam, teṉṉilaṅkai ākiyavaṟṟiṉ toṭarpu vakaiyiṉ itu oru tiruppattai uṇṭu paṇṇiṟṟu. īḻa maṉṉaṉ perum peyarp parākkiramapāku ilaṅkai muḻuvataiyum mutaṉ mutalāka orē kuṭaik kīḻk koṇṭu vantāṉ. āṉāl avaṉukkup piṉ tīvu paḻaiyapaṭi iru aracukaḷākap piḷavuṟṟatu. iraṇṭu aracukaḷiṉ pōrāṭṭaṅkaḷilum teṉṉakat tamiḻ vīrar palar ceṉṟu irupuṟamum paṭait talaivarkaḷākavum, amaiccarākavum orēvoru camayam aracarākavum paṇiyāṟṟiṉar. ciṅkaḷa aracarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷil oruvaṉē ciṅkaḷavaṉāyviṭṭa ittakaiya oru tamiḻ vīrap paṭait talaivaṉāy iruntāṉ. 
vicaya nakara kālattil ilaṅkaiyil teṉkōṭiyil ciṅkaḷa aracu oṉṟum, vaṭakkē yāḻppāṇa aracu oṉṟum iruntatu. yāḻppāṇa aracē mēlurimai koṇṭatāy iruntatu. 16, 17-ām nūṟṟāṇṭukaḷil vicaya nakarap pēraracar allatu maturai nāyaka aracarkaḷuṭaṉum, avarkaḷ cārpil paṭai naṭattiya ciṟṟacarākiya pāṇṭiyaruṭaṉum inta ilaṅkaiyaracar mōtik koṇṭaṉar. paṇṭait tamiḻakat tēcīyattil nilaviya ilaṅkai marapiṉ tūvāṉattai iṅṅaṉam vicaya nakara kālattilum kāṇkiṟōm.
iraṇṭām arikaraṉiṉ mūtta putalvaṉākiya virūpākkaṉ tantai tamiḻ maṇṭalat talaivaṉāka irunta nāṭkaḷilēyē 1385-il teṉṉakattiṉ teṉkōṭi kaṭantu teṉṉilaṅkai mītum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉeṉṟum, annāṭṭaracaṉaip paṇiya vaittut tiṟaikkoṇṭu mīṇṭatākavum annāḷaiya vicaya nakara ātāraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
pintiya  ilaṅkaip paṭaiyeṭuppukaḷilellām pāṇṭiyar paṅku teḷivāka aṟiyappaṭukiṟatu. pāṇṭiyar nīṭitta nilaiyil itilum pāṇṭiyar aracarāka illātu paṭait talaivarkaḷākap paṇiyāṟṟi yirukkalām. cilar 1435-il aṭutta nūṟṟāṇṭiluḷḷa ātāraṅkaḷ kuṟikkum ilaṅkai veṟṟikaḷiṉ toṭakka nikaḻccikaḷē ivaikaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
mutal tēvarācaṉ
iraṇṭām arikaraṉukkuppiṉ avaṉ mūtta putalvaṉ virūpāṭkaṉ ōr āṇṭum putalvaṉ iraṇṭām pukkaṉ ōrāṇṭum maṭṭumē āṇṭatākat terikiṟatu. tantai nāḷilēyē iraṇṭām pukkaṉ iḷavaracaṉāyiruntatai nōkka, inta iraṇṭu āṇṭukaḷilum ōraḷavu aracurimai pōrāṭṭa nilaiyilē iruntirukka vēṇṭum eṉṉalām. ayalnāṭṭut toṭarpukaḷ itaṉai ōraḷavu meyppikkiṉṟaṉa. eṉavē iraṇṭām arikaraṉiṉ mūṉṟām putalvaṉāṉa mutalām tēvarācaṉ āṭci (1406-1422) 1404lēyē toṭaṅkiṟṟu. eṉṉalāmāṉālum, 1406lēyē pōṭṭiyaṟṟa āṭciyāyiṟṟu.  
tēvarācaṉ āṭciyiṉ mutal āṟu āṇṭukaḷuk kuḷḷākap pakamaṉip pēraracaṉ pirūcukkum avaṉukkumiṭaiyē oru ciṟu pōrāṭṭam naṭantatu. iccamayam pakamaṉi āṭcikku uṭpaṭṭirunta ireyccūr maṇṭalattiluḷḷa muṭkal kōṭṭai nakaril vāḻnta oru poṟkollaṉ putalviyāṉa aḻakiyē pēraracarkaḷiṉ ittiṭīr pōrāṭṭattiṟku vaḻi vakuttatākak kūṟappaṭukiṟatu. (annaṅkai mītu kātal koṇṭu avaḷaik kaippaṟṟum eṇṇattuṭaṉēyē tēvarācaṉ ireyccūrmītu paṭaiyeṭuttāṉ. āṉāl pōril pirūciṭam avaṉ kaṭuntōlviyuṟṟatāl, paṅkappūrk kōṭṭaiyai viṭṭuk koṭuttut taṉ putalviyaiyum pirūcukku maṇam ceytu koṭuttu avaṉ camaracam ceytu koḷḷa vēṇṭi vantatu. atu maṭṭumaṉṟu, enta aḻakikkāka avaṉ pōrāṭṭam toṭaṅkiyatākak kūṟappaṭukiṟatō, anta aḻakiyai  pirūciṉ makaṉukku maṇam ceyvikkavum avaṉ uṭaṉpaṭa nērntatām.
oru poṟkollaṉ peṇṇiṉ kaṟpaik kākka pirūcu oru pēraracaiyē tākki etirtta pōrāṭṭameṉṟu varalāṟ ṟāciriyar periṣṭā itai oru ciṟu vīra kāppiyamākkiyuḷḷār. āṉāl cayit eṉṟa maṟṟōr islāmiya varalāṟṟāciriyar itaṉai islāttiṉ pukaḻ parappuvataṟkāṉa teyvīkap pōrāṭṭamākkukiṟār. ippōrāṭṭattil pirūcu pāṉūr, mūcalkal māvaṭṭaṅkaḷaik kaikkoṇṭatākavum 33 ilaṭcam poṉ tiṟai peṟṟatākavum avar kuṟittuḷḷār. 
varalāṟṟuk kaṇ koṇṭu pārttāl ippōrāṭṭam pirūcu tūṇṭiviṭṭa koṇṭa vīṭṭeḻucciyiṉ oru pakutiyē eṉpatu viḷaṅkum.
koṇṭa vīṭāṇṭa kumārakiri taṉ paranta nāṭṭai iru pakutiyākki, koṇṭa vīṭṭil taṉ oṉṟuviṭṭa uṭaṉ piṟantāṉāṉa pettakōmaṭṭivē maṉaiyum, irāca makēntiravarattil taṉ maittuṉaṉāṉa kāṭaya vēmaṉaiyum āṭciyāḷarāka viṭṭuc ceṉṟāṉ. āyiṉum 1403-il avaṉ iṟanta piṉ iruvarum tattamakkuriya pakutiyaik kaippaṟṟiya tuṭaṉ nillātu tam āṭciyaip parappi muḻu aracum āḷum eṇṇattuṭaṉ aracurimaip pōrāṭṭattil muṉaintaṉar; pēraracar iruvarumē irupuṟaṅkaḷaiyum tūṇṭiviṭṭut tam vallamaic cūtāṭṭamāṭi vēṭikkai pārkkalāyiṉar. pirūcu koṇṭavīṭṭai yāṇṭa kōmaṭṭi vēmaṉai vicaya nakarattiṉ mītē ēviṉāṉ. vicaya nakaram iccamayam aracurimaip pōrāṭṭattāl nalivuṟṟiruntatu. itaṉ payaṉāka vicaya nakaram utayakiri mākāṇattiṉ perum pakutiyai iḻakka nērntatu. 1413 varai tēvarācaṉ atai avarkaḷiṭamiruntu mīṭka muṭiyavillai. aḻakikkāka naṭanta pōr uṇmaiyil tēvarācaṉ itticaiyil tirumpavoṭṭāmal taṭutta cūḻccip pōrē yākum. ēṉeṉil appōril tōṟṟatākak kūṟappaṭum vicaya nakaram atiliruntu viṭupaṭṭa aṭutta āṇṭilēyē iḻanta utayakiri mākāṇap pakutiyai mīṭṭatuṭaṉ, pirūciṉ araciyal cūtāṭṭattiṟku etir cūtāṭṭamum āṭat tuvaṅki viṭṭatu. 
kōmaṭṭi vēmaṉukketirākat tēvarācaṉ irāca makēntira varamāṇṭa kāṭaya vēmaṉuṭaṉ uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇ ṭāṉ. āṉāl pirūciṉ naṇpaṉāṉa teluṅkuc cōṭa marapiṉ eṟuvākkiḷaiyiṉ talaivaṉ aṉatēvaṉ irāca koṇṭā. tēvākoṇṭā ākiya iṭaṅkaḷiluḷḷa vēḷamariṉ tuṇaiyuṭaṉ kāṭaya vēmaṉai etirttuk kōtāvari, kiruṭṭiṇai yāṟukaḷukkiṭaiyiluḷḷa nāṭṭaik  kaikkoṇṭāṉ. pōril kāṭayavēmaṉ iṟantuviṭavē, talaivaṉillāta avvaracum pirūciṭam paṇintu avaṉ mēlāṭci ēṟṟatu.
kāṭaya vēmaṉaik koṉṟa koppunūḷārt talaivaṉ kāṭayaṉ talaikoṇṭa kaṇṭaṉ (kāṭaya vēmuṉi tala koṇṭa kaṇṭa) eṉṟa virutup peyaruṭaṉ pirūcāl naṉku matikkap peṟṟāṉ.
kīḻtticaic caturaṅkattiṉ mutal āṭṭam ivvāṟu 1417-il pirūcukkē peru veṟṟiyāka muṭivuṟṟatu. āṉāl āṭṭam tēvarācaṉ pakkamākat tirumpuvataṟkuriya māṟutal kaṭṭamākavum intap peruveṟṟiyē amaintatu.
kāṭayavēmaṉiṉ putalvaṉ kumārakiri ippōtu ciṟuvaṉāy iruntāṉ. āyiṉum kāṭayavēmaṉiṉ paṭait talaivaṉāṉa allātaṉ antac ciṟuvaṉaiyē tavicēṟṟiṉāṉ. avaṉukkāka nāṭṭaip  pirūciṭamiruntu mīṭkavum tuṇintāṉ. aṭutta pōrāṭṭattil avaṉ pirūciṉ pakkattiliruntu tiṭumeṉat tēvarācaṉ pakkamākat tirumpiyatē tēvarācaṉ kaikku muṉṉilum peruvalut taruvatāyamaintatu. vicayanakarap paṭaikaḷum, irācamakēntiravaram paṭaikaḷum oruṅkucērntu koṇṭa vīṭṭaracaṉai muṟiyaṭittu annāṭṭaiyē avaṉiṭa miruntu kaikkoṇṭaṉa. atu oru taṉiyaracu eṉṟa nilaiyē oḻikkappaṭṭu apparappu muḻuvatum vicayanakarap pēraracukkum, irāca makēntiravara aracukkum iṭaiyē paṅkiṭappaṭṭatu.  
itē pōril pirūciṉ naṇparāyirunta irāca koṇṭā vēḷamarum teluṅkuc cōṭarum muṟiyaṭikkappaṭṭaṉar. teluṅkuc cōṭaṉ aṉavēmaṉum avaṉ maintaṉ vīracōḻaṉum kaḷatti lēyē māṇṭaṉar. attuṭaṉ irāca koṇṭāviṉ talaiciṟanta kōṭṭaikaḷāṉa nalkoṇṭā, pāṅkal ākiya iraṇṭumē 1420-il vicayanakarattiṉ kaivacappaṭṭaṉa. pāṅkalai mīṭṭum peṟum eṇṇattuṭaṉ pirūs atai iraṇṭāṇṭukaḷ kaṭumuṟṟu kaikku uṭpaṭuttiyum iṟutiyil veṟṟi kāṇāmalē mīḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
vīra veṟṟikaḷuṭaṉē toṭaṅkiya pirūciṉ āṭci tōlvi mēkaṅkaḷiṉūṭāka iṟutiyil maṟukic cella vēṇṭiya tāyiṟṟu. uḷnāṭṭu nikaḻcciyoṉṟu immēkaṅkaḷai mēlum iruḷārntaṉa ākkiṟṟu. annikaḻcci cila kūṟukaḷil cilappatikāra kāla araciyal nikaḻcci oṉṟai niṉaivūṭṭu kiṉṟatu.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaiyum iḷaṅkōvaiyum iruvariṉ tantaiyār pēravaiyil kaṇṭa oru kuṟikāraṉ iḷaiyavaṉukkē aracayōkam eṉṟu kūṟiyiruntāṉ. aṇṇaṉ tampiyariṭaiyē piṇakkai eḻuppiya intap pōli aṟavōṉ ceyalai muṟiyaṭikkum eṇṇattuṭaṉ iḷaṅkō aṉṟē pukaḻulakāḷum kalai yār tuṟavu mēṟkoṇṭatāka iḷaṅkōvē cilappatikārattil terivikkiṟār. pirūcum avaṉ iḷavalum vīṟṟirunta pēravaiyilum itupōla jamālutīṉ eṉṟa islāmiya ñāṉi tōṉṟi iḷaval akamatukku aracayōkam aṇukuvatākak kūṟiṉāṉ. tamaiyaṉ uḷaṅkeṭāmalirukka akamatu eṉṉa kūṟiyum, tampiyai veṟuppataṉ mūlam pirūs ñāṉiyiṉ uraikku meymmai yūṭṭiṉāṉ. maṉac calippuṟṟa akamatu takka tuṇaiyātaravuṭaṉ aṇṇaṉai muṭituṟakka vaittut tāṉē aracaṉāṉāṉ.
tēvarācaṉ āṭciyiṉ perumpakutiyum pakamaṉip pōrilēyē kaḻintatu. avaṉ iṟuti veṟṟiyākak kuṟikkat takkatu pēraracu ellaiyilēyē nikaḻnta ōr uḷnāṭṭu veṟṟiyēyākum.
utayakiri mākāṇattiṉ ellaippuṟattil puṭpakiri nāṭṭaip pēraraciṉ pērāṭciyiṉ kīḻē teluṅkuc cōṭariṉ apratimāpākkiṉai marapāṉa akōpala cōḻaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ talainakarāṉa akōpalam vicayanakarukkaṭutta paṭiyāka annāḷil akal ulakavāṇikat toḻilkaḷamāy ilaṅki vantatu. tēvarācaṉ āṭciyiṟutiyil avaṉ kiḷarcci toṭaṅkiṉāṉ. tēvarācaṉ taṉ putalvaṉāṉa iḷavaracaṉ vicayarāyaṉuṭaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu akōpala cōḻaṉai muṟiyaṭittatuṭaṉ, avaṉ talainakarattaiyum taraimaṭṭa mākkiṉāṉ.  annakariṉ uḷnāṭṭu ayalnāṭṭu vāṇikarum, toḻilāḷarum vevvēṟu ayal nakaraṅkaḷukkuc ceṉṟu kuṭiyēṟip putuvāḻvu toṭaṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl ataṉ vāṇika, toḻiṟkaḷaṅkaḷ peritum veṟṟittirunakarukkē puṭaipeyarntatāl, tirunakar muṉṉilum ciṟappuṟa ōṅki vaḷarntatu.
veṟṟit tirunakariṉ mūlavaḷamum valimaiyum mutalām arikaraṉ, mutalām pukkaṉ āṭcikaṭkuriyaṉa. mutalām arikaraṉ kālattilēyē pukkaṉāl ataṉ mūla amaippu vēlaikaḷ muṟṟuvikkappaṭṭaṉa. vicayanakarap pēraracar yāvarumē annakariṉ vaḷattilum vaḷarcciyilum akkarai koṇṭu ataṉ pukaḻil paṅku koṇṭaṉar. āṉāl ippukaḻil mutalām tēvarācaṉ paṅku peritu. tuṅkapattirai āṟṟukkuk kuṟukkē periya kallaṇai kaṭṭi nakarukku naṉṉīrk kāleṭuttuk kuṭinīr, pācaṉanīr vacatikaḷ ceytavaṉ avaṉē. itaṟkumuṉ naṉṉīr illātataṉāl makkaḷ kuṭinīrukkup palavakai avatikaḷukkum āḷākiyiruntaṉar. attuṭaṉ nakar kōṭṭai kottaḷa nakarāka iruntatēyaṉṟi aḻakuc cōlaivaṉa nakarākak kāṭci taravillai. tēvarācaṉ māṭamāḷi kaikaḷaip perukkiyatuṭaṉ eṅkum pūṅkākkaḷ, paḻamarattōṭ ṭaṅkaḷ, niḻalukkuriya tōppukkaḷ eṭuppittāṉ. ivaṟṟāl nakariliruntu pēraracarkkuk kiṭṭiya varuvāy mikuti maṭṭumē āṇṭukku 14 ilaṭcam poṉ āyiṟṟu eṉṟu aṟikiṟōm.
mutalām vicayarāyaṉ, iraṇṭām tēvarāyaṉ vaṭaticaip pōrkaḷ
mutalām tēvarāyaṉ āṭcikkuppiṉ aracurimait toṭarpil ciṟitu kuḻappam kāṇappaṭukiṟatu. tēvarāyaṉiṉ mūtta putalvaṉ irāmaccantirarāyaṉ iraṇṭu mātaṅkaḷē tavaciliruntāṉ. iḷaiya putalvaṉāṉa mutalām vicayarāyaṉum nāṉku āṇṭukaḷē (1422-1426) āṇṭāṉ. vicayarāyaṉ putalvaṉ pirauṭa tēvarāyaṉ eṉṟa iraṇṭām tēvarāyaṉ āṭci (1426-1446) piṉṉarē toṭaṅkukiṟatu.
vicayanakara varalāṟṟut toṭakkattil aivar uṭaṉ piṟantār oruṅkiruntu āṭci ceytatu pōlavē iccamayat tilum tampiyuṭaṉ aṇṇaṉum, tantaiyuṭaṉ makaṉumāka mūvar oruṅkē āṭci toṭaṅkiṉar eṉṟu varalāṟṟāciriyar cātikkiṉṟaṉar. ēṉeṉil mūvar aracurimai ātāraṅkaḷum orē kālattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vicayarāyaṉ kuṟukiya āṭciyil pakamaṉip paṭai yeṭuppait tavira vēṟu nikaḻccikaḷ evaiyum kiṭaiyā.
pakamaṉip pēraracaṉ akamatuṣā (1422-1435) taṉ tamaiyaṉ āṭciyil pakamaṉikkuk kiṭaitta tōlviyaiyum, avamatippaiyum tuṭaikkum eṇṇattuṭaṉ vicayarācaṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. iru pēraracukaḷiṉ paṭaikaḷum tuṅkapattirai āṟṟiṉ karaiyil mōtiṉa. vicayarāyaṉ paṭaivīṭṭiṉ mītu akamatu etirpārāmal tākkiyatāl ippōril vicayanakaram tōlviyuṟa nērntatu. attuṭaṉ amaiyāmal avaṉ pēraraciṉ parappeṅkum cūṟaiyāṭi makkaḷaik koṉṟu kuvittu vantāṉ. kolaiyuṇṭavar tokai 20,000 eṉṟa eṇṇai eṭṭiya pōtellām kolait toḻililiruntu ciṟitu iṭai ōyvu eṭuttuk koṇṭu ōr ‘irupatiṉāyira’ viḻāk koṇṭāṭiya piṉ aṭutta irupatiṉāyirattai muṭikkum muyaṟci toṭarntāṉ. ivvāṟu kuṟṟamētumaṟiyāp potumakkaḷai nūṟāyirak kaṇakkākak koṉṟu piṇaṅkuvittatāka islāmiya varalāṟṟāciriyar periṣṭā terivikkiṟār.
vicayarāyaṉ āṭci kaṭantu iraṇṭām tēvarāyaṉ āṭci yil akamatiṉ kai vicayanakar mītu nēraṭiyākac cellavillai. avaṉ pērāvalē avaṉ kaikaḷaic cila kālam kaṭṭi vaittatu.
naṭu āciyap puyalāṉa taimūr peyaraḷavil pakamaṉikkuk kujarāttaiyum, māḷavattaiyum, urimaippaṭuttiyatākak kūṟiyiruntālum, pirūs kālattil pakamaṉi itaic ceyaṟpaṭutta eṇṇavillai. āṉāl akamatu atuvakaiyil tuṇintu iraṇṭu aracukaḷukkum iṭaippaṭṭa kāṇṭēṣ nāṭṭiṉ aracaṉ nācirkāṉuṭaṉ oppantam ceytukoṇṭāṉ. kāṇṭēṣ aracaṉ putalvi itaṉaṟikuṟiyāka akamatiṉ putalvaṉ iḷavaracaṉ alāvutīṉukku maṇamuṭittu vaikkap peṟṟāḷ. 
pakamaṉiyiṉ valimaiyaik kuṟaikkum eṇṇattuṭaṉ māḷava aracaṉ pakamaṉiyiṉ nēca aracaṉāṉa kērḷā nāṭṭu naraciṅkaṉait tākkiṉāṉ. naraciṅkam pakamaṉiyiṉ utavi kōriṉāṉ. 1428-l tapatiyāṟṟup pōril akamatu veṟṟi peṟṟāṉ. āṉāl iraṇṭāṇṭukaḷukkum avaṉ kujarāttu mītu paṭai yeṭuttu ataṉ etirtākkutalukkāḷāṉāṉ. māḷava aracaṉum iccamayam kērḷā aracaṉ mītu pāyntu avaṉai veṉṟu nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭu iṉṉoru puṟam pakamaṉiyait tākkiṉāṉ. innilaiyilum akamatu oru vaḻiyākat taṉṉaik kāttuk koḷḷa muṭintatāṉālum, kujarāttiṉ mītum, māḷa vattiṉ mītum taṉakkuḷḷa urimaiyai viṭṭuk koṭuttuk kērḷā nāṭṭil taṉ paṅkākap pērāraip peṟṟu amaiya vēṇṭiyavaṉ āṉāṉ.
pakamaṉi vaṭakkilum mēṟkilum īṭupaṭṭirunta camaya muḻu vatum, tēvarāyaṉ kavaṉam kīḻticai nōkki ōṭiyiruntatu. koṇṭa vīṭu avaṉai kaiviṭṭu viṭṭapaṭiyāl atu kaṭantu cōḻappēraracuk kālattil vaṭakaliṅkam eṉṟaḻaikkappaṭṭa oricāmītu avaṉ paṭaiyeṭukka muṉaintāṉ. āṉāl teṉ kaliṅkam allatu irācamakēntira varamāṇṭa allātaṉ iṭai niṉṟu iṇakkam uṇṭupaṇṇiṉāṉ. āṉāl allātaṉukkup piṉ irācamakēntira varamāṇṭa avaṉ putalvar allayavēmaṉ, vīrapattiraṉ ākiyavarkaḷ tāmē oricā mītu paṭaiyeṭuttārkaḷ. eṉiṉum 1435-il oricāviṉ tavicēṟiyirunta kapilēcuvaraṉ oricāviṉ kacapati marapukkē iḷavaḷa ñāyiṟu pōṉṟavaṉ. avaṉ tākkiyavarkaḷait turattiyaṭittatuṭaṉ nillātu, tākkiyavarkaḷai avarkaḷ tāyakattiṟkuḷḷēyē ceṉṟum tākkutal toṭarntāṉ. allayat tuṇaivarkaḷ kōrikkai mītu tēvarāyaṉ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu kapilēcuvaraṉai veḷiyēṟṟi utaviṉāṉ. āṉāl pēraraciṉ tolaiyutavi irācamakēntiravarattukku nilaiyutaviyā yamaiyavillai. vaḷarntu vanta kacapati aracu irācamakēntiravarattai eḷitil viḻuṅki ēppamiṭṭatu.
vēḻanāṭum īḻanāṭum veṉṟa viṟal vēntaṉ
vicayanakarap pēraracarkaḷukkuḷ mūṉṟām marapukkuriya kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉukku aṭuttapaṭiyākap pukaḻmikka pēraracaṉ iraṇṭām tēvarāyaṉē. avaṉ kālattukkuḷ pēraraciṉ ellaiyum, āṟṟalum mūṉṟu kaṭalaḷāvip parantiruntaṉa. āṉāl pukaḻukkuk kāraṇam itu maṭṭumalla. maṟṟa araca pēraracarkaḷ āṭcikaḷil aritāka oru paṇpu vicayanakarap pēraraciṉ āṭciyil itaṟkuḷ nīṭittu vaḷarntu vaḷantan tiruntatu. pēraracar āṭcip parappilum, āṭci valuvilum maṭṭum karuttuc celuttavillai. kuṭikaḷ nalvāḻvilum vaḷattilum, kuṭikaḷiṉ nalleṇṇattilum pēraracar muḻukkavaṉam celutti vantaṉar. tēcīya iyakkattōṭiṇainta, atil malarnta pēraracu atu eṉpatē itaṟkuriya varalāṟṟu viḷakkam ākum.
iraṇṭām tēvarāyaṉ kālattiya pukaḻukku mūṉṟāvatu oru kāraṇamum uṇṭu. pēraraciṉ iṉṟaiya pukaḻ malarcciyil kūṭa ataṉ paṅku peritu. pēraraciṉ pukaḻ ulakiṉ nāṟṟicaiyilum paravi, tolaināṭu cūḻvaravāḷar, araciyal vāṇar, aracatūtar ākiyōr vantu kaṇṭu pēraracai vāyārap pukaḻnteḻutat toṭaṅkiyatu iraṇṭām tēvarāyaṉ kālamē. muntiya āṭciyiṟutiyilēyē 1420-il ittāliya nāṭu cūḻvaraṇar nikkōlōṭi kāṇṭi vicayanakarattukku vantu atupaṟṟiya tam takavalkaḷai varaintu ceṉṟiruntār. iraṇṭām tēvarāyaṉ āṭciyiṟutiyil pāracīka nāṭṭiṉ araciyal tūtarākavē aptulracāk eṉpavar nakaril vantu pēraracaṉ viruntiṉarākat taṅkiyiruntu, tām kaṇṭataiyum kēṭṭataiyum āyn tuṇarntataiyum uṇarcciyum vāymaiyum mikka iyal naṭaiyil viritturaittuc ceṉṟuḷḷār.
muntiya vicaya nakarap pēraracar varalāṟukaḷ vakaiyil namakku uṇmaiyai aṟiya vāyppiṉṟip pala kuḻappaṅkaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. itaṟkuk kāraṇam nām perumpālum vaṭa ticaip puyaliṉ cārpāṉa islāmiya varalāṟṟāciriyarkaḷiṉ puṉainturai, mikaiyuraikaḷaiyē ātāraṅkaḷākak koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. kalveṭṭātāraṅkaḷ, piṟkāla uraikaḷ iṅkum namakku utavukiṉṟaṉa. āṉālum itu avai mikaipaṭṭa puṉainturaikaḷāyiruttal vēṇṭumeṉṟu matikka utavukiṟatē yaṉṟi etu meymmai, etu puṉainturai eṉṟaṟiya utavavillai. ciṟappākap pakamaṉi, vicaya nakarp pēraracukaḷiṉ toṭarpukaḷil kalveṭṭātāraṅkaḷō, piṟkāla nilaikaḷō poyppikkum aḷavil pakamaṉiyiṉ vīramum perumaiyum perukkappaṭṭu vicaya nakarap pēraracarum makkaḷum kōḻaikaḷ eṉṟum kāṭṭap paṭṭuḷḷatu. veḷināṭṭār matippuraikaḷ illātaviṭattup pēraraciṉ mey varalāṟu namakku muṟṟilum maṟaikkappaṭṭē yirukkum eṉpatil aiyamillai.
muṟkāla vicaya nakara varalāṟukaḷai vaṭaticai islāmiyap puyalalai namakku maṟaikkiṟateṉṟāl, piṟkāla vicayanakara varalāṟukaḷai atē vaṭaticai intup puyalai namakkut tirittuk kāṭṭukiṟatu. vicaya nakarat toṭakkak kālat teṉṉakat tēcīya iyakkattai “intu tēcīyamākavē” koḷvatuṭaṉ amaiyāmal avvalai intuk kaṟpaṉait tēcīyattai aḷavai kōlākak koṇṭu pēraracariṉ cīriya tēcīya nōkkaiyellām cīraṟṟa intu tēcīyattukku māṟāṉa kuṟaikaḷākak kaṇittuk kāṭṭukiṉṟatu. nalla kālamāka, maṟaikkum tiraiyaiviṭa intat tirittuk kāṭṭum tirai māyattaṉmai mikkateṉṟālum, anta aḷavu mayakkam nīkkit teḷivu peṟa muṭiyātataṉṟu.
vaṭaticaiyil amaiti ēṟpaṭṭapiṉ iraṇṭām tēva rāyaṉ teṉticai mākāṇaṅkaḷaic cīramaippatilum, nērāṭci yiṉ valuvukkuk koṇṭuvaruvatilum kavaṉam celuttiṉāṉ. tamiḻaka ātāraṅkaḷum, kēraḷa nāṭṭiṉ “malaiyāḷappaḻam” eṉṟa ēṭum avaṉ tamiḻaka vīra ulā paṟṟiya pala ceytikaḷai namakkut tarukiṉṟaṉa. vicaya nakarat toṭakka kālattil pāṇṭiyar āṭci taḷarntiruntatāl vaṭa tamiḻakattil campuvarāyar valimaiyuṟṟu, vicayanakarat talaivarkaḷāl vellappaṭṭapiṉ avarkaḷ naṭpup peṟṟu mīṭṭum āṭcit talaivarkaḷāka viḷaṅki vantaṉar. atu pōla maturaic cuṟṟuppuṟattilum, teṉ tamiḻakattilum mikat tol paḻaṅkālap purāṇak katai kaḷukkuriya māvaliyiṉ marapiṉarkaḷāka vāṇāti rāyarkaḷ valimaiyuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. cila camayam teṉṉakattiṉ vaṭaticaiyilum, tamiḻakattiṉ vaṭaticaiyilum ivarkaḷ āṇṭatuṇṭu. iraṇṭām tēvarāyaṉ vīra ulāvil ivarkaḷaik kīḻaṭakkap pāṇṭiyaṉ peritum utavi yiruntāṉ. taḷarntuvanta pāṇṭiya marapukkum, vaḷarntuvanta vicayanakara marapukkum inta naṭpu virūpākkaṉ kālattilum ataṟku muṉṉum piṉṉum pukaḻ vaḷarttē vantuḷḷatu kāṇkiṟōm.
tamiḻaka ulāmuṭivil pēraracaṉ malaiyāḷak karai vaḻiyākac ceṉṟu kollam aracaṉaiyum maṟṟak kēraḷattiṉ ciṟṟaracarkaḷaiyum veṉṟaṭakkiṉāṉ. “vēḻanāṭu veṉṟa vēḻavēṭṭaikkāraṉ” eṉṟu teṉṉaka ātāraṅkaḷ avaṉaic ciṟappikkiṉṟaṉa. mēlkarai muḻutum kumari mutal kōvā varai vicayanakarap pēraraciṉ mēlāṭcikkuriyatāyiṟṟu. pēraracu kīḻkaṭal teṉ kaṭalkaḷaip pōlavē mēlkaṭalum aḷāviṟṟu.
kaḷḷikkōṭṭai āṇṭa cāmūtiri oruvaṉē mēl karai yil tēvarāyaṉukku muṟṟilum uṭpaṭāta taṉiyaracaṉ. pāṇṭi yaraip pōlavē avaṉum kaṭaṟpaṭaiyuṭaiyavaṉā yiruntatuṭaṉ vicayanakarattiṉ āṟṟalai matittu nēca uṟavu koṇṭiruntāṉ. pāracīkat tūtaṉ aptur racāk mutalil avaṉiṭamē viruntiṉa ṉāka  vantu taṅkiyiruntāṉ. tēvarāyaṉ avvarukaiyaṟintu avaṉait taṉpāl aṉuppumpaṭi paṇitta piṉ, cāmūtiri avaṉai veṟṟit tirunakarukku aracamatippuṭaṉ aṉuppi vaittāṉ.
tamiḻaka ulāviṉ piṉ vicayanakarattiṉ tamiḻaka maṇṭalat talaivaṉākavum, paṭaittalaivaṉākavum ilakkaṇṇarāyaṉ amarttap paṭṭiruntāṉ. avaṉ pāṇṭiyaṉ toṭarpuṭaṉ tamiḻaka āṭci cīramaittataṉṟip paṇṭait tamiḻ marapum virūpākkaṉkāla vicayanakara marapum piṉpaṟṟi ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttāṉ eṉṟu tamiḻaka ātāraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
maturai islāmiya āṭci oḻikkappaṭṭa piṉ pāṇṭiyar āṇṭa parappuk kuṟaintatēyaṉṟi avarkaḷ valimaiyō pukaḻō kuṉṟavillai. mēlkaraic ciṟṟaracarkaḷaip pōla avarkaḷum nila aracaip perukkik kaṭalaracāka vāḻntu vantiruntaṉar eṉṉalām. tirunelvēli māvaṭṭattil tirunelvēli, teṉkāci, koṟkai, karivalam vanta nallūr mutaliya pala nakaraṅkaḷait talaimaiyiṭamākak koṇṭu avarkaḷ 17-ām nūṟṟāṇṭuvarai nīṭittu vāḻntaṉar. mutalām tēvarāyaṉ kālattil jātavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉum (1401-1422) iraṇṭām tēvarāyaṉ kālattil avaṉ putalvaṉ arikēcari parākkirama pāṇṭiyaṉum (1422-1463) koṟkaiyait talainakarākak koṇṭu kiṭṭattaṭṭa iṉṟaiya tirunelvēli, irāmanātapuram māvaṭṭaṅkaḷ muḻuvatilum āṭci ceytu vantaṉar. arikēcari pāṇṭiyaṉ kuṭinalamum, kuṭivaḷamum avāvi vicuvanātap pērēri pōṉṟa pācaṉa nīrnilait tēkkaṅkaḷai “navamāka” iyaṟṟiṉāṉeṉṟu kalveṭṭukkaḷ avaṉaip pārāṭṭukiṉṟaṉa. teṉkāciyilum, tiruk kuṟṟālam, tiruppuṭaimarutūr (ampācamuttiram) ākiya tiruttalaṅkaḷilum avaṉ teyvat tiruppaṇikaḷ pala ceytāṉ. avaṉ peyarāl teṉkācik kōyilil nilavum kavitaik kalveṭṭu tiruvācakattiṉ maṉamurukkum paṇpuṭaiyatāy, avaṉ paktikkum, tamiḻp paṟṟukkum, makkaḷ pācattukkum iṉṟum cāṉṟākat tamiḻar kātukaḷil olikkiṉṟatu:
cēlēṟiyavayal teṉkāci ālayam teyvacceya-
lālē caṭaintatu, iṅkueṉ ceyalalla! ataṉaiiṉṉum
mēlēvirivu ceytēpurappār aṭivīḻntu avartam
pāl ēlam ceytu paṇivaṉ - parākkirama pāṇṭiyaṉē!
avaṉ maṟaintapōtu kōyil kalveṭṭu naṉṟiyaṟitaluṭaṉ avaṉ paktiyaiyum tamiḻppaṟṟaiyum maṟṟoru tiruvācakap paṇpārnta pāṭalāl viḷakkukiṉṟatu:
kōtaṟṟapakti aṟupattu mūvartam kūṭṭattilō,
tītaṟṟa veḷḷic cilampakattō, cempoṉ ampalattō,
vētattilō, civalōkattilō, vicuvanātaṉ iru
pātattilō veṉṟu pukkāṉ parākkirama pāṇṭiyaṉē!
1438-kku muṉpē ippāṇṭiya aracaṉ arikēcari parākkiramaṉ vicayanakarap paṭaittalaivar ilakkaṇṇa taṇṭa nāyakar tuṇaiyuṭaṉ ilaṅkaiyil pala pōrkaḷāṟṟi attīviliruntu pēraracukkut tiṟai kaikkoṇṭāṉ eṉṟu pāṇṭiyar kal veṭṭukkaḷum, vicayanakara ātāraṅkaḷum oruṅkē terivik kiṉṟaṉa.
“ciṅkaiyil, aṉūraiyil, irācaiyil, ceṇpaiyil,
  vintaiyil, aṟantaiyil, mutalaiyil, vīraiyil,  
  vaippāṟ... maṉṉarai venkaṇṭu...”
eṉap pāṇṭiyar kalveṭṭu oṉṟu citainta nilaiyilum eṭṭup pōrkaḷ varai peyar kuṟikkiṉṟaṉa.
ivveṟṟikaḷiṉ payaṉākavē 1438-liruntu vicaya nakara maṇṭalat talaivaṉ ilakkaṇṇa taṇṭanāyakaṉ “taṭciṇa camuttirātipati” eṉṟa paṭṭattaiyum, pēraracaṉ iraṇṭām tēvarāyaṉ “īḻam tiṟai koṇṭa” eṉṟa aṭaimoḻi virutaiyum mēṟkoṇṭaṉar.
itē arikēcari parākkirama pāṇṭiyaṉiṉ piṟa kalveṭṭukkaḷ caṅkaranayiṉār kōyil, tirukkuṟṟālam, mutalaik kuḷam, vīrakēraḷam putūr ākiya iṭaṅkaḷil naṭanta pōrkaḷil taṉ pakaivarkaḷai veṉṟu pukaḻeytiṉāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟil cilavēṉum cēra aracarkaḷai etirtta pōrkaḷ eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. kaṭaici iru pōrk kaḷaṅkaḷum ilaṅkaip pōrkkaḷaṅkaḷākak kuṟikkappaṭṭa vaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiyaṉavākat tōṟṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟai nōkka iru cārpāṉa kalveṭṭukkaḷilum ilaṅkai, cēranāṭṭup pōrkaḷ viravik kūṟappaṭṭuḷḷaṉavō eṉṟu karuta iṭa muṇṭu. paḻaya tamiḻ varalāṟṟu marapu itaṟku maṟṟoru viḷakkam tarukiṟatu - virūpākkaḷ kālattilum cari, ataṉ piṉṉum cari uḷnāṭṭup pēraracarākiya vicaya nakaram kaṭal kaṭantu paṭaikkaram nīṭṭa vēṇṭiya avaciyam iyalpāka ēṟpaṭṭa teṉṟu. paṇṭait tamiḻaka varalāṟṟil muttamiḻ aracukaḷuṭaṉ otta nālām aracāka īḻam piṉṉic cuḻaṉṟatu pōla, vicayanakara, maturaināyaka aracarkaḷ kālattilum cērap paṭaiyeṭuppē ilaṅkaip paṭaiyeṭuppaiyum iṉṟiyamaiyātatākkiyirukka vēṇṭum. cēraṉukku īḻa aracar utavi ceytu teṉṉaka araciyalil talaiyiṭṭataṉālēyē, cāmūtiri vakaiyil iṟutivarai talaiyiṭāta vicayanakarap pēraracar kaṭal kaṭantu ilaṅkai vakaiyil talaiyiṭa nērntirukka vēṇṭum eṉṉalām.
tēcīyap pēraracukku aṭittaḷamiṭṭa ciṟpi
iraṇṭām tēvarāyaṉ pēraraciṉ valimaikkuḷ pukaḻukkum aṭittaḷa miṭṭavaṉ āvāṉ. itai avaṉ paṭait tuṟaic cīrttiruttaṅkaḷum ilakkiya ātaravum kāṭṭum.
maṟṟa aracar pēraracarkaḷaip pōlap pōr veṟṟikaḷaiyum, avaṟṟukkāṉa uṭaṉaṭi vakai tuṟaikaḷaiyum maṭṭum kavaṉittavaṉallaṉ, tēvarāyaṉ, tolai veṟṟikaṭ kuriya nilaik kāraṇaṅkaḷaiyum veṟṟi perukkum muṟaimai kaḷaiyum avaṉ āyntārāyntu vantāṉ. āṭcit tiṟamaiyō vaḷamō aṟṟa vaṭaticaip puyalilum, pakamaṉip paṭaiyilum kutirai vīrarum villāḷarum mēmpaṭṭa ciṟappuṭaiyavarkaḷāy iruntatai avaṉ kuṟittu nōkkiyiruntāṉ. ikkuṟaikaḷai niṟaivupaṭutta avaṉ muṉṉilum mikuti viḻukkāṭṭil islāmiyap paṭaittalaivarkaḷaiyum paṭaivīrarkaḷaiyum cērkkavum, nakaril islāmiyarukkeṉṟu araciyal celavilēyē paḷḷi kaṭṭik koṭukkavum tiṭṭam ceytāṉ. islāmiyar camaya uṇarcciyai matittu, islāmiyat tirumaṟaiyāṉa tirukkurāṉaiyē avaṉ avarkaḷ āṇai vaṇakkaṅkaḷiṉ muṉṉilaic ciṉṉamākkiṉāṉ.
pālaṟiyāta kuruṭaṉ palaruṭaṉ ucāvi pālveḷḷai, veḷḷai kokkiṉ niṟam, kokku muṭakkiya kaipōl vaḷaintirukkumeṉṟaṟintu pāl vaḷaintu irukkumeṉṟu muṭivu ceytu koṇṭatākak katai kūṟuvatuṇṭu. atupōla teṉṉakat tēcīyattai intumatat tēcīyamākavum, intu matamākavum, atai mīṇṭum vaṭaticai ayaliṉa, ayaṟ paṇpāṭ ṭalaikkuriya tiṟamākavum koṇṭuviṭṭa varalāṟṟāciriyarkaḷ, vicayanakarap pēraraciṉ ittaku teṉṉakat tēcīya paṇpaik kaṇṭu aṅkalāyttuk koḷkiṉṟaṉar. cilar cīṟṟaṅkūṭak koḷkiṉṟaṉar. “akantai piṭitta inta islāmiya vīrarkaḷ tavicilirukkum maṉṉaṉkūṭa islāmiyaṉāy illāviṭṭāl vaṇaṅkātavarkaḷ. ataṉāl avaṉ muṉ vaitta kurāṉaiyē vaṇaṅkiṉārkaḷ. ittakaiyavarkaḷ aracarukku uṇmaiyāy iruppārkaḷ eṉpatu aiyuṟavukkuriyatākum” eṉṟu aṟiñar cūriya nārāyaṇarāv varaikiṟār. vicaya nakara aḻivukkē icceyalum itu pōṉṟa matavēṟupāṭaṟṟa ceyalkaḷum kāraṇameṉṟu “intu mata tēcīyam” cārnta varalāṟ ṟāciriyarkaḷ viḷakkukiṟārkaḷ. 
“aṅka, vaṅka, kaliṅka maṉṉarkaḷ pēraracaṉ muṉṉilaiyil kāttuk kiṭantaṉar. avar kutiraippaṭaiyil 10,000 islāmiyar iruntaṉar” eṉṟu annāḷaiya ātāram kūṟukiṟatu.
islāmiyarai maṟṟat teṉṉaka makkaḷuṭaṉ makkaḷāka, vīraruṭaṉ vīrarāka naṭattiya intap paṇpu iraṇṭām tēvarāyaṉ kālattup paṇpaṉṟu, avaṉōṭu niṉṟuviṭṭa paṇpumaṉṟu. muntaya pēraracarkaḷiṭamum pintaya pēraracar kaḷiṭamum toṭarntu iruntu vanta kōṭpāṭē, iraṇṭām tēvarāyaṉ ataṉai araciyal tuṟaiyilum paṭait tuṟaiyilum pēraḷavil niṟaivēṟṟiya mutaṟpēraracaṉ maṭṭumē.
itu teṉṉakat tēcīyattiṉ tōlviyeṉṟāl, atu teṉṉakattil pukunta ētō oru kōḷāṟṟiṉ kāraṇamē tavira, tēcīyattiṉ tavaṟalla eṉṟu kāṇṭal eḷitu. uṇmai yāteṉil vaṭaticaip puyaṟpaṇpu islāmiyar, islāmiyar allātār ākiya makkaḷaiyum aracu pēraracukaḷaiyumkūṭac cila nāḷ alaikkaḻittut teṉṉakat tēcīyattukkum akal ulakap paṇpāṭṭukkum kuntakamāyiruntu vantatu eṉpatē.
pēraracu makkaḷ ilakkiyam vaḷarkkum pēraracākavum iraṇṭām tēvarāyaṉ kālattiliruntē vaḷarntiruntatu. pēraracaṉē perumpulavaṉ, camaskirutattil avaṉ peyarālēyē kāviyamoṉṟum, piramacūttirap pērurai oṉṟum iyaṅkukiṉṟaṉa. avaṉ kālattilum avaṉ avaiyil irunta pulavarkaḷ eṇṇaṟṟavarkaḷ. makkaḷ moḻikaḷākiya teluṅku, kaṉṉaṭam, tamiḻ ākiya mūṉṟuṭaṉ camaskirutamum avaṉ kālattilum ataṉ piṉṉum pēraracar ātaravu peṟṟaṉa. tavira aracavaip pulavar marapum (ñaṭinava ṭuyaracanayavana) avaṉ kālattiliruntō ataṟku muṉṉiruntō toṭaṅkiyiruntaṉa. avaṉ kālattil appatavi vakitta perum pulavaṉ tiṇṭimaṉai muṟiyaṭittu makkaṭ pulavar cīnātar aṭainta ciṟappup paṟṟiya kataiyait teluṅku marapu pēṇiyuḷḷatu. taṅkam eṉṟaḻaikkappaṭṭa annāḷaiya poṉ nāṇayaṅkaḷālēyē pēraracaṉ cīnātarait tirumuḻukkāṭṭuvittāṉeṉṟu ammarapu kuṟikkiṟatu. caṅkakāla cēra cōḻa pāṇṭiyar vaṇmaiyaiyē itu niṉaivūṭṭukiṟatu.  
pēraracar iraṇṭām tēvarāyaṉ avaiyil pāracīkattūtaṉ aptur racāk cila āṇṭukaḷ taṅkiyiruntu 1443-lēyē taṉ tāyakamāṉa pāracīka nāṭu ceṉṟāṉ. avaṉ irunta nāṭkaḷilēyē tēvarāyaṉai avaṉ iḷavalkaḷil oruvaṉ kolai ceyya muyaṟci ceytatāka aṟikiṟōm. iccamayam pakamaṉiyiṉ akamatu ṣāviṉ putalvaṉ alāvutīṉ aracaṉā yiruntāṉ. avaṉ inta nilaiyaip payaṉpaṭutti vicaya nakarattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. irēyccūril naṭaipeṟṟa pōril toṭakkattil vicaya nakarap paṭaikaḷ veṟṟi peṟṟālum, iṟutiyil pakamaṉiyiṉ kaiyē mēliṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu.
alāvutīṉ taṉ tantai kālattilēyē kāṇṭēṣ aracaṉiṉ putalviyai maṇam ceytiruntāṉ. 1437-il avaṉ koṅkaṇa nāṭṭai veṉṟu ataṉ aracaṉāṉa caṅkamēcuraṉ putalviyaiyum virumpi maṇantiruntāṉ. mutal maṉaiviyaip puṟakkaṇittu iraṇṭām maṉaiviyiṭamē avaṉ uyirāyirunta taṉāl, araṇmaṉaiyilum āṭciyilum avaṉ nāḷil nāṭṭu muslīmkaḷ (teṉkāṇiyar), ayalpula muslīmkaḷ eṉṟa kaṭci vēṟupāṭu tōṉṟi pakamaṉi araciyalē toṭarntu iraṇṭu paṭa nērntatu. tēvarāyaṉ āṭciyil avaṉ āṭcikkāla nakaraiyum pēraracup pukaḻaiyum nēril kaṇṭeḻutiya aptul racākkiṉ virivuraikaḷil namakku avai iṉṟum uyirōviya māka niṉṟāṭukiṉṟaṉa.
mallikārccuṉaṉ āṭcikkālac carivu
iraṇṭām tēvarāyaṉukkuppiṉ avaṉ mūtta putalvaṉ iraṇṭām vicayarāyaṉ orē ōr āṇṭum, iḷaiya putalvaṉ mallikārccuṉaṉ (1447-1465) pattoṉpatu āṇṭukaḷum āṭci celuttiṉar. mallikārccuṉaṉ tiṟamaiyō takutiyō ciṟitu maṟṟavaṉ. avaṉ iraṇṭām tēvarāyaṉ kālap pukaḻaip paṭippaṭiyākac citaṟaviṭṭāṉ. aṭutta āṭcikaḷum itaṉaic cari ceyya iyalavillai. āyiṉum pēraraciṉ peruṅkuṭi makkaḷil palar vīrat talaivarākip pēraracu muṟṟilum cariyāmal kāttatuṭaṉ nillātu. aṭutta marapuk kālaṅkaḷukkuḷ ataṉai mīṇṭum pukaḻk kōṭṭaiyākak kaṭṭiyeḻuppat toṭaṅkiṉar.  
teluṅkāṇattil pakamaṉi āṭci paravuntōṟum vīra vēḷamar kuṭikaḷ pala aṅkiruntu veḷiyēṟi vicaya nakarap pēraracil utayakiri mākāṇattilum kīḻkaraip pakutikaḷilum vantu kuṭiyēṟip putiya valut tēṭiṉar. avarkaḷ potuvāka vicayanarakap pēraraciṭam pācam uṭaiyavarkaḷākavē iruntārkaḷ. āṉāl vicaya nakarat talaivarkaḷuṭaṉ avarkaḷ aṭikkaṭi mōta nērntatu. vēḷamar kuṭikaḷil oṉṟu karnūl māvaṭṭattiluḷḷa vēlukōṭi eṉṟa iṭattil kuṭiyēṟi mikavum vallamai vāynta marapāka vaḷam peṟṟatu. ataṉ perum pakaivaṉāka viḷaṅkiyavaṉ kaṇṭikkōṭṭai yāṇṭa pōlēp paḷḷi pukkarājā eṉpavaṉ. avarkaḷatu pōṭṭi pūcalkaḷāl vicayanakarap pēraracaṉiṉ āṟṟalum, pēraraciṉ kaṭṭuppāṭum, oṟṟumaiyum taḷarvuṟṟaṉa. 
vicayanakarap pēraraciṉ tākkutalkaḷukku āḷāki avatiyuṟṟa nāṭukaḷellām pēraraciṉ taḷarcci kaṇṭu ataṉ mītu tākkutalkaḷ toṭaṅkiṉa. oricā āṇṭa kapilēcuvara kajapati 1448-il irāca makēntira varattaik kaikoṇṭu aṭutta āṇṭukkuḷ koṇṭa vīṭṭaiyum kaippaṟṟik koṇṭu muṉṉēṟiṉāṉ. attuṭaṉ avaṉ pakamaṉip pēraracaṉ alāvutīṉuṭaṉ cērntu koṇṭu vicayanakarattiṉ mītum paṭaiyeṭuttāṉ. iru vallaracukaḷum cērntu veṟṟit tirunakaraiyē muṟṟukaiyiṭṭaṉa. ippōril  veṟṟi tamateṉṟē irutarappiṉarum kūṟukiṉṟaṉa rāyiṉum, mallikārccuṉaṉē taṉ perumakkaḷ tuṇaiyuṭaṉ muṟṟukai tavirttu etirikaḷai ōṭṭiyirukka vēṇṭum. ēṉeṉil avarkaḷ kūṭṭu 1450-il muṭivuṟukiṟatu. kapilēcuvaraṉ maṭṭumē cila nāṭkaḻittu vēṟu ticaikaḷil taṉ paṭaikaḷaic celuttip putu veṟṟi nāṭiṉāṉ. teluṅkāṇattil eḻunta kiḷarcciyai aṭakka alāvutīṉ muṉaiya vēṇṭiyatāyiṟṟu.
pakamaṉip pēraracil alāvutīṉukkup piṉ kolaikāra humāyūṉ eṉṟaḻaikkappaṭṭa humāyūṉ cālim (1458-1461) mūṉṟāṇṭukaḷum, avaṉ putalvaṉ nijāmṣā (1461-1463) iraṇṭāṇṭukaḷum āṭci ceytaṉar. humāyūṉ āṭciyil ayalār kaṭciyē valimaiyuṭaiyatā yiruntatu. humāyūṉ kurutik kolaikaḷil puraṇṭāṉ. āṉāl āṭci muḻuvataiyum avaṉ taṉ tāyiṭamē viṭṭiruntāṉ. ayalār kaṭcit talaivaṉum nūṟāṇṭu vāḻnta ciṟanta araciyal vallunaṉumāṉa mukamatu kavāṉum mālikṣā turk eṉpavaṉumē avaṉ tāykku āṭciyil irukaikaḷāyiruntaṉar. nāṭṭuk kaṭci (tekkāṇi yarkaḷ) irutaṭavai kiḷarnteḻuntu mikak koṭumaiyāṉa aḻivukaḷuṭaṉ aṭakkappaṭṭatu. āyiṉum kapilēcuvaraṉ etirikaḷiṉ cārpil uṭpukuntu vāraṅkalaik kaippaṟṟiyatuṭaṉ 1460-kkuḷ teluṅkāṇam muṟṟum veṉṟu kaikkoṇṭāṉ.
ippōtu māḷava aracaṉum pakamaṉimītu paṭai yeṭuttāṉ. kantārp pōril pakamaṉi tōlviyuṟṟatu. iccamayam pārttuk kajapatiyaracaṉum talainakarāṉa kulparkā varai muṉṉēṟi, cila kālam talainakaraiyum taṉ kaivacappaṭutti yiruntāṉ. annāḷil avaṉ kulparkā aracaṉ (kaluparu kēcuvaraṉ) eṉṟum virutu cūṭikkoṇṭāṉ. āṉāl inta nerukkaṭiyiliruntu tappap pakamaṉiyaracaṉ kujarāt aracaṉai aḻaittāṉ. kujarāt paṭaikaḷ varuvatu kēṭṭavuṭaṉē māḷavappaṭaikaḷum, kajapatip paṭaikaḷum veḷiyēṟiṉa. āṉāl teluṅkāṇam maṭṭum nilaiyākak kajapatip pēraracukku uṭpaṭṭu viṭṭatu.
kajapati marapiṉ ucca malarccik kālam itu. kapilēcuvaraṉ  1463-il vicayanakarap pēraraciṉ kīḻkarai vaḻiyākat tamiḻakat teṉkōṭi varai paṭai naṭattic ceṉṟu eṅkum taṉ veṟṟi vākai nāṭṭiṉāṉ. avaṉ piṭitta kōṭṭaikaḷiṉ paṭṭiyal ivvīra ulāviṉ parappum viraivum kāṭṭukiṉṟaṉa. cantirakiri, paṭaivīṭu, vaḻutuḷampaṭṭi, ucāvaṭi, tiruvārūr, tiruccirāp paḷḷi, kāñcipuram ākiyavai avaṉ paṭaikaḷiṉ aḻivukaḷukku āḷāyiṉa. oṭṭaṉ paṭaiyeṭuppu eṉṟa peyaruṭaṉ itu annāḷaiya kalveṭṭukkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. iv vulāviṉ payaṉāka vicayanakaram tamiḻakattil nilaiyāka etuvum iḻakkavillai. kajapatip paṭaikaḷ tirumpiyavuṭaṉē pēraraciṉ āṭci muṉpōlat toṭarntatu. āṉāl utayakiri mākāṇamum, karaiyōran teluṅku māvaṭṭaṅkaḷum kajapatip pēraraciṉ ellaiyāki viṭṭaṉa. oricāviṉ oru vallaracu pēraracāki ivvaḷavu virinta parappiṉ āṭci peṟṟatu itaṟku muṉṉum piṉṉum kiṭaiyātu.
pakamaṉiyil nijām ṣāvukkuppiṉ vanta mūṉṟām mukamatu (1463-1482) mikavalimai vāynta aracaṉākavē iruntāṉ. tuṇṭu tuṇṭākac citaṟavirunta pēraracai avaṉ taṉ vāḻnāḷ muḻutum oṉṟupaṭutti vaittatuṭaṉ paḻamperumaikaḷaiyum mīṭka muṉaintāṉ. āṉāl vāḷāl avaṉ nāḷil avaṉ cātitta yāvum avaṉuṭaṉē muṭintaṉa. marapiṉ kaṭaicip pēraracaṉākavē avaṉ amaintāṉ.
islāmiyar mekkāvukkuc celvataṟkuriya mukkiyat tuṟaimukamāka annāḷ kōvā tikaḻntatu. islāmiyap puṇṇiya yāttirikarkaḷai mēlkaraik kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷ mikutiyum allalpaṭutti vantārkaḷ. itaṉāl vicayanakarap pēraraciṉ kīḻ irunta intat tuṟaimukattai mukamatu tākkip pakamaṉikkuriya tākkiṉāṉ.
iraṇṭām virūpākkaṉ: mutal marapiṉ vīḻcci
mallikārccuṉaṉukkuppiṉ avaṉ putalvaṉ irāca cēkaraṉ oru cila nāṭkaḷē tavicil irukka nērntatu. mallikārccuṉaṉ ciṟṟappaṉ makaṉāṉa iraṇṭām virūpākkaṉē (1465-1485) aracurimaiyaip paṟṟi āḷat toṭaṅkiṉāṉ. mallikārccuṉaṉaiviṭa avaṉ tiṟamaiyil kuṟaintavaṉ. mallikārcuṉaṉ kālattilē pēraracukku ēṟpaṭṭa carivu avaṉ kālattil iṉṉum peritāyirukkavē vaḻiyuṇṭu. āṉāl avaṉ kālattilēyē cāḷuva naracimmaṉ, tuḷuvācuvaraṉ, naracanāyakaṉ mutaliya perumakkaḷ oppaṟṟa paṭaittalaivarkaḷāka viḷaṅkiṉar. avarkaḷ pēraraciṉ carivai muṟṟilum taṭuttu niṟuttiṉar. attuṭaṉ vaṭakkil ituvarai vicayanakarap pēraracukku etirikaḷāyirunta pakamaṉip pēraracum, muntiya āṭciyil pēraracāy vaḷarntirunta oricā kajapati marapum iraṇṭumē ivvāṭciyil taḷḷāṭic cariyat toṭaṅkiṉa. innilaiyaip payaṉpaṭutti ipperun talaivarkaḷ tēcīyap pēraraciṉ parappai oru putiya pēraracuk kōṭṭaiyākavē mīṭṭum niṟuvat toṭaṅkiṉar.
pēraracaip poṟutta aḷavil iraṇṭām virūpākkaṉ peyaraḷavilēyē āṭciyāḷaṉāyiruntāṉ. vīrakampaṇaṉiṭam paṭaittalaivaṉāyirunta cāḷuva maṅkuviṉ marapil vanta cāḷuva naracimmaṉē uṇmaiyil pēraraciṉ mīkāmaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. avaṉukkut tuṇaiyākap piṉṉāḷaiya tuḷuva marapiṉ muṉṉōṉāṉa tuḷuva īcuvaraṉum avaṉ putalvaṉ naracanāyakaṉum avaṉ paṭaittalaivarkaḷākap paṇiyāṟṟi vantaṉar. 
cāḷuva naracimmaṉiṭam cantirakiri mākāṇattiṉ āṭcip poṟuppu viṭappaṭṭiruntatu. kapilēcuvaraṉ teṉṟicai veṟṟikaḷāl peritum pātikkappaṭṭa mākāṇam atuvē. kajapatip paṭaikaḷ piṉvāṅkiyapiṉ avarkaḷ viṭṭucceṉṟa paṭaittaḷaṅkaḷaiyum, kōṭṭaikaḷaiyum ovvoṉṟākak kaippaṟṟi iḻanta nāṭṭaip peṟa avaṉ muṟpaṭṭāṉ. 1470-il kapilēcu varaṉ iṟantu kajapati aracil aracurimaip pōrāṭṭam ēṟpaṭṭu āṭci cīrkulaivuṟṟatu. itaip payaṉpaṭutti avvāṇṭilēyē naracimmaṉ utayakiri mākāṇattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. āṉāl mēlum vaṭaticaiyil muṉṉēṟummuṉ teṟkē tamiḻ mākāṇattil tollai toṭaṅkiṟṟu. kampaṉ eṉṟa oru talaivaṉtāṉ cōḻa marapiṉ urimaiyāḷaṉ eṉṟu kūṟikkoṇṭu kiḷarnteḻuntāṉ. avaṉuṭaṉ vaṭapāṇṭi nāṭṭil āṇṭa pāṇṭiyak kiḷaikkuṭiyiṉaṉ oruvaṉ cērntu koṇṭu muṉṉēṟiṉāṉ. vicayanakara ātāraṅkaḷ avaṉaic “cevuḷa pōtalu” allatu “lampakarṇaṉ” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. avaṉ kāñci nakaraik kaippaṟṟi aṅkē cilakālam “puvaṉaikavīraṉ camara kōlākalaṉ” eṉṟa āravāra virutuṭaṉ vīṟṟiruntāṉ. ittamiḻakak kiḷarcciyai naracimmaṉ ōr āṇṭukkuḷ oṭukkiviṭṭu mīṇṭum vaṭakkē tirumpiṉāṉ. 1471-il koṇṭa vīṭum macūlippaṭṭaṇamum avaṉ āṭcikku uṭpaṭṭaṉa.
kajapati aracurimaip pōril kapilēcuvaraṉiṉ urimaip putalvaṉ ampīraṉ allatu amparum, aṉpup putalvaṉāṉa puruṣōttamaṉum pōṭṭiyiṭṭaṉar. irāca makēntira varattaiyum koṇṭa vīṭṭaiyum vella utavuvatāka vākkaḷittu ampīraṉ pakamaṉip pēraraciṉ utavipeṟṟāṉ. āṉāl pakamaṉip paṭaikaḷ avaṉait tavicēṟṟuvittu mīṇṭatum puruṣōttamaṉ tirumpi vantu nāṭu muḻuvatum kaikkoṇṭāṉ. āyiṉum ampīraṉ avaṉuṭaṉ camaracam ceytu koṇṭu avaṉukkuk kīḻpaṭṭuk kummiṭiyiliruntu āḷa oppuk koṇṭāṉ. attuṭaṉ irācamakēntira purattaiyum koṇṭa vīṭṭaiyum peṟap pakamaṉikku avaṉ utaviyum vaḻaṅkuvittāṉ.
pakamaṉip pēraracu ippōtu citaṟum taṟuvāyiltāṉ irun tatu. āṉālum nūṟāṇṭu vāḻnta ataṉ perum peyaramaiccaṉ kavāṉ tiṟamaiyil ataṉ pukaḻum parappum iṉṟu ucca nilaiyē yaṭaintatu. pēraracu. itu kaṭalkaḷum aḷāviyirunta kālam ituvē. āṉāl pēraraciṉ uḷḷārnta valimaik kēṭṭaiyum, uṭkaṭcip piḷavukaḷaiyum, uṇarnta avvamaiccaṉ tāṉ naṭunilai vakittu, pēraracai nāṉku mākāṇamāyp pirittu, kaṭcikaḷukkuc caricamap piratinitittuvam vaḻaṅkiṉāṉ. kulpar kāvum pījappūrum ayal kaṭcittalaivaṉ yūcup ali ātilkāṉiṭamum, taulatāpāt kavāṉiṭamum iruntaṉa. ivviruvarum ayal kaṭciyiṉar. teliṅkāṇam mālik hācaṉiṭamum pērār pattullā imatul mulkkiṭamum viṭappaṭṭaṉa. mālik hācaṉukkum kavāṉukkum vēṟṟumai ēṟpaṭṭapōtu, teluṅkāṇa nāṭu vāraṅkal irācamakēntira varam eṉa iraṇṭākap pirikkappaṭṭatu.
mūṉṟām mukamatu taṉ āṭciyiṟutiyil taṉ muḻu valuvaiyum tiraṭṭik koṇṭu kapilēcuvaraṉaip pōlat teṉticaiyil vīra ulā āṟṟa virumpiṉāṉ. teluṅkāṇattil mālikhācaṉiṭamākat taṉ putalvaṉ akamatai amarvittu viṭṭu mukamatu kavāṉaiyum  mālik hācaṉaiyum paṭai yeṭuppiṉ  mūlataḷamākiya koṇṭapaḷḷiyil niṟuviṉāṉ. cāḷuva naracimmaṉiṉ mākāṇa muḻuvatilum avaṉ cuḻaṉṟu, cūṟaiyāṭik kāñciyai nōkki muṉṉēṟi aṅkum perumporuḷ koḷḷaiyaṭittāṉ. tirumpum vaḻiyil avaṉāl macūlippaṭṭaṇattaiyum piṭikka muṭintatu. āṉāl etiriyai uḷḷēṟaviṭṭu vēṇṭumeṉṟē piṉṉēṟi vanta naracimmaṉ avaṉ vīraulā muṭintu mīḷum camayam avaṉai vaḷaittāṉ. avaṉ paṭaikaḷaic ciṉṉāpiṉṉappaṭutti avaṉ koḷḷaiyaṭittuk koṇṭuvanta celvam muḻuvataiyum kaik koṇṭāṉ.
mūṉṟām mukamatuviṉ āṭciyiṟutiyil pakamaṉip pēraracu carivuṟṟut tuṇṭu tuṇṭākap pōkat toṭaṅkiṟṟu. mukamatu kavāṉukkum mālikhacaṉukkum viḷainta pūcalil, hacaṉkavāṉaik kollac caticeytu tōlviyaṭaintāṉ. 1481-il avaṉ itu kāraṇamākat tūkkiṭappaṭṭāṉ. aṭutta āṇṭē mūṉṟām mukamatu maṟaivuṟṟu avaṉ putalvaṉ māmūtu (1482-1518) aracaṉāṉāṉ. avaṉ tavicēṟi nāṉkāṇṭukaḷukkuḷ teluṅkāṇam kiḷarcci ceytu viṭutalai peṟṟuviṭṭatu. mēlticait tuṟaimukap pakutikaḷiluḷḷa kiḷarccikku yūcup ātilkāṉ ātaravu tantu ātilṣā eṉṟa taṉippaṭṭattuṭaṉ pījappūr aracai niṟuviṉāṉ. viraivil akamatunakar, pīrār, kōlkoṇṭā, pīṭār ākiya mākāṇaṅkaḷum taṉiyaracukaḷākap pirivuṟat toṭaṅkiṉa.
pakamaṉi vīḻum camayamē vicayanakarap pēraraciṉ mutal kāl vaḻiyāṉa caṅkama marapum vīḻcciyaṭaintatu. iraṇṭām virūpāṭcaṉai avaṉ mūtta makaṉ koṉṟāṉ. āṉāl avaṉum āṭci yēṟkāmal pirauṭa tēvarāyaṉ aracirukkai kaippaṟṟiṉāṉ. āṉāl cāḷuva naracimmaṉ kālattiṉ pōkkaiyum pēraraciṉ nilaimaiyaiyum aṟintu, pēraracai mīṭṭum taṉ muyaṟciyālēyē vallāṭciyākka muṉaintāṉ. avaṉ cāḷuva īcuvaraṉiṉ putalvaṉāṉa naracanāyakaṉai oru paṭaiyuṭaṉ talainakarukku aṉuppiṉāṉ.
talainakaraik kaippaṟṟit taṉ āṟṟal cāṉṟa paṭaittalai 
varkaḷiṉ utaviyāl avaṉ tāṉē aracirukkaiyaik kaikkoṇṭu āḷattoṭaṅkiṉāṉ. iraṇṭām virūpāṭcaṉ, pirauṭa tēvarāyaṉ ākiyavaruṭaṉ pēraraciṉ mutal marapāṉa caṅkama marapum pēraraciṉ tēcīya iyakka ūḻiyum muṭivaṭaikiṟatu. pēraracait teṉṉakattiṉ vella muṭiyāta kōṭṭaiyākki peruñ ciṟpikaḷāṉa cāḷuva naracimmaṉ, naracanāyakaṉ ākiyavarkaḷ āṭciyum avarkaḷ muṟaiyē niṟuviṉa cāḷuva, tuḷuva marapukaḷiṉ pukaḻāṭciyum toṭaṅkukiṉṟaṉa.
4. tēcīyac ciṟpikaḷ
kaṟpeṉap peyariya karumaṉaiyiṭamum
veṟpeṉa uyariya vīṟucāl māṭamum
iṟpeṟu paṇpuṭai iṟappilā vāḻvum
muṟpeṟu muttamiḻt teṉṉakam vāḻka!
taṟpaṇ peṉṉum taḷamuṟak kōṭṭi
aṟput talaiyiṉai aḻakuṟap pūṭṭi
maṟpaṭum vīra oṟṟumai nāṭṭiya
ciṟpikaḷ vaḷartaru teṉṉakam vāḻka!
taṉi maṉita vāḻvai nām potuvākap piṟappiliruntu iṟappu varaiyeṉṟu kaṇippatu vaḻakkam. immuṟaiyilēyē tēcīya iyakkattiṉ malarcciyāka nikaḻnta vicayanakara niṟuvaṉa mutal ataṉ peyar maṟaivuṟum 17-ām nūṟhṇṭuvarai appēraraciṉ vāḻvāka varalāṟu kaṇikkiṟatu; itu tavaṟaṉṟu. āṉāl pala potu meymmaikaḷaip pōla ituvum araikuṟai uṇmai maṭṭumēyākum; muḻu uṇmaiyāka māṭṭātu. ēṉeṉil taṉi maṉitaṉ taṉ piṟappaiyō, iḷamaiyaiyōkūṭa aṟivatillai. piṟappu, iḷamai, mutumaikaḷai avaṉ etirpārppatō, etirpārttu avāvuvatō kiṭaiyātu. iḷamaiyil avaṉ nōkkam, ārvam yāvum tirumaṇa vāḻvē nāṭukiṟatu. taḷarvil, mutumaiyil atu piṉṉōkki avaṉatu maṇa vāḻvilō, etirnōkki avaṉ kuḻantaikaḷ  vāḻvilōtāṉ cellukiṟatu. taṉi maṉitaṉ vāḻviṉ immuḻup paṇpum amainta pēraracu vāḻvilum itē uṇmaiyaik kāṇkiṟōm.
mutal marapukkālam pēraraciṉ piṟappum mutirā iḷamaiyum cārnta paruvam ākum. nāṉkām marapu ataṉ taḷarcci, mutumaip paruvam. pēraracu peyaraḷavil pēraracāyiruntu koṇṭu vaḷarntu vanta taṉ teṉ tamiḻaka vallaracukaḷai etirnōkki vāḻnta kālam atu. ivviraṇṭukkum iṭaippaṭṭa iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu marapukkālamē pēraraciṉ vāḻvilēyē vāḻvāṉa kaṭṭiḷamaip paruvam ākum. tēcīyattil mitanta iḷam pēraracait tēcīyattiṉ āḻpaṇpukaḷ kīṇṭeḻuppiya tēcīyak kōṭṭaiyākkiya paruvam ituvē.
vāḻkkai vāḻvataṟkē eṉṟu maṉitaṉ uṇarntu, vāḻvaṉṟi vēṟetilum karuttuc citaṟaviṭāmal vāḻvilūṉṟi muṉṉēṟum kālam maṇavāḻviṉ puṟaamaiti peṟṟa kaṭṭiḷamaik kālamē. vicayanakara vāḻvilum pēraracar tammaip pēraracar eṉṟu uṇarntu, pēraracu kaṭantu etuvum nōkkāmal, atilēyē vīṟi niṉṟa vēḷai pēraraciṉ intak kaṭṭiḷamaik kālamēyākum.  
caṅkama marapiṉ vāḻvu viraintu kaṭṭiḷamai nōkki muṉṉēṟiṟṟu eṉpatil aiyamillai. avviḷamaip pōtilēyē teṉṉaka aḻakāraṇaṅku taṉ iru kaṭal alaikkaraṅkaḷaiyum akalavirittu mutirā iḷamparuvac cemmalāṉa pēraracai āviya ṇaittu, irukaṭal viḻāveṉṉum aṉpu mālai cūṭṭiyiruntāḷ. accemmal teṉkaṭal muttu utirumpaṭi
akkaṭalalaik kūntalil viḷaiyāṭi, atil cerukiya maṇimuṭic calākaiyāṉa ilaṅkaiyilēyē taṉ pukaḻmalar cūṭṭumpaṭiyum avaḷ kaṭaik kaṇittiruntāḷ. āyiṉum taṉ iḷam paruva ūṭaliṭaiyē avaṉ pakamaṉip pēraracai nōkkiyum, vaṭakaliṅka oricāk kacapatikaḷai nōkkiyum kuṟumpāṭiyatuṇṭu. innilai kaṭantu tam kalaṅkāta vīrattāl pēraracai atteṉṉaka naṅkaiyiṉ kaṟpukkēṟṟa veṟpākki, pēraraca vāḻvil vaḷamūṭṭiya perumai pēraraciṉ oḷi piṟaṅkiya mīkāmaṉkaḷāṉa naṭupparuvap pēraracac cemmalkaḷukkum, avarkaḷ muṉṉōrum mutalvarumāṉa pēraracap perum ciṟpikaḷukkumē uriyatu.
pēraraca vāḻvilum teṉṉaka vāḻvilum ulaka vāḻvilum ippēraracac ciṟpikaḷukkuriya taṉiyiṭam ulakaḷāviya oppīṭṭiṉālēyē kāṇattakkatu. pēraracilēyē avarkaṭku muṉṉum piṉṉum pēraracar, peruvīrar iruntatuṇṭu. āṉāl tēcīyac ciṟpikaḷāṉa cāḷuva naracimmaṉ, naracanāyakaṉ ākiyavarkaḷarukē vaikkattakkap peruntakaikaḷ ammarapil aṭuttu mukiḻtta kiruṭṭiṇa tēvarāyarum, ataṉuṭaṉ iṇainta nāṉkām marapiṉ mutalvaṉāṉa aḷiya rāmarāyaṉumaṉṟi muṉṉō piṉṉō vēṟu evarumilar. teṉṉaka vāḻvil peruñ ciṟappukkuriya maṟṟa vicayanakarap pēraracarkaḷiṭaiyē kūṭa avarkaḷ pukaḻuruvaṅkaḷ paṉṟiyēṟṟai kaḷiṭaiyē pāriya matayāṉaikaḷākavē tikaḻkiṉṟaṉa.
caṅka kāla neṭiyōṉum, karikālaṉum, ceṅkuṭṭuvaṉum, talaiyāṉaṅkāṉattu neṭuñceḻiyaṉum, iṭaikkālap pāṇṭiyarum, irācēntiraṉotta peruñcōḻarum, perumpāṇṭiyarum avarkaḷuk kiṇaiyāṉa, avarkaḷaik kaṭanta ulakappukaḻ uṭaiyavarkaḷ eṉpatu uṇmaiyē. puṟa ulakilum vaṭaticaip puyalāṭci kaṇṭa ceṅkiskāṉ, taimūr, nātarṣā, mēlaiyulakiṉ ulakaḷāviya veṟṟivīrar aleksāṇṭar, cīcar, neppōliyaṉ ākiyōr veṟṟikaḷ ittēcīyac ciṟpikaḷaiviṭap pāra aḷavuṭaiyaṉavē eṉpatil aiyamillai. āyiṉum ivarkaḷ evarumē vicayanakaraṅ kaṇṭa naṭupparuva vīrarotta tēcīyac ciṟpikaḷāka māṭṭārkaḷ. tēcīyam taṅkaiyar pōla avarkaḷaip piṉpaṟṟic ceṉṟirukkalām; kātalipōla avarkaḷuṭaṉ cellavillai. avarkaḷ tam veṟṟi, tam vīram, tam pukaḻtāṉ parappiṉar. tēcīyak kuṟikkōḷ avarkaḷukku iruntatillai. avarkaḷ tēcīyattilūṉṟi oru tēcīyak kōṭṭai amaikka muyaṉṟa varkaḷum allar. naṭupparuva vīrac ciṟpikaḷukku maṭṭumē uriya perumai itu. kālattiṉ cūḻal oṉṟē avarkaḷ pukaḻai ulakaḷāvāmal tēcīya maḷāviyatāka niṟuttiṟṟu. paṇpil avarkaḷ ulakappukaḻ kaṇṭavarkaḷaiyum viñciya pukaḻ 
koṇṭavarkaḷēyāvar.
kuṭumpak kōṭṭaiyil kaṟpukkoṭi uyarttiya tamiḻiṉam. vīṭṭuk kōṭṭai mītu nāṭṭukkōṭṭai; nāṭṭukkōṭṭai mītu ulakakkōṭṭai eḻuppak kaṉavu kaṇṭa tamiḻakattiṉ kaṉavellaik kōṭukaḷāka viḷaṅkupavarkaḷ vīṟārnta ivviḻumiya ceyalvīrap peruntakaikaḷ. ulakil avarkaṭku īṭāṉat tēcīyap peruntakaikaḷait tēṭuvōr avarkaḷatu pēraracu marapukku veḷiyē marāttiya tēcīya vīra mutalvaṉ civājiyaiyum, teṉṉakat tēcīya marapiṉ mutalvaṉ haitar - tippuvaiyumtāṉ kāṇa muṭiyum. avarkaḷukku īṭāṉa tēcīya oppīṭu avarkaḷ tēcīya marapilēyē kāṇattakkatu!
poruḷatu, poruḷilārk kutavutal poruḷē;
aruḷatuav aruḷilārk kaḷittiṭum aruḷē;
maruḷatu ammaruḷiṉai uṇartarā maruḷē
iruḷoḷi yiṉmai yeṉṟāy, tamiḻ vāḻka!
paṭṭum pavaḻamum paṉmaṇi muttum
eṭṭut ticaiyum vaḻaṅkiya ēntiḻai,
maṭṭil kalaikaḷ malartara moḻikaḷait
toṭṭiliṭ ṭāṭṭiya toṉmoḻi vāḻka!
ulakelām vaṇṭamiḻ oruvaḷa māka
ilakuṟu tamiḻē taṉip paṇpāka
alakilāt tēcīya amuta vāḻviṉ
nilavoḷi nilavuteṉ tirāviṭam vāḻka!
naccaravap paṭukkai
varalāṟu paṟṟiya iraṇṭu karuttukkaḷ ulakil nilavi yuḷḷaṉa. periyārkaḷ vāḻvē varalāṟṟai ākkukiṉṟatu eṉṟu koḷpavar uṇṭu. vallavarkaḷ vakuttatē varalāṟu eṉṟu itai aḻuttan tiruttamāka valiyuṟuttik kūṟuvar. āṅkila aṟiñar kārlail pōṉṟār. citaṟiyōṭum kālattiṉ ciṇṭaip piṭittiḻuttut tam vayappaṭuttum kālac celvarāṉa vīrapperiyār vaḻiniṉṟu, avarkaḷ āṟṟalaittāṉ teyvamāka, teyvīka vīrarāka, napikaḷāka, ñāṉiyarāka, aṟiñar, kalaiñar, kaviñarāka āṭciyāḷarāka ulakam kāla kālavaḻi pōṟṟukiṟatu eṉpatu avar kōṭpāṭu. itaṟku nērmāṟāka, varalāṟu kālattiṉ āṟṟal, atu vāḻkkai āṟṟalāka, makkaḷ tēcīya āṟṟalāka eḻuntu tāṉum ilaṅki, periyōr vāḻkkaiyaiyum iyakkip perumaippaṭuttukiṟatu eṉṟu taṟkāla varalāṟ ṟāciriyarkaḷ palarum karutukiṉṟaṉar. muntiya karuttai eppaṭi orutalaiyāk kārlail valiyuṟuttiṉarō, atu pōlavē ikkaruttai aḻuttan tiruttamāka valiyuṟuttiyavar kāral mārks. naṭunilai meymmai ivviru kūṟṟiṉ iṇaivilumē potuvāka nilavukiṟateṉṟum, orōvoru kālaṅkaḷil kālamum, orōvoru kālaṅkaḷil periyār āṟṟalum viñci niṟkiṟateṉṟum nām ivvirutiṟaṅkaṭkum viḷakkam taralām.
periyārai ākkum kālamum uṇṭu. kālattai ākkum periyārum uṇṭu. kālattuṭaṉ ivvāṟu pōṭṭiyiṭum aḷavilēyē periyār periyār āvar; vallār āvar.
vicayanakara kālattu mutal pēraracarkaḷ peritum kālattāl ākkappaṭṭavarkaḷē yāvar. āṉāl avarkaḷ ūḻikku muṉṉum avvūḻiyilumkūṭa, kaṭaici oycaḷap pēraracaṉ mūṉṟām pallāḷaṉum, vicayanakara mutalvaruḷ oruvarāṉa vittiyāraṇiya aṭikaḷum iru vēṟu tuṟaikaḷil kālattai etirttu vellap pāṭupaṭṭu iruvēṟaḷavil tōlviyō, veṟṟiyō kaṇṭavarkaḷē. mutaṟ pēraracarkaḷ tōlvi kāṇavillai; eḷiya veṟṟiyē kaṇṭaṉar. itu ōraḷavu kāla veḷḷattiṉ ceyal. ōraḷavu maṟṟaiya iruvar veṟṟi tōlvikaḷ avarkaḷai avaṟṟil eḷitil mitakkaviṭṭatu eṉṟu kūṟal takum. kālattil mitanta intap pēraracu, kālattilēyē mitanta pakamaṉip pēraracu, kacapatip pēraracu ākiya piṟa teṉṉakap pēraracukaḷuṭaṉ mōtiṟṟu. mūṉṟu pēraracukaḷumē mitavaip pōrāṭṭattil āṟṟaliḻantu vanta tēcīyac ciṟpikaḷ mīṇṭum kaḷaṅkaṇṭaṉar. mitakkum kaṭṭaikaḷaik kappalākki, tam vīrar kaikaḷaiyē taṇṭukaḷākki, ataik kāṟṟup puyalkaḷukkiṭaiyē aṇaittum, iṇaittum, etirttum iyakkiya mīkāmaṉkaḷāka avarkaḷ viḷaṅkiṉar.
kālam avarkaḷai ākkiṟṟu. āṉāl avarkaḷum kālattai ākka muyaṉṟaṉar. kālattiṉ muṉṉē avarkaḷ tōlvi kaṇṭaṉar. āṉāl avarkaḷatu perumai attōlvi yilēyē maṟaintuḷḷatu. avai veṟun tōlvikaḷalla. attōlvikaḷ kālattai māṟṟiyamaikka utaviṉa. cāḷuva naracimmaṉ tōlvi naracanāyakaṉ tōlvikkum, naracanāyakaṉ tōlvi immaṭi naracimmaṉ tōlvikkum vaḻivakuttaṉa. āṉāl mūṉṟu tōlvikaḷaiyum mukkāliyākak koṇṭu muḻuniṟai pēraracaṉ kiruṭṭiṉa tēvarāyaṉ vicayanakarap pēraraciṉ uccimēl niṉṟu teṉṉaka vāṉam aḷāva muṭintatu. cāḷuva naracimmaṉ kiṭantu puraṇṭa naccaravappaṭukkaiyē naracanāyakaṉ muṭpaṭukkaiyāki, ammaṭiyiṉ nārppaṭukkai yākavum māṟik kiruṭṭiṉatēvarāyar vaṇṇa malarppaṭukkaikku vaḻivakuttatu eṉṉalām.
caṅkama marapiṉariṭamiruntu āṭciyurimaiyaic cāḷuva naracimmaṉ kaikkoṇṭapōtu, puyalkaḷiṭaiyē citaṟa irunta pēraracai avaṉ kāttāṉ eṉpatil aiyamillai. pēraraciṉ perumakkaḷē itaṉai uṇarntu avaṉukku ātaravu tantiruntaṉar. pēraracu avaṉai virumpi varavēṟṟatu. āṉāl avaṉ pēraraciṉ kaṭamaiyai ēṟṟu, pēraracai oru kōṭṭaiyāka valimaippaṭutta muṉainta pōtu, aṇaitta karaṅkaḷ piṇaṅkiṉa; iṉippuk kacappāyiṟṟu. perumakkaḷ palarum tattam maṉampōla āḷa virumpik kiḷarcci ceyyalāyiṉar. puṟattākkutalai etirttuc camāḷikkum pēraraciṉ āṟṟalaiyē itaṉāl avarkaḷ kuṟaittaṉar.
teṉ pēraraciṉ inta nilaiyaiviṭap pakamaṉip pēraraciṉ nilai aṉṟu cīrkulaivuṟṟiruntatu. itaṉaip payaṉpaṭuttip putiya kacapati aracaṉāṉa puruṭōttamaṉ iru pēraracukaḷiṭa miruntum nilam kaippaṟṟum eṇṇattuṭaṉ kīḻticaiyil paṭaiyeṭuttāṉ. vicayanakarap perumakkaḷil kiḷarcci ceytavarkaḷ cilarai avaṉ tūṇṭiviṭṭu avarkaḷuṭaṉ ottuḻaittāṉ.
uḷḷum puṟamum ivvāṟu pakaikaḷaic camāḷikka vēṇṭi vanta pēraracukku iccamayam muntiya marapiṉ ecca miccamāka iṉṉoru peruṅkuṟaiyum ēṟpaṭṭiruntatu. mēlticait tuṟaimukaṅkaḷāṉa kōvā, tapōl ākiyavaṟṟiṉ iḻappāl veṟṟit tirunakariṉ potu vāṇikam maṭṭumaṉṟip paṭait tuṟaikkuriya kutirai vāṇikamum kuṉṟiyiruntatu. kālā kālattil putiya arapik kutiraikaḷ varukai pāṇṭiyar kālamutalē teṉṉakap paṭaikaḷiṉ vaḷattukku iṉṟiyamaiyāta uyirppāṟṟalāy iruntu vantatu. cāḷuva naracimmaṉ āṭcit toṭakkattil itaṉāl nakariṉ celvanilaiyum, paṭait tuṟaiyiṉ āṟṟalum mikavum cīrkulaivuṟṟiruntaṉa. 
uṭpakai, puṟappakai, uyirppakai ākiya inta muppakaic cūḻaliṭaiyē pēraracup patavi cāḷuva naracimmaṉukku oru naccaravap paṭukkaiyāyiṟṟu. annaccaravaṅkaḷuṭaṉ ōyātu pōrāṭip pōrāṭi avaṉ pēraraca vāḻkkai urukkulai vuṟṟatu. āyiṉum pēraracai avaṉ ivaṟṟiṭaiyē kūṭac ciṟitu eḻuntu tavaḻumpaṭi ceytu viṭa muṭintatu. pēraracu mīṇṭum eḻuntu vīṟunaṭai pōṭa avaṉ piṉṉōr ceyta muyaṟcikaḷukku avaṉ paṇi ōr uṟutiyāṉa aṭippaṭaiyāy utaviṟṟu.
cāḷuva naracimmaṉ pōrāṭṭaṅkaḷ
cāḷuva naracimmaṉ (1486-1491) cāḷuva marapiṉ mutaṟ pēraracaṉāy, putiya āṭci niṟuviṉāṉ. pōrkaḷē nirampiya avaṉ āṭciyiṉ mutaṟpaṇi pōrkaḷukku aṭippaṭaiyāṉa paṭaittuṟaiyaic cīramaittatum, pōrttuṟaikkum pēraracu vaḷattukkum mūla mutalāṉa vāṇikat tuṟaiyaic cīramaittatumē yākum. muṉṉaiya āṭcikaḷil pēraracu iḻanta kōvā, tapōl kāraippaṭṭiṉam ākiya mēl karaiyiṉ vaṭaticait tuṟaimukaṅkaḷukku īṭu ceyyum vakaiyil, avaṉ teṟkē tuḷunāṭṭai muḻuvatum kīḻaṭakki, aṅkē hōṉāvar, paṭṭakulam (paṭkal), pākaṉūr, maṅkaḷūr mutaliya putiya tuṟaimukaṅkaḷaip putitākac cīramaittāṉ. ittuṟaimukaṅkaḷ mūlam veṟṟit tirunakarukku iṉṟiyamaiyāta uyir mūccāṉa ulaka vāṇika vāyppu ēṟpaṭṭatu. attuṭaṉ attuṟai mukaṅkaḷiṉ mūlamākavē ēṭaṉ, ārmas mutaliya arāpiyat tuṟaimukaṅkaḷiliruntu kutiraikaḷai iṟakkumati ceyyavum tiṭṭamiṭṭāṉ. paṭaittuṟai itaṉāl valimaipeṟṟatu.
iraṇṭām tēvarāyar kālattukku muṉṉiruntu toṭaṅkap paṭṭa paṭaittuṟaic cīrttiruttaṅkaḷait tiṭṭamiṭṭu muṟṟuvittup piṉvanta pēraracarkaḷukkellām mēlvaric caṭṭamāy amaintavaṉ cāḷuva naracimmaṉē. avaṉum avaṉukkup piṉvantavarkaḷum mēṉmēlum muslīmkaḷaip paṭaikaḷil vīrarākavum, talaivarākavum cērttuk koṇṭaṉar. attuṭaṉ vaṭa ticaip puyal marapil vanta muslīm vīrarkaḷiṉ paṇpukaḷai āyntuṇarntu ataic camāḷikkavum nilaiyāṉa vakaikaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. paṇṭait tamiḻaracaraip pōla, avaṉ taṉ paṭaikaḷai nilavarattuṟaikaḷākki, avaṟṟiṉ payiṟciyil eppōtum kavaṉam celutti vantāṉ. avaṉum muṉpiṉ pēraracarkaḷum tiṟamai vāynta ayal nāṭṭārai ippayiṟcit tuṟaiyil amarttat tayaṅkavillai. ivai kāraṇamāka vicayanakarap paṭaikaḷiṉ payiṟcit tiṟamaiyum vicayanakarap pēraracar, paṭaittalaivariṉ pōrttiṟamai, paṭaittalaimait tiṟamaikaḷum veḷināṭṭār kaṇṭu viyakkattakkavai āyiṉa.
koḷḷaip paṭaikaḷaik kaṇṭāl kilikoṇṭōṭum iṭaikkālak kīḻticaip paṭaimarapukkum, potu makkaḷ marapukkum cāḷuva naracimmaṉum avaṉ piṉṉōrum oru muṭivu kaṇṭaṉar. paṭaittuṟaiyilum cari, potu vāḻvilum cari cāḷuva naracimmaṉ kālamutal pōrvīram ōr iyalpāṉa paṇpākap pēṇi vaḷarkkappaṭṭatu. perumakkaḷiṭaiyē maṟpōrkaḷ, potu makkaḷiṭaiyē kuttuccaṇṭaip pōṭṭi, cilampam ākiyavaṟṟukku ūkkam aḷikkappaṭṭaṉa.
cāḷuva naracimmaṉiṉ aintāṇṭuk kāla āṭci muḻuvatum orupuṟam uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷai aṭakkuvatilum, maṟupuṟam oricā, pakamaṉit talaivarkaḷukku īṭu koṭuppatilumē kaḻintatu. kiḷarccikaḷuḷ talaimaiyāṉavai pēraṇippaṭṭut talaivarāṉa campēṭa marapiṉar. vaṭakoṅku allatu maicūrt tokutiyaic cārnta ummāttūrp pāḷaiyakkārar ākiyavarkaḷ eḻuccikaḷē. paḻaya pēraraca marapai oḻittup peru makkaḷil oruvaraiyē pēraracup pīṭattil ēṟṟiyataṉmūlam iṉi āṭci muṟṟilum tam kaippaṭṭē irukkum eṉṟu ittakaiyap perumakkaḷ maṉappāl kuṭittiruntaṉar. āṉāl muṉṉaiya pēraraca marapiṉaraiviṭa avaṉ pēraracil oṟṟumaiyum vallāṭciyum nāṭiyatu kaṇṭatē, avarkaḷ ārva ātaravu mūrkka etirppāka māṟiṟṟu.
pēraṇippaṭṭuc campēṭarkaḷ kaṭappai māvaṭṭattil puliveṇṭala vaṭṭattil kaṇṭikkōṭṭaikkuriya nāyaṅkaraip paṇṇaiyiṉ talaivarkaḷ. iraṇṭām tēvarāyaṉ nāṭkaḷil ammarapaic cārnta cōmatēvaṉ eṉṟa talaivaṉē koṇṭa vīṭṭiṉ maṇṭalat talaivaṉāyiruntu, vēḷamar pakaimaip pōṭṭikkum etirppukkum peritum āḷāyiruntāṉ. avaṉ iraṇṭām aṉapōtaṉaiyum, avaṉ makaṉ, piṉṉaiyyā mutalām iliṅkaṉaiyum koṉṟu tam marapai valimaippaṭuttik koṇṭiruntaṉar. piṉṉaiyāvukkup piṉ pēraṇippaṭṭuk kuṭumpap paṇṇaiyai avaṉ iru putalvarkaḷuḷ mutalil mūtta makaṉāṉa kōparāyaṉum, avaṉukkup piṉ 1460-liruntu iḷaiya vaṉāṉa civarāyaṉum āṇṭu vantaṉar. avaṉ uṟaviṉaṉāṉa campēṭa vīranaracimmaṉ talaimaik kōṭṭaiyāṉa kāmalā purattiliruntu āṭci naṭatti vantāṉ.
cāḷuva naracimmaṉ campēṭa vīranaracimmaṉukku etirākat taṉ paṭaittalaivaṉāṉa vaṅkāra kumāratūṭi pacivi nāyuṭuvai aṉuppiviṭṭut tāṉē muṉṉiṉṟu pēraṇippaṭṭil civarāyaṉai etirttut tākkutal naṭattiṉāṉ.
tūṭi paciva nāyuṭu kāmalāpurattaiyum, maṭṭikuṇṭalāk kōṭṭaiyaiyum tākkik kaippaṟṟiṉāṉ. campēṭa vīranaracimmaṉ ōṭi utayakiriyil caraṇpukuntāṉ. civarāyaṉ pēraṇippaṭṭil cāḷuva naracimmaṉ kaiyāl tōlvi kaṇṭu māṇṭāṉ. pēraṇippaṭṭu piṭipaṭṭup pēraraciṉ āṭci atticaiyil valuppaṭuttappaṭṭatu.
utayakirikku ōṭiya campēṭa vīranaracimmaṉ aṅkē pomma varattiṉ talaivaṉ cāḷuva maṭṭitēvaṉiṭam aṭaikkalam pukuntāṉ. vicaya nakarattiṉ mītu kacapatiyaracaṉ puruṭōttamaṉ accamayam paṭaiyeṭuppu āyattam ceytu vantāṉ. maṭṭitēvaṉ appaṭaiyeṭuppukku ātaravākap puruṭōttamaṉ tūṇṭutaluṭaṉum ātaravuṭaṉum kiḷarcci toṭaṅkiṉāṉ. āyiṉum cāḷuva naracimmaṉ avaṉaiyum viraintaṭakkiya piṉ teṉticaiyil ummāttūrp pakkam tirumpiṉāṉ.
pēraṇippaṭṭu, pommavaram kiḷarccikaḷ teluṅku nāṭṭu 
amaitiyaik keṭuttaṉaveṉṟāl, ummāttūr eḻucci kaṉṉaṭa nāṭu allatu vaṭakoṅku, tuḷunāṭu allatu mēlkoṅku nāṭu ākiyavaṟṟaik kalakkiṟṟu. ēṉeṉil ummāttūr kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ mukkiyattuvam vāynta pāḷaiyam. ataṉ kiḷarccikkut tuḷu nāṭṭiluḷḷa caṅkītapurat talaivaṉ ūkkamaḷittuk kiḷampiyiruntāṉ. ikkiḷarccikaḷai aṭakkac cāḷuva naracimmaṉ nīṇṭanāḷ arumpāṭupaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. attuṭaṉ kiḷarccikaḷ aṭakkappaṭṭut talainakaraṅkaḷ piṭikkappaṭṭa piṉ kūṭa, avaṟṟiṉ āṭcit talaivarkaḷ ōṭic ceṉṟu pākaṉūrp pakutiyil araṇ ceytu koṇṭu cāḷuva naracimmaṉ āṭcikku etirppuk kāṭṭik koṇṭē iruntaṉar. taṉ āṭciyiṉ kaṭaici āṇṭu kaḷilēyē avaṉ avarkaḷai aḻittu avviṭattilum taṉ āṭcikkoṭi niṟuvamuṭintatu.
uḷ nāṭṭiluḷḷa ippōrkaḷ cāḷuva naracimmaṉ muḻu āṟṟalaiyum kavarntu koṇṭiruntaṉa. eṉavē veḷiyār paṭaiyeṭuppai etirttu niṟkum pēraraciṉ āṟṟal mikavum kuṟaivuṟṟiruntatu. itaiyaṟinta kacapatiyaracaṉ puruṭōttamaṉ kiḷarccikaḷai  orupuṟam tūṇṭiviṭṭa paṭiyē vaṭakkilum kiḻakkilum tākkutal toṭaṅkiṉāṉ. 1487-liruntu 
1489-kkuḷḷāka avaṉ irācamakēntiravarattai muḻuvatum kaippaṟṟi aṅkē taṉ āṭciyai nilavarappaṭuttiṉāṉ. ataṉ piṉ taṉ iṟuti āṇṭukkuḷḷākavē avaṉ muṉṉēṟi utayakiriyaiyum koṇṭa vīṭṭaiyum muṟṟukaiyiṭṭuk kaippaṟṟiṉāṉ. oricā āṭci ippōtum kapilēcuvaraṉ kālattu ellaiyai aṭaiyavillaiyāyiṉum, atu oricāviliruntu nellūr arukē kuṇṭalakammā āṟṟiṉ karai varai parantuviṭṭatu.
ippōril cāḷuvanaracimmaṉ tuyarkaḷ tōlviyuṭaṉ amaiyavillai. avaṉē etiriyiṉ kaiyil ciṟaippaṭṭu, utayakiriyaiyum kīḻticai veṟṟikaḷaiyum muḻutumē viṭṭukkoṭuttut tāṉ viṭutalai peṟa vēṇṭi vantatu. tōlviyiṉ kaṟaiyuṟṟa avaṉ uḷḷam tuṭituṭittālum uṭalum uyirum mēlum pōriṭa iṭantaravillai. tōlvi yālum, avamāṉattālum ēṟpaṭṭa maṉamuṟivē nōyāki avaṉ iṟutippaṭukkai yaṭaintāṉ.
kōṭṭaikaṭṭa muṟpaṭṭa mutaṟciṟpiyiṉ vāḻvu maṭṭumaṉṟi avaṉ pukaḻum māṉamum yāvum akkōṭṭaikkē paliyāyviṭa nērntatu. āṉāl ittōlvikaḷāl avvaṇaṅkāmuṭi vīraṉiṉ uḷḷattil puyalum, cūṟāvaḷiyum, kaṉalum, vempāṟai urukiya kuḻampum kumuṟik kontaḷittaṉa. irēyccūraiyum, utayakiriyaiyum veṉṟu pēraracil cērkkāmal avaṉ uyir uṭalaiviṭṭup piriya  maṉamiṉṟit tattaḷittatu. taṉ uyiriṉum uyirāṉa vīrappaṭait talaiva naṇpaṉ naracanāyakaṉiṭam avaṉ paṉṉip paṉṉik kōriya uyirk kōrikkaikaḷ iraṇṭil ituvē puyaṟkōrikkaiyāy amaintatu. mutaṉmaik kōrikkaiyum, iṟutik kōrikkaiyum ituvē:
viṇṇuṟaṅkiṉum vēlaiyuṟaṅkiṉum
maṇṇuṟaṅkiṉum malaikaḷ uṟaṅkiṉum
kaṇṇuṟaṅkātē, naracā!
maṇṇiluṉmēṉi naṇṇiṭumuṉṉē
eṇṇiṭuvāyuṉ aṇṇaṉiṉ kaṭaici
eṇṇamitaik kaṇṭiṭuvāynī	(viṇṇu)
irēyccūrutaya kiriveṉṟiṭāmal
eṉatāritayam erikoṇṭiṭātu
pēyccūrāy āṭiṭum pār, naracā	(viṇṇu)
immutaṟ kōrikkaiyai aṭuttu aṭi mūcciltāṉ aṭutta kōrikkai vantatu. “eṉ piḷḷaiyait tavicēṟṟi vaittu āḷ” eṉṟu tantaiyiṉ pācakkuralil kūṟiviṭṭu, mīṇṭum iṟuti mūccuṭaṉ mutaṟ kuralē toṭarntatu. atu mutaṟ kōrikkaiyaiyē vaṟpuṟuttiṟṟu.
irēyccūr utayakiri
maṟavātē itayamuṟa,
pēyccūrāy āṭiṭumuṉ
pēraṇṇaṉ āṇaiyitu!	(viṇṇu)
eṉṟa aṉupallaviyuṭaṉ atu aṭaṅkiṟṟu.
vīranaṇpaṉ, talaivaṉ, aṇṇal maṟaiviṉ cōkattukkuk kūṭa iṭamiṉṟi annaṇpaṉ āṇai naracaṉai vāḻkkaip paṇikku  uṭaṉē unti aṉuppiṟṟu. ‘irēyccūr utayakiri, irēyccūr utayakiri’ eṉṟa pallavi vaṭivil atu avaṉ puṟakkātukaḷil olittu, akkātukaḷaiyum niṟaittu, avaṉai avvāḻkkaip paṇiyil cuḻaṟṟit taḷḷiṟṟu.
naraca nāyakaṉiṉ araca nāyakam
aṇṇal cāḷuva naracimmaṉiṉ āṇaikaḷ iraṇṭil naracanāyakaṉāl uṭaṉaṭiyāka eḷitākavum muḻu aḷavilum ceytu muṭikkak kūṭiyatu avaṉ aṭaṅkiya kuralil kūṟiya iraṇṭām kōrikkaiyē. ataip piṉpaṟṟi naracanāyakaṉ cāḷuva naracimmaṉiṉ mūtta putalvaṉ timma pūpālaṉait tavicēṟṟiṉāṉ. āṉāl naraca nāyakaṉiṉ etiriyāṉa timmaracaṉ eṉpavaṉ tūṇṭutalāl avaṉ kolai ceyyappaṭavē, ciṟuvaṉāyirunta aṭutta iḷavalāṉa immaṭi naracimmaṉaiyē aṭutta pēraracaṉākkiṉāṉ. immaṭi naracimmaṉiṉ āṭci (1491-1505) īrēḻāṇṭukaḷ naṭaipeṟṟatu. āṉāl ataṉ mutal īrāṟāṇṭukaḷ avaṉ peyarāl naracanāyakaṉ naṭattiya aracanāyakamākavē (1491-1503) amaintatu.
‘irēyccūr - utayakiri, utayakiri - irēyccūr’ eṉṟa aṇṇal āṇai moḻikaḷē naracanāyakaṉ uḷḷattil ōyātu cuḻaṉṟāṭiṉa. avaṉ uḷḷattiṉ ovvōr aṇuvum ‘antō! aṇṇal coṟkaḷ poyttuviṭak kūṭātē!’ eṉṟu tuṭittaṉa. ‘āṉāl eppōtu, eppaṭi, emmuṟaiyil iṟakkumuṉ ap paṇiyai muṭivuṟak kāṇa vaḻitēṭuvēṉ!’ eṉṟu avaṉ ōyātu ataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷait taṉ maṉakkōṭṭaiyāka eḻuppik koṇṭēyiruntāṉ. ac camayam pēyccūrāka āṭiya aṇṇal kural tāṉō eṉṉumpaṭi “irēyccūr - utayakirikku vaḻi itō!” eṉṟa oru puṟakkural avaṉ kēṭka eḻuntatu.
pakamaṉip pēraraciṉ maiya āṭciyil mutalamaiccaṉā yirunta kācīm parītiṉ kuralē atu! “irēyccūr vaṭṭattai itō nī eṭuttukkoḷ. ataṟku vaḻi kūṟukiṟēṉ” eṉṟu atu avaṉai nōkki muḻaṅkiṟṟu.
pakamaṉip pēraracil mūṉṟām mukamatukkup piṉ āṇṭa māmūtu (1482-1518) peyaraḷavilēyē pēraracaṉāka āṭci ceytu vantāṉ. pījappūril mākāṇat talaivaṉāy irunta yūcup ātilkāṉ 1489-lēyē pījappūrait taṉiyaracākki yūcup ātilṣā eṉṟa aracurimaip peyaruṭaṉ taṉṉāṭci toṭaṅkiyiruntāṉ. kiṭṭattaṭṭa atē āṇṭukkuḷḷēyē tekkāṉi kaṭcit talaivaṉ nijām ulmulk paḵri akamatu nakaril atupōlat taṉṉāṇmai peṟṟāṉ. pēraracilō imatṣā 1485-1488lēyē taṉ urimai nāṭṭiyiruntāṉ. kōlakōṇṭā mākāṇat talaivaṉ kutupṣāvum pījappūruṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu vaḷarntu vantāṉ.  1512-kkup piṉ avvaracum taṉṉāṭci niṟuviviṭṭatu. ippiriviṉaikaḷait taṭukka muṭiyāta pēraraciṉ maiya aracākiya pīṭāril kūṭa, uṇmai valimaiyai muṟṟilum mutalamaiccaṉāṉa kācimparītē kaiyāṇṭu vantāṉ. avaṉē vaḷarum pījappūrukku etirāka naracanāyakaṉai īṭupaṭuttum eṇṇattuṭaṉ avaṉiṭam inta ācaikkural eḻuppiṉāṉ. 
parītiṉ aḻaippup peṟṟu naracanāyakaṉ 1492-1493-il irēyccūr maṇṭalattiṉ mītu paṭaiyeṭuttup peruṅkurutip pōrāṭṭamāṭiṉāṉ. parīt itē camayam pījappūrai iṉṉoru puṟamiruntu tākki vantataṉāl, pījappūr aracaṉ naracanāyakaṉukketirāka ettakaiya naṭavaṭikkaiyum eṭukka muṭiyāmal mikavum tiṇṭāṭiṉāṉ. ireyccūr maṇṭala muḻuvatum cūṟai koḷḷai parappi naracanāyakaṉ veṟṟimēl veṟṟi peṟṟuvantāṉ. ātilkāṉ  ippōtu irēyccūr maṇṭalattai viṭṭuk koṭuttu nēca oppantam ceytu koṇṭāṉ.
vaṭaticaiyil ivvāṟu mummuramāṉa pōrilīṭupaṭṭirunta intac camayattilum naracanāyakaṉukkut teṟkē tamiḻakam tirumpum avaciyamum vāyppum ēṟpaṭṭaṉa. tiruccirāppaḷḷi - tañcai māvaṭṭaṅkaḷai āṇṭuvanta vicayanakara maṇṭalat talaivaṉ kōṉēṭirācaṉ naracanāyakaṉiṉ āṭciyai matiyāmal taṉṉāṇmaiyuṭaṉ āḷat toṭaṅkiyiruntāṉ. cēra cōḻa marapiṉarum pāṇṭiyaṉumāṉa pūṭaṇaṉum avaṉukku uṭantaiyākavē iruntataṉāl, tamiḻaka muḻuvatum avaṉ kaiyē mēlōṅki vantatu. avaṉ koṭuṅkōl āṭciyāl palavakait tollaikaḷukkum avatikaḷukkum āḷāṉa cīraṅkattu vaiṇavarkaḷ naraca nāyakaṉiṭam itupaṟṟi muṟaiyiṭṭaṉar.  
naraca nāyakaṉ 1496-il tamiḻaka muḻuvatum vīraulā āṟṟik kaṉṉiyākumari varai vīramuḻakkam ceytāṉ. kōṉēṭirācaṉum avaṉ ātaravāḷarkaḷum nilaikalaṅki aṭaṅkiṉar. cēra cōḻarum pāṇṭiyaṉ māṉapūṭaṇaṉum paṇintu pēraracurimaiyai ēṟṟaṉar. naraca nāyakaṉ itaṉpiṉ mēlticai vaḻiyāka ulāvantu kōkaraṇattil taṅki 1497-kkuḷ talainakarukku mīṇṭāṉ.
naracanāyakaṉ valuppeṟṟu varuvataṟintu puruṭōttama kacapati mīṇṭum teṟkē paṭaiyeṭukka āyattam ceytāṉ. āṉāl 1496-lēyē avaṉ māḷa nērntatu. avaṉukkup piṉ aracurimai ēṟṟa piratāparuttiraṉ 1499-il muṉṉōṉ muyaṟci toṭara muṉaintāṉ. āṉāl naracanāyakaṉiṉ irumpup piṭiyiliruntu avaṉ ōraṅkulamum kaippaṟṟa muṭiyavillai. irēyccūrp pōrai oru muṭivukkuk koṇṭu varāmal naracanāyakaṉum taṉ ellai kaṭantu utayakiriyai mīṭkap puṟappaṭa muṭiyavillai.
yūcup ātilṣā mīṇṭum oru taṭavai 1501-il irēyccūraik kaippaṟṟap pōr toṭuttāṉ. ittaṭavaiyum avaṉ tōṟṟu māṇṭvik kōṭṭaiyil tañcamaṭaintāṉ. pōrkkaḷattil iṉi veṟṟi kāṇa muṭiyātu eṉṟa nilaiyil avaṉ naracanāyakaṉaic cūḻcciyil cikka vaikka muyaṉṟāṉ. naracanāyakaṉ veṉṟa nāṭukaḷaiyellām tantu avaṉuṭaṉ nēca camaracam ceytu koḷvatākap pāvittu, avaṉ naracanāyakaṉai māṇṭvik kōṭṭaikkuḷ aḻaittāṉ. camaracap pēccuk keṉak kōṭṭai vāyil tiṟantu viṭappaṭṭatu. naracanāyakaṉ eḻupatu tuṇaivarai maṭṭumē uṭaṉkoṇṭu uṭceṉṟāṉ. āṉāl ittakaiya taṟuvāykkē kāttirunta yūcup pōrttuṟai aṟaṅkaḷaik kāṟṟil paṟakkaviṭṭu, avaṉmītu mūrkkamākat tākkiṉāṉ. eḻupatu tuṇaivarum vīramākap pōrāṭi māṇṭaṉar. naracanāyakaṉ uyirtappi ōṭi vantāṉ. pōril tōṟkaṭikka muṭiyāta etiriyai yūcup ivvāṟu catikkolai yāl muṟiyaṭittuk kokkarittāṉ. āṉāl naracanāyakaṉ itaṉāl māṇṭvik kōṭṭaiyai iḻantāṉē tavira, ireyccūriṉ piṭiyaik kaiviṭavillai.
aṭutta āṇṭē yūcup ātilkāṉukkut taṉ viruppam īṭēṟṟa maṟupaṭiyum oru vāyppuk kiṭaittatu.
“pakamaṉip pēraracaṉ māmūtu āṭci valuvaṟṟavaṉāy iruntālum, mata veṟiyilum vaṭaticaip puyal paṇpārvat tilum piṉṉiṭātavaṉ. kīḻppaṭitalaṟṟa taṉ mākāṇat talaivarkaḷai oṉṟupaṭuttic ceyalāṟṟa vaikka avaṉ oru tiṭṭamiṭṭāṉ. āṇṭutōṟum oru nāḷ pīṭāril aṉaivarum kūṭi muslīm allāta nāṭāṉa vicayanakara mītu oru puṉitat tākkutal naṭattik koḷḷaiyaṭikka vēṇṭum eṉpatē attiṭṭam. 1501-il tīṭṭappaṭṭa tiṭṭappaṭi 1502-lēyē islāmiyat talaivarkaḷ kūṭi irēyccūr maṇṭalattiṉ mītu tākkutal toṭaṅkiṉar.
ittaṭavai ātilṣā eḷitāka irēyccūr, muṭkal kōṭṭai kaḷaiyum, irēyccūr maṇṭalattaiyum maṟṟat talai varkaḷiṉ utaviyuṭaṉ kaikkoṇṭāṉ. 
mutal tēcīyac ciṟpiyākiya cāḷuva naracimmaṉ veṟṟikara mākap pōr ceytukoṇṭē iṟutiyil tōlviyiṭaiyē māḷa nērntatu. avaṉōṭotta tēciyac ciṟpiyākiya naracaṉō, veṟṟimēl veṟṟiyāka veṟṟip pātaiyilēyē ceṉṟum veṟṟip pukaḻ ucciyilirunta catiyāl viḻuntu māḷa nērntatu. pōrkkaḷattukku añcāta ciṅkaṅkaḷ iraṇṭil oṉṟu cuḻal puyalil cikki aḻintatu; maṟṟatu catikkaḷattil paṅkamuṟṟatu. 
kaik keṭṭiyatum vāykkeṭṭavillai eṉpatu pōla, ireyccūr veṟṟi toṭaṅkiyum, ireyccūr, utayakirik kural niṟaivēṟāmalē pōyiṟṟu. ‘pēyccūrk kuralkaḷ oṉṟukku iraṇṭāka avaṉ piṉṉōrkaḷ akak kātukaḷil olittaṉa.
naraca nāyakaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ immaṭi naraca nāyakaṉ eṉṟa vīra naracimmaṉ pēraḷavil aracaṉāy irunta immaṭi naracimmaṉaik koṉṟu tāṉē pēraracaṉāṉāṉ. immaṭi naracimmaṉuṭaṉ cāḷuva naracimmaṉiṉ cāḷuva marapu muṭivuṟṟu, naracanāyakaṉ vaḻi marapāṉa tuḷuva marapu toṭaṅkiṟṟu. ammarapiṉ mutaṟ pēraracaṉāka vīranaracimmaṉ ‘pēyccūr’k kuralkaḷiṉ marapuk kaṭaṉāṟṟa eḻuntāṉ.
tēcīyat tiṭṭa marapu
iraṇṭām virūpākkaṉ kālattil pēraracu ellaiyil maṭṭumiṉṟi valimaiyilum cariyat toṭaṅkiyiruntatu. ēṉeṉil pēraracai  ituvarai ūkkivanta tēcīya iyakkam itaṟkuḷ taḷarcciyaṭaintu ticai tirumpiyiruntatu.
tēcīya iyakkattiṉ araciyal alai toṭaṅkiya iṭam  teluṅkāṇam. āṉāl oru talaimuṟaikkuḷḷāka atil oṟṟumai kalaintu viṭṭatu. vēḷama marapiṉar pakamaṉiyuṭaṉ cērntu vāraṅkalai aḻikkavum, vicayanakarattai etirkkavum tayaṅkavillai. vicaya nakaramō teluṅkāṇattuṭaṉ cērntu pakamaṉiyai etirkkat tillip puyalāṭciyaiyē varavaḻaikkavum muṉaintiruntatu. tēcīya iyakkattil araciyal tuṟaiyiṉ alai muntip  piṟantu muntiyē aḻivuṟṟu vantatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. tavira, tēcīya iyakkattiṉ piṟappiṭattil ēṟpaṭṭa cuḻalil paṭṭē pakamaṉip pēraracu, vicayanakarap pēraracu ākiya iraṇṭum taḷarntu vantaṉa. malarcciyuṟṟu vantirunta teluṅkāṇamum putu malarcciyaṭaintirunta oricāvum kūṭa accuḻalukku iraiyāki vantaṉa. tēcīyac ciṟpikaḷ carivu taṭuttu mīṇṭum pēraracuk kōṭṭaiyeḻuppa muṉvantirāviṭṭāl, vicaya nakaramum maṟṟa aracu pēraracukaḷ nilaiyaiyē aṭaintirukkum eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
tēcīya iyakkattiṉ iṉṉoru taḷarccik kāraṇam uṇṭu. vaṭaticaip puyal vīccu teṉṉakattiṉ tēcīyattai iru tēcīyap pēraracukaḷākkiyatuṭaṉ amaiyavillai. iraṇṭilum iru vēṟupaṭṭa taṉ puyaṟkūṟukaḷai atu paṭiya viṭṭiruntatu. teṉ islāmiyap pēraracākiya pakamaṉiyilum ataṉ vaḻivanta aracukaḷilum camayap pērāl koḷḷai cūṟaiyāṭci ceyyum paṇpai atu parappiyiruntatu. teṉṉaka akattēcīyap paṇpai atu parappiyiruntatu. teṉṉaka akattēcīyap pēraracaṉāṉa vicaya nakarattil itu islāmiya etirppiṉ pērāl makkaḷ camayattiṉ mītu vaitika ātikka āṭciyum, camutāya camaya aṟivu vaḷarccikku  muṭṭukkaṭṭaiyum, poruḷil vāḻvukkuk kuntakamum viḷaivittiruntatu. vicayanakarap pēraracu ivviru ticaippaṭṭa nāṉku paṇpukaḷaiyum muṟṟilum etirt taḻittirukkak kūṭumāṉāl, atu 1565ām āṇṭaiya akap puyalukkō, ataṟkup piṟpaṭṭa puṟap puyalkaḷukkō orupōtum āḷākiyirukka muṭiyātu. atu maṭṭumaṉṟu. teṉṉakamō, kīḻtticaiyō eṉṟum ayalāṭcikkō, ayaliṉap poruḷiyal curaṇṭalukkō aṭimaippaṭṭiruk kātu. āṉāl vicayanakarap pēraracar potuvāka, tēcīyac ciṟpikaḷ ciṟappāka inta iruticai nāṟpaṇpukaḷaiyumē etirttaḻikkap pāṭupaṭṭaṉar. vicaya nakarap pēraracu varalāṟṟai itaṉ mūlamē avarkaḷ teṉṉakat tēcīyattiṉ nilaiyāṉa kalaṅkarai viḷakkamākkiyuḷḷaṉar.
iraṇṭām tēvarāyaṉ kālattukku muṉṉiruntē pēraracarkaḷ muslimkaḷaip paṭaittuṟai vīrarākavum talaivarkaḷākavum, āṭcip paṇiyāḷarākavum cērttuk koṇṭiruntaṉar. tēcīyac ciṟpikaḷ itaṉai iṉṉum virivupaṭuttiṉar. intu tēcīyam pōṟṟum varalāṟṟāciriyar icceyalai intu tēcīyattukku māṟāṉa pōkku eṉṟum, islāmiyaraic cērppatu mūlam paṭaittuṟaikku vīrap paṇpūṭṭum nilai maṭṭumē nāṭiṉar eṉṟum karutiyuḷḷaṉar. itil muntiya kuṟṟaccāṭṭil araikuṟai uṇmai uṇṭu, pintiya karuttu araikuṟai meymmai maṭṭumē, ēṉeṉil ‘intu’ eṉṟa peyariṉ varampu kaṭantu pēraracar teṉṉakat tēcīyamē kaṇṭaṉar eṉpatai kuṟṟaccāṭṭē valiyuṟuttukiṟatu.  islāmiya vaṭaticaip puyal cārnta cūṟai vīrattai accūṟai kākkum vīramākka virumpiyatum itticai paṭaittuṟaiyai vīramākka itaṉai maṭṭumē nampi irukkavillai. paṭait tuṟaiyaiyum ataṟku mūlātāramāṉa tēca makkaḷaiyum vīrappaṇpuṭaiyavarkaḷākka icciṟpikaḷum avarkaḷ vaḻi vanta pēraracarkaḷum perumuyaṟci eṭuttuk koṇṭārkaḷ. itaṉai varalāṟṟāciriyarkaḷ kaṇṭu pōṟṟip pārāṭṭiyum uḷḷaṉar.
tamiḻakam nīṅkalāṉa kīḻticaiyiṉ paṭaikaḷ vicaya nakarattukku muṉṉum piṉṉum kūṭa, veṟum makkaṭ kumpalkaḷākavē iruntaṉa. vicayanakarap pēraracar potuvāka, tēcīyac ciṟpikaḷum piṉṉōrum ciṟappāka, mēlaināṭṭārum kaṇṭu viyakkum paṭaippayiṟci ataṟku aḷittiruntaṉar. ciṟpikaḷum piṟa pēraracukkum ulakiṉ oppuyarvaṟṟa paṭait talaimaittiṟam uṭaiyavarkaḷākavum iruntaṉar. āṉāl ivaṟṟālum ciṟpikaḷ maṉamamaiyavillai. nāṭṭu makkaḷiṭaiyilēyē vīra uṇarvu varuvittu, koḷḷaiyilum pōrilum kili koḷḷāta makkaṭ paṇpaiyum vīrattaiyum vaḷarkkat tiṭṭamiṭṭaṉar. cilampam, vīra viḷaiyāṭṭukkaḷ, vīrak kēḷikkaikaḷ ākiyavaiyum vēṭṭaiyāṭṭaṅkaḷum perumakkaḷiṭaiyilum potu makkaḷiṭaiyilum ūkkappaṭṭaṉa. vīrañ ciṟantavarkaḷai attuṟaiyil mēlum ārvamūṭṭa avarkaṭku āṭalaḻakiyarkaḷaiyum araṇmaṉai māḷikaikaḷaiyum vaḻaṅkiṉar.
tamiḻaka, teṉṉakap pēraracarkaḷil kūṭa mikap perum pālāṉavarkaḷ - vicayanakarat toṭakka kālap pēraracarkaḷ uṭpaṭa - tēcīyattil mitantavarkaḷēyaṉṟit tēcīyak kaṉavu kaṇṭavarkaḷō tēcīyak  kōṭṭai kaṭṭa tiṭṭamiṭṭavarkaḷō allar. perumpukaḻk karikālaṉ, perum pāṇṭiyar, irācēntira cōḻaṉ pōṉṟavarkaḷ kūṭa itaṟku vilakku alla. ittēcīyak kaṉavai nām cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṭamum, cilampu pāṭiya iḷaṅkō viṭamum kāṇkiṟōm. peruñ cōḻariṭaiyē akkaṉavu kaṇṭatuṭaṉ ataṟkut tiṭṭamiṭṭa varkaḷāka mutalām irāca irācaṉ, mutalām kulōttuṅkaḷ ākiya iruvaraik kāṇkiṟōm. avarkaḷ kaṇṭa teṉṉakat tēcīya ellaitāṉ vicayanakaram kaṇṭatum - vicaya nakarattukkup piṉ maicūrp pēraracar kaṇṭatum ākum. piriṭṭiṣ āṭciyil ceṉṉai mākāṇamum ataṉaic cārnta taṉi aracukaḷum cērnta parappu kiṭṭattaṭṭa ituvē. itaṉ ellaiyil cōḻar kālam mutal iṟuti varaip pōrāṭṭak kaḷaṅkaḷāy amainta pakuti irēyccūr - utayakirip pakutiyē. irēyccūr - utayakiri eṉṟa ciṟpikaḷiṉ peyccūrk kuralkaḷil putaiyuṇṭa maṟai  tēcīya uṇmaiyum ituvē.
tēcīyattuṭaṉ iṇaiyāta aracu pēraracukaḷē ulakil perumpālaṉa. toṭakkakkāla vicayanakarap pēraracar pōlat tēcīyattil mitantu cellum pēraracarkaḷkūṭa varalāṟṟil arukalāṉavarkaḷ, arumaippāṭu uṭaiyavarkaḷ. inta oru vakaikkum appāṟpaṭṭa tēcīyat tiṭṭam amaikkum pēraracar, peruntalaivarkaḷilum mutal varicaiyil iṭam peṟattakkavarkaḷ tēcīyac ciṟpikaḷ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, irācairācaṉ, kulōttuṅkaṉ ākiyōr marapu ivvakaiyil avarkaḷ vāḻvil kiṭṭattaṭṭa muḻu niṟaivum ucca nilaiyumē aṭaikiṟatu eṉalām. avarkaḷ kālattukkup piṉ atē marapu pēṇit tēcīyak kaṉavārvamum, tēcīyat tiṭṭamum vakutta pēraracarkaḷ teṉṉakattil maicūrp pēraracarum, teṉṉaka ellaiyaṭuttu marāttiya tēcīya vīraṉ civājiyumēyāvar.
varuṅkālat  teṉṉakat tēcīya iyakkattiṟkum ulaka amaippukkum cāḷuva naracimmaṉum naracanāyakaṉum iruperuṅ kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ āvar. 	
5. pīṭārnta peruṅkala nāyakar
nāṭārnta celvaṅ kuvittiḻantār navainīṅkiviṉaip
pāṭārnta celvam perukkip pakaiyaṟat teṉṉakattē
ēṭārnta celvam iṉitōṅka veṟṟittirunakariṉ
pīṭārnta celvap peruṅkala nāyakar vāḻiyarō!
aṅkaṅ kuluṅkak kaliṅkaṅ kalaṅkak kaṭakanakar
vaṅkaṅ kaṟaṅkap piṟaṅkum turaṅkap paṭainaṭattik
kaṅkaṉ taraṅkat taḻuṅkak kaḷaṅkoṇ ṭaṭalyavaṉar
caṅkan tayaṅkak kaṭantaṭuñ ciṅkaṅkaḷ vāḻiyarō!
teṉkaṭal muttum caṅkum akaḻnteṭuttut teṉṉilaṅkai māṇikkamum vaṭakoṅkiṉ mācaṟu poṉṉum vayiramum, arumaṇattiṉ naṟumaṇaṅkaḷum, kaṭārattiṉ āramum, cīṉattiṉ paṭṭum viravi akal ulakukku aḷitta mānilam teṉṉakam. āṉāl alaiyiṭaip piṟavā arumpukaḻ muttum, malaiyiṭai viḷaiyā māṇicai maṇiyum, maṇṇiṭaip poliyā vaṇmai cāl poṉṉum, nuṇṇūyirk kulampaṭā nōṉpuṭaip pavaḻamum koṇṭu kōttiḻaittu atteṉṉakattukku varalāṟaḷitta poṉmaṇi muttu mālaiyāka vicayanakarap pēraracu viḷaṅkukiṟatu. poṉmaṇi muttu mālaiyiṉ pukaḻaraṅka maiyamāṉa pūviḻaitta polaṅkāḻp patakkamāy viḷaṅkum tiruvuṭaiyatu avvicayanakara marapiṉ pukaḻ makuṭamāṉa kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ āṭci. cīruṭaṉ viḷaṅkiya teṉṉakattiṉ vāḻvukkum oru cīrniṟaivāka avvāṭciyum ataṉai ēntiya vicayanakarattiṉ mūṉṟām marapākiya tuḷuva marapiṉ aracum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
puyalum kāṟṟum maḻaiyum iyaṟkaiyiṉ āṟṟalkaḷ eṉpatil aiyamillai. āṉāl maṉita ulakuṭaṉum vāḻvuṭaṉum avaṟṟukkuḷḷa toṭarpai nōkka, avai muṟṟilum iyaṟkai maṭṭumē cārnta āṟṟalkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkillai. maṉitaṉ iyaṟkaiyil talaiyiṭṭuk kaṇ mūṭittaṉamākak kāṭukaḷai aḻikkumiṭattil maḻaivaḷam kuṟaiya nērkiṟatu. kāṟṟiṉ vēkam mikuntu pāṟaiyum maṇṇum maṇaṟ kāṭākiṉṟaṉa. vaḷi maṇṭalattiṉ veppum nilattiṉ maṇaṟ pāṅkum cērntu puyaliṉ āṟṟalai vaḷarkkiṉṟaṉa. iyaṟkaiyiṉ paḻaiya poṅkaṟ kāṭṭiṉ vaṭivāṉa āṟṟal maṉitaṉ aṟiyāmaiyiṉ ceyaṟkait talaiyīṭṭāl, atē iyaṟkaiyiṉ putiya aḻivup puyalāṟṟalāy vaḷarkiṟatu. aṟiyāmaikkup patilāka maṉitaṉ aṟivu ceyalāṟṟi yiruntāl iyaṟkaiyiṉ poṅkaṟ kāṭṭu vaḷam putiya iyaṟkaiyiṉ poṅkal ākka vaḷamāka, cōlai vaḷamāka ākiyiruttal kūṭātataṉṟu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
iyaṟkaiyiṉ puyalāṟṟalai ottatē islāmiya ulakiṉ mūṉṟāvatu alaiyāṟṟal. takka cūḻal kiṭaittālaṉṟi atu ceyalāṟṟa māṭṭātu. teṉṉaka nīṅkalāka iṭaiyiruṭ kāla mēlticai, kīḻticai muḻuvatum ittakaiya cātakamāṉa cūḻnilaiyuṭaiyatāy amaintatu. ataṉālēyē ceṅkiskāṉum taimūrum, piṉṉāṭkaḷil nātarṣāvum, āciyā airōppā veṅkum cūṟaiyāṭṭu vēṭṭaik kaḷamākka muṭintatu. āṉāl 12-ām nūṟṟāṇṭiliruntu mēlai airōppāvil vaḷarntu vanta tiṭṭamiṭṭa tēcīya vāḻvē puyalai airōppāvukkup paravāmal taṭuttuk kāttatu āciyāvilō, teṉṉaka nīṅkalāka vēṟu eṅkum ataṟku etirppillāmal, mēlaik kaṭalvaḻi vāṇikac cūṟaiyāṭṭāḷar varumvarai intak kīḻai nilavaḻic cūṟaiyāṭṭut taṭaipaṭāmalē iruntatu. tamiḻmarapu vaḻi niṉṟu inta uṇmaikaḷai muṟṟilum uṇarntu koṇṭavarkaḷ vicayanakarattiṉ naṭuppēraracarkaḷ eṉpatai avarkaḷ āṭcit tiṭṭamum pōrmuṟaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa.
naṭu āciyap puyal maṟṟa iṭaṅkaḷaiviṭa vaṭaticaiyil taṉakkēṟṟa cūḻal amaintatu kaṇṭu aṅku nilaiyāṉa cūṟai yāṭci naṭatti vaḷarntatu. teṉṉakattil atu tēcīya iyakkam tūṇṭi  valiviḻantālum, teṉṉaka akat tēcīyattil cila tivalaikaḷum, teṉṉaka islāmiyat tēcīyattil cila tuḷikaḷum  viṭṭuc ceṉṟatu. kaṭuku ciṟuttāl kāram perukum eṉṟa muṟai yil, pakamaṉip pēraracu citaṟiyapiṉ ataṉ tuṇṭukaḷ vaṭaticaip puyalāṭcik kaṉavē kāṇat toṭaṅkiṉa. ciṟpikaḷiṉ marapil mūṉṟāvatu ciṟpiyeṉa viḷaṅkiya mutal tuḷuvap pēraracaṉ āṭci muṭivuṟṟa camayam appuyaṟ kaṉavu vētāḷamākac cīṟip puṟappaṭṭatu. āṉāl ciṟpikaḷ marapil vanta cemmalāṉa pēraracaṉ kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ kaiyil vētāḷam ciṟakiḻantu, nakamiḻantu, uyir tappiṉāl pōtumeṉṟu ōṭa nērntatu.
catiyait  tuṇaikkaḻaittē teṉṉakap puyaleḻuppi vētāḷam neṭunāḷaikkup piṉ taṟkālika veṟṟi kaṇṭatu. āṉāl itaṉāl puyaliṉ tuḷiyāṉa kuṭṭi vētāḷam piṉṉāl varum perumpuyal vētāḷattiṟkuttāṉ iraiyāka nērntatu. ataiyum apperumpuyal vētāḷattaiyum puyalaiyum viḻuṅkit teṉṉakat tēcīyam avvāṟṟalkaḷait teṉṟaṟ putup poṅkal āṟṟalāka māṟṟumnāḷ tolaivil illai.
vaṇṭūtu māmalariṉ meṉṉayamum vaṇtaraḷam
kaṇṭūtu vevvēlai taṭinteḻumval āṟṟalummēṟ
koṇṭūtu tēcīyattiṉ uyirārvak koḻunteḻuppum
paṇṭūtu viṭṭaveṟṟip paṇparacar vāḻiyavē!
tiṭṭamiṭṭa caṭṭatiṭṭam kaṭṭamaittut tevvēntar
kaṭṭutiṭṭam vaṭṭamiṭṭuk kaṭṭaḻittuk kāṭupuyal
vaṭṭaṇaittut toṭṭuvaḷam tēkkiyavaṇ māmaṉṉar
kaṭṭaḷaikaṭ ṭaṅkivaḷar kaṉṉinilam vāḻiyē!
kaṇṇap periyeḻa maṇmāritūvum kaṭumpuyalmuṉ
eṇṇap puyalnīr eḻilmāripeytav eriyaṭakkum
paṇṇap paṇaitta perumpēraracar pariciṉvanta
vaṇṇap paṇaittōṭ kiruṭṭiṇarāyamāl vāḻiyavē!
ciṟpikaḷ marapiṉ mutaṟ celvak koḻuntu
tēcīyac ciṟpikaḷ iruvariṉ āṭcikaḷaip pōlavē avarkaḷ marapiṉ mutaṟ celvak koḻuntākiya vīra naracimmaṉ (1505-1509) āṭciyum mikak kuṟukiyatākavē amaintatu. āṉāl atu avarkaḷ āṭciyaip pōlavē pōr niṟaintatākavum tēcīyap paṇpiṉ ceṟivu mikkatākavum viḷaṅkiṟṟu. vicayanakarattiṉ mūṉṟām kāl vaḻiyākiya tuḷuva marapiṉ mutal āṭciyāka amainta atuvē tēcīyac ciṟpikaḷ āṭcikaḷiṉ oru paṇpup piḻivākavum, makuṭamākavum tikaḻntatu. pēraraciṉ pukaḻ mukaṭāka viḷaṅkiya kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ āṭcikku atu oru muṉimukam eṉṉalām.
vīranaracimmaṉ āṭciyaik kaiyēṟṟapōtu, perumakkaḷil perumpālōr avaṉukku etirākavē iruntaṉar. muṉ āṭciyilēyē eḷitāka ireyccūr maṇṭalattaiyum ireyccūr muṭkal kōṭṭaikaḷaiyum kaippaṟṟikkoṇṭa yūcup ātilkāṉ ittaṟuvāyaip payaṉpaṭutti, vicayanakara ellai kaṭantu mēlum āṟṟal parappa avāk koṇṭāṉ. atōṉik kōṭṭaiyāṇṭa kācappaṉ avaṉukku uṭantaiyākak kiḷarnteḻa oruppaṭṭiruntāṉ. āyiṉum ivvēḷaiyilum vīra naracimmaṉukku ātaravākap perumakkaḷil mukkiyamāṉa oru cilar iruntaṉar. ivarkaḷil piṉṉāḷaiya aravīṭṭu marapiṉ muṉṉōṉāṉa  irāmarāyaṉum avaṉ maintaṉ timmaṉum mukkiyamāṉavarkaḷ. vīra naracimmaṉ āṭcikkālap puyalil avarkaḷ ātaravu avaṉukkuk kaikaṇṭa utaviyāy amaintatu.
ali ātilkāṉ tiṭumeṉa vicayanakara ellaiyil pāyntu kantaṉavōluk kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. iccamayam taṟceyalāka  irāmarāyaṉum avaṉ makaṉ timmaṉum ikkōṭṭaiyiṉuḷ iruntaṉar. kōṭṭaikkuḷḷēṟiya ali ātilkāṉai avarkaḷ mummuramāka etirttu veḷiyēṟṟi muṟṟukaiyai muṟiyaṭittaṉar. attuṭaṉ ātilkāṉ paṭaikaḷōṭu kācappaṉ  cērntu koḷvatait  taṭukka eṇṇi avarkaḷ ātilkāṉait toṭarntu ceṉṟu vaḷaittuk kaṭumpōr ceytu mīṇṭum muṟiyaṭittut turattiṉar. etirikaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷa muṭiyāmal kācappaṉum tōlviyēṟṟu atōṉik kōṭṭaiyai viṭṭōṭiṉāṉ.
avarkaḷuṭaiya vīra aruñceyal tuṇaikku vīra naracimmaṉ mikavum  naṉṟiyum pārāṭṭum terivittuk kantaṉavōlu, atōṇi ākiya kōṭṭaikaḷai avarkaṭkē aḷittāṉ. attuṭaṉ tīra iḷaiñaṉāṉa timmaṉukku avaṉ paṭaittuṟai matippuṭaṉ ‘vīrakkaḻal’ (kaṇṭa peṇṭēram) aḷittup perumaippaṭuttiṉāṉ.
‘vaṭaticaiyaiviṭap pēraraciṉ teṉticaiyē vīra naracimmaṉukku mikak kaṭumaiyāṉa talaiyuṭai tantatu. naracanāyakaṉ āṭciyilēyē ummāttūrt talaivar kīḻaṭakkappaṭṭiruntaṉar. āyiṉum avarkaḷ muṟṟilum aṭaṅki viṭavillai. naracanāyakaṉ āṭciyiṟutiyiliruntu avarkaḷ mīṇṭum tam āṟṟalaip parap piṉar. avarkaḷ marapiṉ oru kiḷai ummāttūrilum, maṟṟoru kiḷai cīraṅkappaṭṭaṇattilum iruntu koṇṭu teṟkē koṅku nāṭu muḻuvatilum, vaṭamēṟkil tuḷunāṭu mītum tam celvākkaip parappiyiruntaṉa. tēpaṇṇā allatu tēvarāyaṉ ummāttūrilum, naracarāyaṉ cīraṅkappaṭṭaṇat tilum āṭci ceytaṉar. vīranaracimmaṉ āṭcit toṭakkattiliruntē avarkaḷ tiṟai maṟuttatuṭaṉ pēraraciṉ talainakarāṉa peṉukoṇṭā mītum urimai koṇṭāṭat toṭaṅkiṉar.
vīranaracimmaṉ taṉ iḷavalāṉa kiruṣṇatēvarāyaṉait talainakaril iruntu pēraracup pātukāppaik kavaṉikkumpaṭi viṭṭu, iḷavaracar accutarāyaṉ, cīraṅkaṉ ākiyavarkaḷuṭaṉ paṭaitiraṭṭi ummāttūr mītu tākkutal toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl mūṉṟu māta muṟṟukaikkup piṉ kūṭa ummāttūrk kōṭṭaiyiṉ pātukāppuc ciṟitum taḷaravillai. am muṟṟukaiyai mēlum nīṭippatil payaṉillai eṉṟu kaṇṭu vīranaracimmaṉ ataik kaiviṭṭu, kiḷai marapiṉar āṭci ceyta cīraṅkappaṭṭaṇattait tākkiṉāṉ. muṉpu naracanāyakaṉ kālattil avaṉ kaiyil uyiruṭaṉ ciṟaippaṭṭirunta talaivaṉiṉ putalvaṉē ippōtu aṅkē āṭci ceytu vantāṉ. avaṉ ummāttūrp pāḷaiyakkārar utaviyaiyum, talaikkāṭṭup paṇṇai mutalvar  utaviyaiyum kōriṉāṉ. ivai kiṭaittatum avaṉ tuṇikaramākak kōṭṭaikku veḷiyē vantu pēraracaṉ perum paṭaiyaik kaṭum pōriṭṭu muṟiyaṭittāṉ. 
ummāttūrk kiḷarcciyai aṭakka muṭiyāmal tōlviyuṭaṉēyē pēraracaṉ talainakar mīḷavēṇṭi vantatu. āyiṉum ippaṭaiyeṭuppu muṟṟilum payaṉaṟṟatāy viṭavillai. talai nakarukku mīḷum muṉ pēraracaṉ mēṟku malaittoṭar kaṭantu tuḷunāṭu muḻuvataiyum aṭakkip pēraraciṉ nēraṭi āṭcikkuk koṇṭu vantāṉ. mēlkarait tuṟaimukaṅkaḷaiyum kaippaṟṟip pēraracut talainakaruṭaṉ avaṟṟiṉ vāṇikat toṭarpai mīṇṭum valuppaṭuttiṉāṉ. appakutiyil mēlāṭci ceytuvanta kalaca karikāla aracu muḻuvatilum pēraraciṉ paṭaikaḷ parantu ataṉ talaivaṉāṉa pararāca uṭaiyāraip pala kaḷaṅkaḷil muṟiyaṭittut turattiṉa.
ummāttūrt tōlvi pēraracaṉ vīranaracimmaṉ uḷḷattai arittuk koṇṭutāṉ iruntatu. antak kaṟaiyai nīkka avaṉ muṉṉilum ērāḷamāṉa paṭaikaḷait tiraṭṭik koṇṭu paṭaiyeṭukka ēṟpāṭu ceytāṉ. āṉāl itu niṟaivēṟu muṉ pēraracaṉ iṟutip paṭukkaiyaṭaintāṉ.
cīrtiruttac cemmal
ummāttūr tōlvi pēraracukku oru kaṟai eṉṟu vīra naracimmaṉ niṉaittālum, atuvē uṇmaiyil tēcīyac ciṟpikaḷiṉ tōlvi varicaiyil niṉṟu, acciṟpikaḷiṉ vēlaikku oru makuṭamāy amaintatu. pēraraciṉ valukkēṭṭukkup puṟappuyalō, puṟappaṭaiyeṭuppō kāraṇamalla. kaṭṭuppāṭaṟṟa akavalimaik kōḷāṟē kāraṇameṉpatai attōlvi pēraracaṉukkuk kāṭṭiṟṟu.  vaṭaticaip pōrkaḷ, teṉticaik kiḷarccikaḷ ākiyavaṟṟāl muṟṟilum nirappappaṭṭa taṉ kuṟukiya āṭcik kālattilum paṭaic cīrtiruttam, nāṭṭāṭcic cīrtiruttam ākiyavaṟṟil karuttuc celutta ittōlvikaḷē pēraracaṉaip peritum ūkkiṉa.
pōriṉ veṟṟi tōlvikaḷ vēṟu, nilaiyāṉa pēraracu nalam vēṟu eṉpatai vīranaracimmaṉ naṉkuṇarttiruntāṉ. nilaiyāṉa valimaiyil paṭaittuṟai oru kūṟu, makkaḷ vāḻkkai vaḷam, vāḻkkai nalam maṟṟoru pakuti, iraṇṭilumē avaṉ karuttuc ceṉṟatu. 
ummāttūrt tōlviyiṉpiṉ avaṉ nērē talainakar tirumpi varāmal tuḷunāṭu veṉṟu mēlkarait tuṟai mukaṅkaḷaic cīramaittatu avaṉ paṭaittuṟaic cīrtiruttattukku oru toṭakkamākum. atu talainakarukku ulaka vāṇikam tiṟantuviṭṭatuṭaṉ, paṭaittuṟaikkuk kutiraikaḷum tantaṉa. attuṭaṉ vīra naracimmaṉ kutiraikaḷait tērnteṭuttu vāṅkuvataṟkum kutiraikaḷait takkamuṟaiyil payiṟṟuvittup pēṇuvataṟkum āṭkaḷai amarttiṉāṉ. kutiraikaḷaip payiṟṟuvar, kutirai vīrarkaḷukkup paṭaip payiṟciyaḷippar. paṭaittalaivar ākiyavarkaḷaic cāti camaya, moḻi, iṉa vēṟupāṭiṉṟit tiṟamai oṉṟaiyē kuṟiyākak koṇṭu tērvu ceytu tiraṭṭiṉāṉ.	
vīranaracimmaṉ kālattilēyē pōrccukīciyar kaṇṇaṉūrp pakkamiruntu kaṭaṟkaraiyōramākat tam vāṇika, camaya, araciyal āṭciyaip parappi vantaṉar. vīranaracimmaṉ avarkaḷuṭaṉ naṭpāy iruntatuṭaṉ taṉ paṭaikaḷai mēlai muṟaiyil payiṟṟuvippataṟkuriya utavināṭi avarkaḷiṭam tūtum aṉuppiṉāṉ. āyiṉum pōrccukkīciya āṭcit talaivaṉāṉa almēṭā paṭkalil oru kōṭṭai kaṭṭa iṇakkam kōriyapōtu, pēraracaṉ iṇakkam aḷikkavumillai maṟukkavumillai!
tuḷuva marapup pēraracar ellōriṭamumē nām intat tēcīya eccarikkai nilaiyaik kāṇkiṟōm. tamiḻakak kaṭal maraput toṭarpaiyum mēlkaraik kaṭal vāṇikat toṭarpuṭaṉ avarkaḷ pēṇiyiruntāl, avarkaḷ vaṭa ticaiyaracukaḷaiyum veṉṟu, mēlticaik kaṭal āṭci ātikkattaiyēkūṭat taṭuttirukkak kūṭum avvaḻi kīḻticai vāḻviṉ pōkkaiyē avarkaḷ māṟṟiyamaittirukkakkūṭum eṉpatil aiyamillai.
paṭaikaḷai maṭṭum ivvāṟu payiṟṟuvittatuṭaṉ niṟkāmal, nāṭṭumakkaḷiṭaiyēyum vīram parappap pēraracaṉ pala puttam putu muṟaikaḷaik kaiyāṇṭāṉ.
vīrar, toḻilāḷar, kuṭiyāṉavar, perumakkaḷ ākiya ellā vakuppukkaḷilumē urimaipaṟṟiya caccaravukaḷai ataṟkuriyavarkaḷ tāmē pēraracar muṉṉilaiyil maṟpōr ceytu tīrttuk koḷvatē kaṇṇiyamāṉa muṟaiyākkappaṭṭatu. vāḷpōr, cilampam ākiya vīrar kēḷikkaikaḷukkup pēraracaṉ nāṭeṅkum ūkkamaḷittāṉ. avaṟṟil ciṟappup peṟṟavarkkut takka paricilkaḷuṭaṉ pēraḻakikaḷai maṇam ceyvittu vīrattukkum, aḻakukkum oruṅkē matippaḷittāṉ. teṉṉakattiṉ vīra marapaik kataiyākkiviṭāmal ceyalākki vaḷartta perumai vīranaracimmaṉukku uriyatu.
makkaḷ oḻukka muṟaiyilēyē pēraracaṉ oru puraṭci uṇṭu paṇṇiṉāṉ. kōḻaittaṉamē peruṅkuṟṟamākavum, mikavum kīḻāṉa avamatippukkuriya paṇpākavum, avaṉ teṉṉaka makkaḷ camutāyam eṇṇumpaṭi ceytāṉ!
immuṟaikaḷiṉāl nilaippaṭaikaḷallātu ennērattilum pēraracil mūṉṟu allatu nāṉku ilaṭcam vīrar paṭai tiraṭṭappaṭat takka nilai ēṟpaṭṭatu.
āṭciyiṉ araṅkaṅkaḷiṉ ciṟuciṟu nuṇukkaṅkaḷilkūṭap pēraracaṉ kaṇṇōṭṭam celuttiṉāṉ. kuṭikaḷ evar kuṟaiyaiyum kēṭṭut taṉṉāliyaṉṟavarai uṭaṉaṭiyāka allatu virainta tīrppukkaḷ kāṇalum, makkaḷ tuṉpaṅkuṟaikkavum avaṉ taṉ muḻuccintaṉaiyum celuttiṉāṉ. itaṟku muṉpu entap paḻaṅkālap pēraracar kālattilum nām kēḷvippaṭāta muṟaiyil araciyal kuṟaikaḷai nīkka makkaḷ kiḷarcci iyakkam naṭattiya ceyalai vīranaracimmaṉ āṭciyilēyē nām kēḷvippaṭukiṟōm. tirumaṇa makkaḷukkāṉa variyai etirttu naṭaipeṟṟa iyakkam avaṉ nāṭkaḷilēyē toṭaṅkiya teṉṟu aṟikiṟōm.
kōṭpāṭṭu muṟaiyil kuṭiyāṭci nilavuvatākak kūṟappaṭum innāṭkaḷil kiḷarccikaḷ naṭattuvatu eḷitu. āṉāl taṟkālam kuṭiyāṭciyāl makkaḷ kural kaṭcik kuralkaḷākap pirivuṟuvatālum, āṭcip poṟuppu makkaḷukku eṭṭāta maiyat tuṟaikkuk koṇṭu cellappaṭuvatālum, atu ‘tuṟai tuṟaiyākap pirikkappaṭṭuc citaṟip pōvatāl tīrvukaḷ yāvum kaṭavuḷ tīrvukaḷ’ eṉṟu kūṟumpaṭiyākavē ellā nāṭukaḷilum āyviṭṭaṉa. vicayanakarap pēraraciṉ naṭumarapukkālam iṭaikkāla makkaḷiṉ kuralaṟṟa nilaikkum ikkāla makkaḷiṉ āṟṟalaṟṟa nilaikkum iṭaippaṭṭa poṉnilai eṉpatu kuṟippiṭat takkatākum. attuṭaṉ iṭaikkālaṅkaḷil makkaḷ kural perumpālum purōkitar kural allatu uyarkuṭik kuralākavum, iṉṟu atu āṭci vakuppiṉar, celvar kuralākavumē uḷḷatu. vicayanakara naṭumarapuk kālanilai ivvakaiyilum naṭu nilaippaṭṭa poṉṉeṟi eṉṉalām.
kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ kaṉṉippōr
cāḷuva naracimmaṉ, naracanāyakaṉ ākiyōr āṭcit toṭakkattilum vīranaracimmaṉ āṭcit toṭakkattilum pēraracu irunta nilaiyilēyē kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ āṭcit toṭakkattilum iruntateṉṟu kūṟalām. uṇmaiyil nilaimai appōtaiya nilaimaikaḷai viṭa mōcameṉṟē kūṟa vēṇṭum. ēṉeṉil teṟkē ummāttūr talaivaṉ peṉu koṇṭāviṉ urimai kōriyatu pōy, peṉukoṇṭāvaiyē kaippaṟṟi pēraracuk ketirākak kaccaik kaṭṭik koṭiyuyarttik kokkarittuk koṇṭiruntāṉ. cāḷuva naracimmaṉiṉ “irēyccūr utayakiri”k kural iṉṉum ōynta pāṭillai; ireyccūr pīcappūr vacamum utayakiri kacapati aracar vacamumē iruntaṉa. pīcappūr ātilṣāhi marapiṉar (1490-1690) āṭciyilum, kōlkoṇṭā kutap ṣāhi marapiṉar (1512-1672) āṭciyilum, akamatu nakar nijām ṣāhi marapiṉar (1490-1595) āṭciyilum, pēraracar imat ṣāhi marapiṉar (1485-1568) āṭciyilum, maiya aracaṉāṉa piṭār parīt ṣāhi marapiṉar (1490-1609) āṭciyilum avvappōtu pōṭṭi pūcaliṭṭum, vicayanakaruk ketirākat taṉittum cērntum pōriṭṭum irunūṟṟāṇṭukaḷ vāḻntu vantaṉa. kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ āṭcit toṭakkattiṟku muṉpu naracanāyakaṉ kāla mutalē avai tammai vaṭaticaip puyaliṉ teṉticaic ciṉṉamākkik koṇṭu, āṇṭutōṟum vicayanakarattaik koḷḷai yaṭikkum kaṭaṉai oru nōṉpāka mēṟkoṇṭiruntaṉa. 
cāḷuva naracimmaṉ kālattiliruntu ivvāṟu avarkaḷ tōlvikaḷiṉ ciṉṉamākat tīṅkukaḷē etirpuṟam peruki vantatākat tōṉṟukiṟatāṉālum, uḷḷūra attīṅkukaḷai etirkkum pēraraciṉ āṟṟalum vaḷarntu koṇṭutāṉ vantatu. vayatu mutirnta muraṭṭu āṭṭuk kaṭākkaḷiṉ mūrkka etirppukku āḷāṉa pulikkuṭṭi, avaṟṟiṉ tākkutalāl alaippuṇṭa nilaiyil vaḷarvatu pōlavē tēcīyap pēraracu vaḷarntu vantatu. atu mutal marapukkālap pēraracaṉṟu, oru putiya pēraracuk kōṭṭai eṉpatai avvetirikaḷ uṇara veku nāḷākavillai.
kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ (1509-1529) āṭci muntaya mūṉṟu āṭcikaḷaiviṭa nīṇṭatu. attuṭaṉ mūvar āṭciyiṉ mutir payaṉuṅ kaṇṭu atu vicayanakarattiṉ pukaḻai ulakaḷāviya tākkiṟṟu. āṭcit toṭakkattil teṟkiliruntum vaṭakkiliruntum puyalkaḷ putiya āṭcimītu uṟumiṉa. āṉāl tēcīyac ciṟpikaḷ marapil vanta oppaṟṟa paṭaittalaimait tiṟamvāynta kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ teṟkē pātukāppu ēṟpāṭukaḷai maṭṭum ceytu koṇṭu vaṭaticai mītu pāyntāṉ. vaṭaticai veṟṟikaḷ pēraraciṉ pukaḻai vāṉaḷāva uyartti teṉticai veṟṟikaḷai eḷitākkiṉa.
vaṭaticaip puyaliṉ kaṉavu kaṇṭu ataṉ putumarapāka 1502 mutal āṇṭuviḻāk koṇṭāṭṭam naṭatti vanta teṉṉaka vaṭaticai  islāmiya aracarkaḷ vaḻakkam pōl 1509-ām āṇṭilum āṭṭuk kūṭṭaṅkaḷai mēyavarum narikaḷ pōla iṟumāntu pīṭāril tiraṇṭu ireyccūr nōkki ūrvalam vantaṉar. ūrvalattiṉ puyalicai muḻakkam narikaḷukku aḻivu veṟiyūṭṭi vantatu. āṉāl avvāṇṭu avarkaḷ koṇṭāṭa eṇṇiya piṟaratu aḻivut tirunāḷ avarkaḷukkē aḻukait tirunāḷāka, pala aḻukait tirunāṭkaḷiṉ muṉṉōṭiyāka amaintatu.
islāmiya aracarkaḷ ireyccūr varuvataṟkuḷ pēraracaṉ kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ paṭaikaḷ avarkaḷait tīvāṉi eṉṉumiṭattil ceṉṟu cantittaṉa. ivviṭattilēyē kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉiṉ kaṉṉip pōrāṭṭam toṭaṅkiṟṟu. pīṭāriliruntu vanta ūrvalap paṭaikaḷukkup peyaraḷavil pakamaṉip pēraracaṉāyirunta iraṇṭām mukamatuṣā talaivaṉā yiruntāṉ. avaṉuṭaṉ mālik akamatu paḵri paṭait talaivaṉākap paṇiyāṟṟiṉāṉ. tavira pīcappūr aracaṉ ātilkāṉ, pērar aracaṉ imat ul mulk, kōl koṇṭāt talaivaṉ kutup ulmulk, mīrcālutup ullā, nūrikāṉ, kuvājā sījahāṉ ākiya aracarkaḷum, paṭait talaivarkaḷum uṭaṉiruntaṉar. māmūtu islāmiyap paṭaikaḷiṉ naṭuaṇit talaimaiyaiyum, kutup ul mulk ataṉ valappuṟa aṇiyiṉ talaimaiyaiyum ēṟṟiruntaṉar. iṭappuṟa aṇiyiṉ iraṇṭu pirivukaḷ mālik akamatu paḵri talaimaiyilum maṟṟoru pakkappirivu ātilkāṉ talaimaiyilum vīṟiṭṭu niṉṟaṉa. vicayanakarap paṭaikaḷum itaṟkēṟpa mūvaṇikaḷāka vakukkappaṭṭiruntaṉa.
pōrt toṭakkattil kutup ulmulkiṉ islāmiya valappuṟa aṇikaḷ vicayanakara iṭappuṟa aṇikaḷait takarttaṉa. āyiṉum vicayanakarap pēraracariṉ naṭu aṇittākkutalāl mukamatu ṣāviṉ oru paṭaiyaṇi citaintu piṉvāṅkiṟṟu. itaṉuṭaṉ muslīm aṇikaḷ muḻuvatumē vicayanakara aṇikaḷiṉ oṉṟupaṭṭa mōtutalāl uṭai peṟṟaṉa. attuṭaṉ muṉṉēṟi vanta pīcappūr aracaṉ ātilkāṉ taṉ paṭaikaḷiṉ cīrkulaivāl taṉippaṭat tuṇṭikkappaṭṭāṉ. iccikkaliliruntu viṭupaṭum muyaṟci yiṭaiyē avaṉ kutiraiyē avaṉaik kīḻē taḷḷi mitittut tuvaṭṭiviṭa iruntatu. vicayanakarat talaivarkaḷuḷ oruvaṉāṉa cāḷuvatimmaṉ kutiraik kālil oṇṭiyirunta kālaṉiṭamiruntu avaṉaik kāttu avaṉukku vicayanakarattiṉ peruntaṉmaiyaik kāṭṭi uyirppiccai aḷittāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
tam aracaṉ nerukkaṭi nilai kaṇṭa cila pīcappūr perumakkaḷ avaṉai mīrjā lutputīṉivarkaḷiṉ kūṭārattukkuk koṇṭu ceṉṟu maruttuvam ceytaṉar. avaṉ kāyaṅkaḷ āṟa nāṭkaḷ piṭittaṉa. āṉāl ataṟkuḷ paṭaikaḷum kūṭāramum ōṭṭam eṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. vicayanakarap paṭaikaḷ etirikaḷ mūccuviṭa muṭiyātapaṭi avaṟṟiṉ ōṭṭattait  toṭarntu ceṉṟu pōriṭṭaṉa. pīcappūr ellai ceṉṟapiṉ ātilkāṉ etirttu niṉṟu kōvilkoṇṭā pōril mīṇṭum tōlviyuṟṟu māṇṭāṉ. kōvilkoṇṭāk kōṭṭaiyum kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ kaivacappaṭṭatu.
ippōriṉāl pēraracaṉ kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ islāmiya aracukaḷiṉ puyal marapil vanta kōḻaittaṉamāṉa tiṭṭattukku oru cavukkaṭi koṭuttāṉ. avarkaḷ aḻivu veṟi kuḻappa veṟiyāyiṟṟu. kiliyūṭṭi ōṭupavarkaḷait turattic celvatu. āyutamēntāta potumakkaḷaiyum peṇṭiraiyum kuḻantaikaḷaiyum koṉṟu kuvippatu eṉpataiyē vīramākak koṇṭirunta puyal marapu ippōril peṟṟa atircciyai atu neṭunāḷ maṟakka muṭiyavillai. “veṟṟiyum koḷḷaiyum nāṭi vanta perumakkaḷ ippōtu taṅkaḷ pōrk kampaḷaṅkaḷai maṭit teṭuttuk koṇṭu pīṭārilēyē ceṉṟu paṭukka viraintōṭiṉar” eṉṟu vicayanakarak kalveṭṭukkaḷ avarkaḷ nilaiyaip perumita nakaiccuvaipaṭa viritturaikkiṉṟaṉa.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum pāṇṭiyarum cōḻarum piṉ paṟṟiya vīrap paraṇiyiṉ mutal etiroliyai nām ivvicayanakarap pēraracaṉiṉ perum pōrilē kāṇkiṟōm. āṉāl tamiḻ marapiṉ vīṟiṉai nām pōr veṟṟiyil maṭṭumalla, ataṉ piṉṉaṇi araciyal nikaḻccikaḷilum kāṇkiṟōm. tīvāṉip pōr, kōvil koṇṭāp pōr ākiyavai toṭaṅkumuṉpē, pōrccukkīciyat talaivarkaḷ pēraracaṉukku ōr avacarat tūtaṉuppiyiruntaṉar. muṉ āṭciyil kōriyapaṭi paṭkal tuṟaimukattil kōṭṭai kaṭṭik koḷḷa iṇakkam terivippatāṉāl, pōril utavuvatuṭaṉ kutirai vāṇikat toṭarpai muṟṟilum vicaya nakarap pēraracaṉukkē urimaippaṭuttuvatākavum vākkaḷittiruntaṉar. pēraracaṉ avarkaḷ utaviyiṉ arumaiyaiyum kutirai vāṇikattiṉ arumaiyaiyum aṟintavaṉ. āyiṉum avaṉ avarkaḷ tūtai ēṟkavō maṟukkavō ceyyavillai. avarkaḷ utavi yillāmalē pōril veṟṟipeṟṟut taṉ pēraraciṉ matippaiyum vīṟiṉaiyum uyarvupaṭuttik kāṭṭiṉāṉ. pōrccukkīciyarum pēraracaṉ peruṅ kuṟippaṟintu islāmiya aracaṉiṭa miruntu kōvāvaik kaippaṟṟiṉar. itaṉpiṉ pēraracaṉ kaimāṟṟu etirpārāmal paṭkalil kōṭṭai kaṭṭa iṇakkamaḷittāṉ. avarkaḷum kutirai vāṇika maṭṭumiṉṟit taṅkaḷ muḻu vāṇika urimaiyaiyum paṭaittuṟaip payiṟci utaviyaiyum pēraracukku maṉamuvantu aḷittaṉar.
kaṅkam kuluṅkiṟṟu! kaliṅkam kalaṅkiṟṟu!
tīvāṉi, kōvilkoṇṭāp pōrkaḷ kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ vaṭaticaip pōrkaḷil oru kaṭṭam maṭṭuntāṉ. āṉāl āṭcit toṭakkattilē teṟkē ummāttūr talaivaṉ kaṅkarāyaṉ peṉukoṇṭāvait tākkik kaippaṟṟik koṇṭu pēraracaiyē etirttuk kokkarittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉukketirāṉa pātukāppukkaḷai maṭṭum ceytuviṭṭup pēraracaṉ vaṭakkē paṭai tiruppiyiruntāṉ. vaṭaticai veṟṟiyil kiṭaitta ōyvaip payaṉpaṭutti avaṉ ippōtu teṉticai tiruppiṉāṉ.
vicayanakarattil  pēraracaṉiṭamiruntē nēril ūtiyam peṟṟup pēraraciṉ paṭaittuṟaiyaraṅkamāka nilaviya nilaip paṭaikaḷ “kaijītam” eṉṟum, vaṭaticaip paṇṇai nila āṭcimuṟaiyil vicayanakara kālattil perumakkaḷ mūlam tiraṭṭappaṭṭa paṭaikaḷ “amaram” eṉṟum aḻaikkap paṭṭaṉa. ummāttūr paṭaiyeṭuppil amaram paṭaikaḷ maṭṭumē iraṇṭu ilaṭcam kālāṭkaḷ, 24 āyiram kutiraikaḷ, 1200 yāṉaikaḷ koṇṭiruntaṉa eṉṟu pōrccukkīciya eḻuttāḷar nūṉis kuṟippiṭukiṟār.
paṭaiyeṭuppiṉ mutal āṇṭākiya 1510-lēyē peṉu koṇṭā etiriyiṭamiruntu piṭipaṭṭatu. koṇṭamarācaṉiṭam ataṉ āṭci oppaṭaikkappaṭṭatu. aṭutta iraṇṭu āṇṭukaḷukkuḷ ummāttūrum talainakarāṉa civacamuttiramum piṭipaṭṭaṉa. ippōril kaṅkarāyaṉ kīḻirunta cikkarāyaṉ pēraracaṉiṉ pakkamāka iruntu pōr ceytāṉ. civacamuttiratti liruntu ōṭiya kaṅkarāyaṉ kāviriyil mūḻki iṟantāṉ. kiruṭṭiṇarāyaṉ civacamuttiram kōṭṭaiyait taviṭupoṭi ceytu ataṉai narikaḷ naṭamāṭum putark kōṭṭaiyākkiṉāṉ. civacamuttirattukkup patilākac cīraṅkappaṭṭiṉam talaimai yiṭamākkappaṭṭu, oru putu mākāṇam vakukkappeṟṟatu. cikkarāyaṉuṭaṉ cempa kauṭaṉ, vīrappa kauṭaṉ ākiyōr ataṉ āṭciyāḷarākkappaṭṭaṉar.
ummāttūr pōr iraṇṭu āṇṭukaḷilēyē muṭintālum atu oru nāḷaikkuḷ muṟṟuvikkappaṭṭu viṭṭatākak kaviñar marapu vitanturaikkiṉṟatu.
cāḷuva naracimmaṉiṉ ireyccūr-utayakiri kuraliṉ oru pātiyāṉa utayakiri iṉṉum mīṭkappaṭāmalē iruntatu. ciṟpikaḷ kālattu ummāttūrt tōlvi tuṭaittapiṉ, ciṟpikaḷiṉ marapukkuriya katiriḷaṅkoḻuntākiya kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ mīṇṭum vaṭakiḻakkut ticai nōkkiṉāṉ. kacapati piratāparuttiraṉ āṭci iṉṉum oricā mutal nellūr varai irācamakēntiravaram, koṇṭavīṭu, vāraṅkal mutaliya parappukaḷ muḻuvatum aṭakkiyatākavē iruntatu. kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ utayakirik kōṭṭai mītu tākkutal toṭaṅki oṉṟarai āṇṭukaḷ ataṉ muṟṟukaiyai iṭaiviṭātu toṭarntāṉ. muṟṟukai mikavum kaṭumuyaṟciyākavē iruntatu. vella muṭiyātatāka, nuḻaiya muṭiyātatākak karutappaṭṭa akkōṭṭaikkuḷ cellap pēraracap paṭaikaḷ malaikaḷum  paḷḷattākkukaḷum veṭṭik kuṭaintu putup pātaikaḷiṭam vēṇṭiyatāyiruntatu. itu muṭintapiṉ kōṭṭai piṭipaṭṭatu.
muṉṉāṭkaḷil tamiḻakap pallavap pēraracaṉ vātāpi veṉṟapōtu veṟṟic ciṉṉamākat tamiḻakattukku vātāpi kaṇapaticcilai koṇṭuvantu apputiya teyvattiṉ vaṇakkattaiyum tamiḻakattiṉ tēcīya vaṇakka muṟaiyākkiṉāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. cōḻap perum pēraracaṉ irācarācaṉ cēraṉai veṉṟapōtu itupōlavē annāṭṭiṉ marakataviṉāyakarait tiruppūvaṉattil koṇṭu vantu niṟuviyatāka aṟikiṟōm. itē tamiḻ marapukaḷai niṉaivūṭṭum vakaiyil kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ utayakirikkōṭṭai veṟṟiyiṉ ciṉṉamāka aṅkuḷḷa oru kaṇṇaṉ cilaiyaik koṇṭuvantu veṟṟit tirunakaril niṟuvi, ataṟkup peruṅkōyileḻuppi, atteyvattaiyē pēraraciṉ putiya tēcīyat teyvamākkiṉāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
utayakiri veṟṟikkuppiṉ kacapatiyāṭci attamaṉakiriyil carivatu pōlac cariyat toṭaṅkiṟṟu. vicayanakarappaṭaikaḷ kōṭṭai kōṭṭaiyāka, nakaram nakaramāka, kacapatiyiṉ paṭaikaḷait turattik koṇṭē veṟṟi ūrvalamākat talainakar vāyilvarai ceṉṟu kacapatip pēraracaṉaip paṇiya vaittē mīṇṭaṉa.
mutalil vicayanakarap paṭaittalaivaṉ cāḷuvatimmaṉum piṉ nērē kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉum koṇṭa vīṭṭuk kōṭṭai muṟṟukaiyil īṭupaṭṭaṉar. palamāta muṟṟukaiyiṉ piṉ vicayanakarap paṭaikaḷ matilēṟi uṭpukuntu kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiṉa. kacapatip pēraracaṉ paṭṭattaraciyum iḷavaracaṉum, kacapati āṭciyiṉ peruntalaivar, perumakkaḷ palarum ippōr muṭivil ciṟaippaṭṭu veṟṟit tirunakarukkuk koṇṭuvarap paṭṭaṉar. āṉāl veṟṟittirunakar naṭattiya veṟṟi ūrvala viḻā kacapatip pēraracu muḻuvatum kaṭakkum pēraracap paṭaikaḷiṉ ūrvala viḻāvait taṭaiceyyavillai. koṇṭa vīṭṭil - cāḷuva timmaṉaiyē maṇṭalat talaivaṉāka amarttiviṭṭu, avai mēṟceṉṟaṉa.
kōlapaḷḷi, nalakoṇṭā, vāraṅkal ākiya kōṭṭaikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka viraintu vīḻcciyaṭaintaṉa. mutal muṟṟukaiyait  taṭukkap paṭaikaḷuṭaṉ vanta kacapatip pēraracaṉ piratāparuttiraṉ peṉukaṅkā āṟṟaṅkaraiyil naṭaipeṟṟa pōril kaiya muṟiyaṭikkappaṭṭāṉ. ippōril kacapatip pēraracaṉ muḻuppaṭai palamum īṭupaṭuttap paṭṭiruntatu. 5 ilaṭcam paṭai vīrarum 20 āyiram kutirai vīrarum 1300 yāṉaikaḷum aṭaṅkiya immāperum paṭaiyiṉ tōlvi vicayanakarattiṉ pukaḻai uccanilaikku uyarttiṟṟu eṉpatil aiyamillai. tavira, kōlap paḷḷik kōṭṭaiyiṉ kāvalil kacapatip pēraraciṉ perum paṭaittalaivaṉāṉa pirakarēcuvara pāttiraṉ talaimai vakittāṉ. pōṭa jaṇṇa makāpāttiraṉ, pijilikāṉ mutaliya pukaḻpeṟṟa talaivarkaḷ uṭaṉutaviyā yiruntaṉar.
pēraraciṉ aka nāṭṭellaiyiṉ mutal ellait talai nakarāṉa irāca makēntiravaram vīḻcciyaṭaintapiṉ veṟṟiviḻā viḻāveṟṟiyākavē māṟiṟṟu. āṉāl irācamakēntiravarattai aṭutta pōttaṉūrk kaṇavāyil vicayanakarap paṭaikaḷ nuḻaiya viṭāmal cimmāttiri aracaṉāṉa cittāpākāṉ kutirai vīrarāṉa 60 āyiram villāḷikaḷuṭaṉ kaṭumpōriṭṭāṉ. pōtta ṉūraṭutta cimmāttiriyil oru veṟṟik kampam nāṭṭiya piṉ vicaya nakarappaṭaikaḷ kacapatip pēraraciṉ perun talainakarāṉa kaṭṭāk allatu kaṭakattiṉ vāyilkaḷuk kuḷḷēyē pukuntaṉa.
kaliṅkap pēraracarāṉa kacapati marapiṉar perumai muṟṟum ippōril  kulaivatu kaṇṭu, pēraracaṉ piratāparuttiraṉ kiruṭṭiṇarāyaṉiṭam paṇintu taṉ makaḷai avaṉukku maṇam ceytukoṭuttu nēca oppantam ceytu koṇṭāṉ.
kaliṅkam kacapatip pēraracaṉ nāṭṭiṉ peyar;  kaṭakam ataṉ talainakar peyar. nāṭṭiṉ tēcīya iṉappeyar oṭṭiyaṉ eṉpatu. ippeyarkaḷ tamiḻil vāyppāṉa vēṟu poruḷum taruvaṉa. kaliṅkam eṉpatu āṭai; kaṭakam eṉpatu kaivaḷai; oṭṭiyaṉ muṉpu oṭṭalaṉ allatu pakaivaṉāyiruntu piṉ oṭṭiyavaṉ allatu naṇpaṉ eṉṟu poruḷpaṭum. mūṉṟu peyarkaḷukku inta iru poruḷum iyaiyumpaṭiyāka, kiruṭṭiṇarāyaṉ kaliṅka nāṭṭu veṟṟiyaiyē ataṉ pēraracaṉ peṇṇai maṇanta kātal veṟṟiyākavum iṇaittu, annāḷaiyat tamiḻp pulavar puṉaintu kavipāṭiṉar. kiruṭṭiṇa tēvarāyarāl naṉmatippup peṟṟu avar avaiyilirunta tamiḻk kaviñar kumāra caracuvatiyiṉ kaliṅka veṟṟi paṟṟiya ittakaiya oru pāṭal nāvalar carimai mēṟkōḷ mūlam namakku vantu eṭṭiyuḷḷatu.
kaliṅkam iḻantunutik kaiccaṅkam tōṟṟu
melintukaṭa kamnaḻuva viṭṭāḷ - malarntamalarp
poṉṉiṭṭa māṉakiruṭṇa pūpāla uṉṟaṉukkup
piṉṉiṭṭa oṭṭiyaṉ poṟpeṇ.
itē nayamuṭaiya maṟṟōr aḻakiya pāṭalum “perun tokai” eṉṟa pāṭaltiraṭṭu mūlam nam kai vantuḷḷatu.
paṭaimayak kuṟṟapōtum paṭaimaṭam oṉṟilātāṉ
maṭaiceṟi kaṭakattōḷāṉ matikkuṭai maṉṉarmaṉṉaṉ
keṭimaṉṉar vaṇaṅkum tāḷāṇ kiruṭṭiṇa rāyaṉ kaipōl
koṭaimaṭam eṉpatamma, varaiyātu koṭuttalāmē!
eṉṟu “kaṭakam” itilum cilēṭaiyāka vaḻaṅkap peṟṟuḷḷatu. tavira koṭai maṭattukkē iṅkē kiruṭṭiṇa rāyaṉ kaikkoṇṭa ilakkiyamākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. cimmāttiri allatu cimmācalattil kiruṭṭiṇarāyaṉ veṟṟittūṇ nāṭṭiyatu vaṭa kūvattuk kōyil koṇṭa perumāḷ ceyal eṉṟu oru pakti mikka pulavar pāṭiyuḷḷār.
kiripōl viḷaṅkik kiḷarum puyak kiruṭṭiṇarāyar
taraimītu cimmāttiriyil cayattampa nāṭṭa
varamātara vālaḷittē vaṭakūva mēvum
karumāmaṇi vaṇṇaṉainīṭu karuttuḷ vaippām!
islāmiya marapiṉ kāvalaṉ
tēcīyac ciṟpikaḷiṉ ummāttūrt tōlviyiṉ kaṟaiyait tuṭaittu  acciṟpikaḷatu ireyccūr utayakirik kuralaik kiruṭṭiṇa tēvarāyar kaṉṉippōrum kaṅka kaliṅka veṟṟikaḷum niṟai vēṟṟiyiruntaṉa.  āṉāl kaṅka kaliṅkap pōrkaḷil īṭupaṭṭirunta camayam pārttu pīcappūr aracaṉ ismāyil ātilkāṉ (1510-1534) ireyccūrai mīṇṭum kaippaṟṟi yiruntāṉ. kaliṅkap pōr muṭivuṟṟa piṉ 1520-il kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ atai mīṭka oru perumpōr naṭattiṉāṉ. itu kiruṭṭiṇai āṟṟuppōr allatu  ireyccūr pōr eṉṟa peyarāl varalāṟṟil pukaḻ peṟṟuḷḷatu. ippōrkkaḷattaik kaṇkūṭākak kaṇṭu pōrccukkīciya varalāṟṟāciriyar nūṉis atupaṟṟiya vivaraṅkaḷ kuṟittuḷḷār. itil vicayanakarap paṭaikaḷil kālāḷ vīrar tuṇaivar uṭpaṭap pattu ilaṭcamum yāṉaikaḷ 550-m iruntatāka avar kuṟippiṭukiṟār. pīcappūr aracaṉai etirtta ippōril taṉ pakkamāka utavumpaṭi kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ maṟṟa islāmiya aracarkaḷaṉaivarukkum aḻaippu viṭuttiruntāṉ. islām camayattiṉ ṣiyāk kiḷaiyaic cārnta vaṉāṉa akamatu nakar aracaṉ purkāṉ nijām ulmulk tavira maṟṟa mūvarum vicayanakarattukku tuṇaiyāyiruntaṉar. attuṭaṉ pōrccukkīciyariṭaiyē vaṇika maṉṉaṉāyirunta celvaṉ kiris tōvāv - ṭi  - pikariṭō (ūhcaḷaivayaeyaṭi -ṉana- kupairanacanaiṉaṭi) eṉpavaṉ taṉippaṭṭa muṟaiyil oru ciṟiya pōrccukkīciya paṭai tiraṭṭik koṇṭu vantu pēraracaṉukku utavi ceytatāka aṟikiṟōm.
ippōr veṟṟi vicayanakarattiṉ pukaḻait teṉṉakaṅkaṭantu kīḻticaiyeṅkum parappiṟṟu. teṉṉakattai ākkavum aḻikkavum valla pēraracu vicayanakarē eṉṟu kaṇṭu pōrccukkīciyar itu mutal pēraracukkup perumatippum ātaravum koṭuttaṉar. teṉṉakattiṉ malarccikkuriya tēcīyap pēraracākiya vicayanakarattukkum mēlaiyulakiṉ malarccik koḻuntāka vaḷarntu vanta pōrccukkīciya vallaracukkum uḷḷa ittoṭarpu iruticaiyilum vaḷantaruvatākavē iruntatu. pēraracu perunakart toṭarpāl kīḻtticaip pōrccukkīciyat talainakarāṉa kōvāvum kōvā - pōrccukkīciya vaṇikat toṭarpāl perunakarum pēraracum vaḷarcciyaṭaintaṉa. “kōvā eḻa, veṟṟit tirunakaram vicayanakariṉ mūṉṟām marapu eḻum, vicayanakara mūṉṟām marapum veṟṟit tirunakarum eḻa, kōvā eḻum” eṉṟa vācakam pōrccukkīciya moḻiyil oru paḻamoḻiyākumaḷavukku ittoṭarpu iru tēcīyaṅkaḷiṉ poṅkal toṭarpāyiruntatu.
pīcappūrilum pīṭārilum iccamayam uḷ vīṭṭuk kalakaṅ kaḷum pūcalkaḷum perukkamuṟṟiruntaṉa. pīcappūril ismāyil iḷaiñaṉā yiruntataṉāl avaṉai oḻittut tāṉē aracaṉāka aracap pērāḷāyirunta kamālkāṉum, pīṭāril araca marapai oḻittu aracaṉāka aṅkē amaiccaṉāyirunta parīt ī - mamālikkum muṉaintu vantaṉar. kamālkāṉ mutalil paritī mamālik kukku utaviyākap pīṭāril pēraracaṉ māmūtaic ciṟaiyiliṭṭu viṭṭu, tāṉ kaippaṟṟiyirunta pīṭāriṉ talainakar kulparkāvaiyum parītukkuk koṭuttiruntāṉ. parītu kulparkāvaik kaik koṇṭu pēraraciṉ ciṟuvar mūvaraiyum ciṟaiyiṭṭu aracaṉāṉāṉ. āṉāl inta iraṭṭaic catiyil orupāti muṟivuṟṟatu. kamālkāṉ pīcappūr aracaṉ ismāyiliṉ aṉṉaiyiṉ tūṇṭutalāl kolaiyuṇṭāṉ. pīcappūril ayalnāṭṭuk kaṭciyiṉar orupuṟamum muslīmallātār maṟṟoru puṟamum kiḷarnteḻuntaṉar. avarkaḷ vēṇṭukōḷai muṉṉiṭṭē kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ mīṇṭum islāmiya aracukaḷiṭaiyē talaiyiṭa nērntatu.
pīcappūr aracaṉaiyum vicayanakarap pēraracaṉaiyum camaracam ceyvatākak kūṟi acātkāṉ eṉṟa iṭaiyīṭṭāḷaṉ kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉai varavaḻaittu ēmāṟṟiyiruntāṉ. itaṉāl vekuṇṭa pēraracaṉ kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ kulparkāmītē paṭaiyeṭuttu “cākar” eṉṟa iṭattil naṭaipeṟṟa kaṭumpōriṉāl ataik kaippaṟṟiṉāṉ. peyaraḷavil kaṭaicip pēraracaṉāyirunta māmū tiṉ ciṟaippaṭṭa putalvarkaḷ mūvaraiyum  avaṉ viṭuvittu, mūttavaṉaiyē pēraracut tavicilēṟṟi muṭicūṭṭuvittāṉ. maṟṟa iraṇṭu iḷavaracarkaḷukkum āṇṭutōṟum aimpatiṉāyiram paṭiccelavu koṭukkavum avaṉ ēṟpāṭu ceytāṉ.
paṇṭait tamiḻakattiṉ araciyal pōrāṭṭaṅkaḷiṭaiyē oycaḷap pēraracaṉ cila camayam pāṇṭiya aracaiyum cila camayam cōḻa aracaiyum niṟuvip “pāṇṭiya stāpaṉācāriyaṉ”, “cōḻavamca stāpaṉācāriyaṉ” eṉṟa paṭṭaṅkaḷai mēṟ koṇṭatuṇṭu. vaḻivaḻi vanta ittamiḻ marapu piṉpaṟṟik kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉum kulparkkā nikaḻccikkuppiṉ 
“islāmiya marapiṉ kāvalaṉ” eṉṟa virutuppeyar cūṭṭik koṇṭāṉ.    
tēcīya marapiṉ tamiḻakat tāynilak koḻuntu
tamiḻakat tēcīyattiṉ taḷarccik kālattil 16-ām nūṟṟāṇṭil ataṉ iḷaṅkoḻuntāka vicayanakarap pēraracu malarntatu. āṉāl vicayanakarap pēraracu taḷarvataṟku muṉpē, ataṉ naṭuk kaṭṭiḷamaip paruvamākiya kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ āṭciyilēyē atteṉṉakap pēraraciṉ tamiḻ tēcīyak koḻuntāka, paḻayat tamiḻt tēcīyattiṉ piḷḷaiyiṉ piḷḷaiyāka, maturaiyilum piṟa iṭaṅkaḷilum putiya tamiḻaka, teṉṉakat tēcīyaṅkaḷ eḻat toṭaṅkiṉa. maturai, tañcai, ceñci mutaliya pala iṭaṅkaḷilum niṟuvappaṭṭa ittēcīyak koḻuntukaḷil, maturaiyē mūtta koḻuntākavum mutaṉmaiyāṉa koḻuntākavum, aṭutta teṉṉakap pēraracarāṉa haitar - tippu āṭci kālamvarai nīṭitta koḻuntākavum nilaviṟṟu.
kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ āṭciyil pēraracu tamiḻaka araciyalil talaiyiṭuvataṟkuriya uṭaṉaṭik kāraṇam itu eṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟa muṭiyavillai. āṉāl kaliṅka iḷavaraciyiṉ tirumaṇattiṟkum ātilṣā nāṭṭup paṭaiyeṭuppukkum iṭaippaṭṭa kālattil pēraracaṉ kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ kīḻkkaraiyiluḷḷa kattuvir (ūyavaraecai) eṉṟa aracaṉai oru tīvil naṭanta pōril veṉṟu avaṉ nāṭu kaikkoṇṭatākavum, aimpatāṇṭukaḷ tiṟaitara maṟutta anta aracaṉaip paṇiya vaittatākavum kuṟikkiṟār. attīvu uṇmaiyil taṇporunai yāṟṟiṉ kaḻimukattiluḷḷa kāyalpaṭṭiṉamēyeṉṟum, iraṇṭām tēvarāyaṉ kālattil ittīvu varai āṭciceyta kollam aracaṉiṭam vicayanakaram tiṟaipeṟṟataṉ piṉ apparappiṉ kīḻtticaip pakutiyait tiruvāṅkūr aracaṉum, kāyal uḷḷaṭakkiya mēl ticaip pakutiyaik kayattāṟṟil āṇṭa pāṇṭiya marapiṉarum kaippaṟṟiṉareṉṟum, ‘kattuvir’ eṉṟu nūṉis kūṟuvatu ik kayattāṟṟaracaṉaiyē eṉṟum varalāṟṟup pērāciriyar veṅkaṭaramaṇayyā karutukiṟār. ēṟattāḻa ki. pi. 1519-il kayattāṟu kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ kaippaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟum avar muṭivu ceytuḷḷār.
kiṭṭattaṭṭa itē camayattilēyē tamiḻakameṅkum pala talaivarkaḷ kiḷarcci ceytatāka vēṟu ātāraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kayattāṟu nikaḻcci ivaṟṟiṉ iṟutik kaṭṭamākavē iruttal kūṭum. ēṉeṉil pēraracaṉ avaṟṟil nēraṭiyāka īṭupaṭavillai. kiḷarccikaḷum peritum teṉkōṭiyilaṉṟit tamiḻakattiṉ vaṭapakutiyil ceñciyai maiyamākak koṇṭiruntaṉa. ikkiḷarccikaḷai aṭakka vicayanakarap paṭait talaivarkaḷ vaiyappa nāyakaṉ, tuppākki kiruṭṭiṇappa nāyakaṉ, veṅkaṭappa nāyakaṉ ākiya mūvar aṉuppappaṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ nūṟāyiram pōrvīraraṭaṅkiya perumpaṭaiyum īṭupaṭṭiruntatu. kiḷarccikaḷ muṟṟilum aṭakkappaṭṭa piṉ tamiḻakam mūṉṟu maṇṭalaṅkaḷāka vakukkap paṭṭatu. vaṭakkē vēlūr mutal teṟkē koḷḷiṭam varaiyuḷḷa pakuti vaṭamaṇṭala mākkappaṭṭu, atil ceñciyait talainakarākak koṇṭu tuppākki kiruṭṭiṇappa nāyakaṉ maṇṭalat talaivaṉāṉāṉ. kāvērik karaippakuti muḻuvatum oru maṇṭalamākak koṇṭu tañcaiyiliruntu vijayarākava nāyakaṉ āṇṭāṉ. teṉ kōṭip pakutiyil maturaiyait talainakarākak koṇṭu veṅkaṭappa nāyakaṉ maṇṭalat talaivaṉāṉāṉ.
ippirivukaḷē maturai, tañcai, ceñci nāyaka marapukaḷukku aṭikōliṉa.
vicayanakara marapiṉ vaṭakōṭit tēcīyak koḻuntāṉa civāji nāṭkaḷil vēlūrum, ceñciyum avaṉ teṉ ticait talainakarkaḷākavum tañcai avaṉ tantaivaḻivanta uṭaṉ piṟantāriṉ marāttiya araca marapākavum vaḷarntaṉa. maturai oṉṟē muḻut tēcīya marapāka oḷivīci niṉṟatu.
maturai nāyaka marapu
kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ āṭciyiṉ iṟutip pakutiyil 1525-l tamiḻakattiṉ araciyal vāḻvil mīṇṭum kalaṅkal ēṟpaṭṭatu. itupaṟṟiya varalāṟṟātāraṅkaḷ teḷivu paṭavillaiyāṉālum, teluṅkil eḻutappaṭṭu, annāḷiliruntu makkaḷiṭaiyē vaḻaṅki vanta varalāṟṟuc cārpāṉa ilakkiya ēṭukaḷ nikaḻccikaḷaic ciṟu vīrakāppiyamākkiyuḷḷaṉa.
tamiḻakattil vicayanakara āṭcikkāla muḻuvatum nām perumpālum pāṇṭiya marapiṉaraip paṟṟiyē kēḷvippaṭu kiṟōm. cōḻa marapiṉaraippaṟṟi mikuti ceyti teriya varavillai. āṉāl ammarapiṉar nīṭittut toṭarntatuṭaṉ avvappōtu tam āṟṟal perukkiyum vantaṉar eṉṟu tōṟṟukiṟatu. kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ āṭciyiṉ iṟuti nāṭkaḷil vīracōḻaṉ eṉṟa cōḻa maṉṉaṉ taṉṉāṭṭil valimai peṟṟiruntatuṭaṉ pāṇṭiyaṉ mītu paṭai yeṭuttu avaṉait turattiviṭṭu nāṭu kaikkoṇṭāṉ. nāṭiḻanta cantiracēkaraṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉ muṟaiyīṭṭiṉ mītu pēraracaṉ kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ nākama nāyakaṉ eṉṟa talaivaṉaip pāṇṭiyaṉukkutavumāṟu aṉuppiṉāṉ.
nākama nāyakaṉ mutal tēcīyac ciṟpiyāṉa cāḷuva naracimmaṉiṭam naracanāyakaṉaip pōlavē avaṉukku uṟṟa tuṇaivaṉāyiruntavaṉ. vīranaracimmaṉ āṭci kaṭantu kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ āṭciyilum avaṉ ‘kōṭiyaṉ’ allatu cēmapporuḷ kāvalaṉākavum, ‘tōcēkāṉā’ allatu varitaṇṭalāḷaṉākavum maiya aracilēyē paṇiyāṟṟi vantāṉ. tamiḻaka muṟaiyīṭṭiṉ payaṉāka avaṉ maturai maṇṭalat talaivaṉāka aṉuppappaṭṭāṉ. avaṉ cōḻaṉai aṭakkip pāṇṭiya nāṭṭai mīṭṭuviṭṭāṉ. āṉāl ekkāraṇattālō mīṭṭa nāṭṭai ataṉ urimaiyāḷaṉiṭam oppaṭaikkāmal avaṉ kālantāḻtti vantāṉ. pāṇṭiyaṉ cantiracēkaraṉ tīṉakkural mīṇṭum pēraracaṉiṭam ceṉṟeṭṭiṟṟu. ippōtu uṭalum taḷarvuṟṟu vayatum mutirnta pēraracaṉ, nākamaṉ ceyal nampikkait turōkameṉṟu eṇṇi vekuṇṭu “ivaṉai aṭakkik koṇṭu varupavar yārumillaiyā?” eṉṟu aṅkalāyttāṉ. vīramum vīṟumuṭaiya nākama nāyakaṉai aṭakkuvataṟku evarum muṉvarātu tayaṅkiya nilaiyil, pēraracaṉiṭam aṭaippak kāraṉāka vāḻvu toṭaṅkiyirunta nākama nāyakaṉiṉ maintaṉ vicuvanāta nāyakaṉ ataṉait tāṉē ēṟṟāṉ.
pāṇṭiyaṉukku muṟaippaṭi aracaḷittatuṭaṉ tantaiyaiyē pōril muṟiyaṭittu veṉṟu pēraracaṉ muṉ koṇarntapōtu kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ uḷḷam kuḷirntu, vicuvanāta nāyakaṉaiyē pēraraciṉ maturai maṇṭala aracaṉākkiṉāṉ. 
teluṅku varalāṟṟuk kataikaḷ tarum vīrakāppiyam itu. āṉāl itil kaṟpaṉai ciṟitu kalantirukkak kūṭumāṉālum varalāṟṟuṇmaiyē peritu eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil vicuvanātaṉ aracaṉāka āḷāviṭṭālum, avaṉ makaṉ aracaṉākavē āṇṭataṉṟip pēraraciṉ mēlurimaiyaikkūṭa nāḷaṭaivil naḻuvaviṭṭu maturai nāyaka aracait teṉṉakattil valimai vāynta oru vallaracākkiṉāṉ.
pīṭu pukaḻ
teṉṉaka vāḻvil cīramaitiyum perumpukaḻum koṇṭu vantavaṉ kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ. tēcīyac ciṟpikaḷum vīranaracim maṉum iṭṭa pēraracuk kōṭṭaiyiṉ aṭippaṭaimītu avaṉtaṉ āṭcikkālattiṟkuḷḷākavē vāṉaḷāviya matilakaṅkaḷ, māṭa kūṭa kōpuraṅkaḷ amaittu vicayanakariṉ pukaḻ veṟṟikkoṭiyai ulakaḷāvap parappiṉāṉ. muṉṉōrkaḷ kālattiya amarap paṭaikaḷuṭaṉ nilaippaṭaikaḷai iṇaittu orē aṭippaṭai yil cīramaittu, atait teṉṉakattiṉ oppaṟṟa paṭaiyākkiyavaṉ avaṉē. pōril pēraraciṉ veṟṟi vīrap pēraracarkaḷilum talaimai cāṉṟa veṟṟivīrap pēraracaṉ avaṉ. ēṉeṉil avaṉ talaimai vakitta pōr etilum tōlviyiṉ niḻal paṭṭatillai. ulakiṉ tōlā vīrarkaḷkūṭak kāṇāta muḻupperumai itu. attuṭaṉ avaṉ vīramum, āṟṟalum, vīṟamaitiyum, etirikaḷiṭam kāṭṭiya peruntaṉmaiyum, tārāḷa kuṇaṅkaḷum, camayappaṟṟum, camaya camaracamum, kuṭikaḷiṭam avaṉ koṇṭa paṟṟum kalai ilakkiyaṅkaḷil avaṉ tāṉē aṭaintirunta viṟpattiyum piṟa kalaiñar pulavarkaḷukkuk kāṭṭiya ātaravum cērntu vēṟentap pēraracarukkum illāta oru perumaiyai, “makkaḷ vaṇaṅkum teyvam” eṉṟa nilaiyai avaṉukkut tantiruntatu.
āṭci nītipaṟṟiyum aṟivut tuṟaikaḷ paṟṟiyum tāmē eḻutiya aracar pēraracar tamiḻakattilum, teṉṉakattilum palar. āṉāl tāmē muḻu nūlmūlamum taṉ āṭcineṟiyai ōr ilakkiya eṭuttukkāṭṭākat tīṭṭiya kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉaip pōṉṟa vīrap pēraracaṉ teṉṉakattilō, piṟa maṇṇakattilō evarumilar eṉṉalām. tamiḻukkut tirukkuṟaḷ tarum ciṟappukku arukil vaikkattakka ciṟappuṭaiyatu teluṅkil avaṉ iyaṟṟiyuḷḷa ‘āmukta mālyata’ eṉṟa aṟamuṟai aracāṭci paṟṟiya ēṭu. oru tuṟaiyil vēṟenta araciyal nīti nūlukkum illāta ciṟappu ataṟku uṇṭu eṉṉalām. ēṉeṉil atu avaṉē pēraracaṉāyiruntu āṇṭa aṉupava uraikaḷiṉ tokuti ākum. vicaya nakara kālattil kalaiyum ilakkiyamum potuvākavē ciṟappup peṟṟataṉālum kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ oruvaṉ āṭciyil atu aṭainta malarcci vēṟenta aracaṉ, pēraracaṉ āṭciyum kāṇātatākum. tamiḻukkuc cōḻap pēraracaṉ mutaṟ kulōttuṅkaṉ, camaskirutattiṟku cantirakupta vikkira mātittaṉ, kirēkka moḻikku perikḷis, ilattīṉukkup pēraracaṉ akasṭas, āṅkilattukku elicapet, vikṭōriyā, araciyar kālaṅkaḷaik kūṭa ivvaḷarccikku ōraḷavē oppākak kūṟalām. ēṉeṉil ivvāṭcikaḷ orumoḻi ilakkiyamtāṉ vaḷarttaṉa. vicayanakarap pēraracar potuvākavum, kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ ciṟappākavum nāṉku moḻikaḷilē ilakkiyam vaḷarttaṉar. camaskirutam, tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku ākiya nāṉkil pēraracaṉ teluṅkil pulamai peṟṟiruntāṉ. atu maṭṭumaṉṟi avaṉ kāla malarcciyum mikap pēraḷavil teluṅku moḻiyaic cārntatākavē iruntatu. āṉāl itu muṟṟilum maṟṟa moḻikaḷiṉ ātaraviṉmai kāraṇamāṉataṉṟu. tamiḻum, camaskirutamum, kaṉṉaṭamum ēṟkeṉavē muḻuvaḷarcci allatu malarccikaḷ kaṭantu taḷarccip paruvattiliruntaṉa. teluṅku vicayanakara kālattil - ciṟappākak kiruṭṭiṇa pēraraciṉ talaimai iṭattiliruntu tolaippaṭṭa aḷavil immalarccikaḷum muḻu aḷavu paṅku koḷḷa muṭintatu. tamiḻum ataiviṭak kuṟaivākavē malaiyāḷamum ikkālattil vaḷam peṟṟatu. āṉāl iṭavēṟupāṭṭiṉāl pātikkappaṭāta camaskirutam kūṭap pēraraciṉ malarcciyil teluṅkiṉ malarccikkup piṟpaṭṭatākavē amaintatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
pēraracil oṟṟumaiyum amaiti nalamum nāṭṭiya kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉukku avaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyil kuṭumpattil oṟṟumaiyō, taṉ uṭaliṉ mutumait taḷarcci yiṭaiyē nallamaitiyē kiṭaiyāmal pōyviṭṭatu. āṟu vayatuṭaiya taṉ mūtta putalvaṉukku avaṉ taṉ nāḷilēyē iṉavāricurimaiyaḷittu aracurimai uṟuti ceyya eṇṇi yiruntāṉ. āṉāl araciyalait tāṉē kaippaṟṟum avāvuṭaṉ cāḷuvatimmaṉ avaṉai nañciṭṭuk koṉṟāṉ. avaṉum avaṉ kuṭumpattiṉarum piḷḷaikaḷum ciṟaivaikkap paṭṭaṉar. ciṟaiyil avaṉ putalvarkaḷil oruvaṉ tappiyōṭa muyaṉṟapōtu, avaṉ maṭṭumaṉṟi ellōrumē kuruṭākkap paṭṭaṉar. itaṟkuppiṉ pēraracaṉ taṉ iḷaval accuta rāyaṉukkē aracurimai aḷippatāka eṇṇiyiruntāṉ eṉṟu terikiṟatu. āṉāl itilum avaṉ uṟutikoḷḷa muṭiya villai. nāṭṭiṉ amaiti kōri accutarāyaṉ uṭpaṭa uṟaviṉar yāvarumē ciṟaivaikkappaṭṭaṉar.
aravīṭṭu marapiṉ celvākkumikka peruvīraṉāṉa irāmarāyaṉ kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉiṉ putalviyai maṇantiruntāṉ. accutarāyaṉ pēraracaṉāvatai avaṉ virumpavillai. 18 mātamē ākiyirunta kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉiṉ ciṟuvaṉai aracaṉākki, avaṉ peyarāl tāṉ ātikkampeṟa avaṉ muyaṉṟāṉ. āṉāl cāḷuvanaracimmaṉ eṉṟa maṟṟōr āṟṟalcāl talaivaṉ accutarāyaṉaiyē ātarittāṉ. taṉ iṟutip paṭukkaiyilēyē ippūcalkaḷiṉ niḻalkaṇṭu pēraracaṉ kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ maṉakkavalai yuṭaṉēyē māṇṭāṉ.
accuta tēvarāyaṉ eḻucci 
tēcīyac ciṟpikaḷiṉ caliyā uḻaippālum, vīranaracimmaṉ tiṟamaiyālum uccanilaiyaṭaintu kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ veṟṟikaḷāl vicayanakarap pēraracu taṉ pukaḻ mukaṭu eṭṭiṟṟu. kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉukkup piṉ vanta accutatēvarāyaṉ (1529-1542) āṭciyil ippukaḻ nīṭittatu. āṉāl atē camayam toṭakkanāṭkaḷil aracurimaip pūcalkaḷālum, iṟutiyil perumakkaḷ pūcalkaḷālum ataṉ kaṭṭamaiti peritum cīr kulaivuṟṟatu.
kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ māṇṭavuṭaṉē accutarāyaṉ peṉu koṇṭāvil ciṟaiyiliruntu veḷiyēṟi vēka vēkamākat talainakarai nōkkip puṟappaṭṭāṉ. avaṉ ātaravāḷaṉāṉa cevvappaṉ eṉṟa cāḷuvunaracimmaṉ avaṉ varumvarai avaṉukkāka aracirukkaiyaik kāttu niṉṟāṉ. āyiṉum yārāvatu muṭicūṭṭu viṉaiyil muntik koḷḷak kūṭāteṉṟu añci accutaṉ varum vaḻiyilēyē tiruppatiyil oru taṭavaiyum, kāḷattiyilorutaṭavaiyumāka muṭicūṭṭu viṉaimuṟai naṭattik koṇṭu muṉṉēṟiṉāṉ. attuṭaṉ talainakar vantapiṉ taṉṉai etirttuk kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉiṉ 18 vayatuc ciṟuvaṉ peyarāl urimai kōriya irāmarāyaṉaiyum camaracappaṭutti avaṉukku āṭciyil paṅku koṭuppataṉ mūlam taṉṉaip palappaṭuttik koḷḷa muṟpaṭṭāṉ. āṉāl etiriyuṭaṉ koṇṭa nēcam avaṉ muṉṉaiya naṇpaṉākiya cāḷuva naracimmaṉaip pakaivaṉākkiṟṟu. avaṉ tamiḻakam vantu tañcaiyaik kaippaṟṟi aṅkē taṉṉurimaik koṭiyēṟṟik kiḷarccikku muṟpaṭṭāṉ.
cāḷuva naracimmaṉ kiḷarccikku ummāttūrt talaivaṉum, tiruvāṅkūr aracaṉ tiruvaṭi rājā utayamārttāṇṭaṉum ātaravāyiruntārkaḷ. tiruvāṅkūr aracaṉ itē taṟuvāyil caṭaiyavarmaṉ cīvallapaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉai avaṉ nāṭṭai viṭṭut turattit tāṉē pāṇṭi nāṭṭaiyum kaippaṟṟik koṇṭāṉ. muṉ talaimuṟaiyil pāṇṭiyaṉ kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉiṭam muṟaiyiṭṭatu pōla ittalaimuṟaip pāṇṭiyaṉ accutatēvarāyaṉiṭam muṟaiyiṭṭāṉ. kiḷarcciyai aṭakkip pāṇṭiyaṉukkum utavum muṟaiyil accuta tēvarāyaṉ paṭaikaḷuṭaṉ tamiḻakam puṟappaṭṭāṉ.
accutarāyaṉ 1533-il kāñciyil taṅkittulāpāra viḻā āṟṟiṉāṉ. avaṉ eṭaikku eṭaip poṉ pirāmaṇar kaḷukkut tāṉam vaḻaṅkappaṭṭu avarkaḷ ātaravu avaṉ pakkam tiraṭṭappaṭṭatu. avaṉ paṭaikaḷ aṅkiruntu tiruvārūr vantu tāvaḷa miṭṭatu.  cāḷuva naracimmaṉ pēraracar paṭaikaḷukkup piṭi koṭātu tiruvāṅkūrukku ōṭit tañcam pukuntāṉ. pēraracar tiruvārūriliruntu koṇṭē taṉ maittuṉaṉ cālakarāju tirumalaiyaiyum avaṉ putalvaṉ cālaka timmaṉaiyum etirikaḷ mītu tākkutalukku aṉuppiṉāṉ.
maturaiyil naracanāyakaṉ maṇṭalat talaivaṉāy illāviṭṭālum avaruṭaṉ kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ āṭciyiṟutiyil (1529-1530) oru taṭavaiyum, accuta tēvarāyaṉ āṭciyil (1537-1544) oru taṭavaiyum ataṉ piṉ 1545-1546-il oru taṭavaiyum āṭciyāḷarāka iruntatākat terikiṟatu. tiruvāṅkūrp paṭaiyeṭuppil avaṉum cālakarājuvuṭaṉ ceṉṟu utaviyiruntāṉ. 1573-il tiruvāṅkūril malaiyaṭivārap pōr eṉṟu kuṟikkappaṭum pōrāṭṭattil tiruvāṅkūr aracaṉ tiruvaṭirācaṉum cāḷuva naracimmaṉum tōlviyuṟṟatuṭaṉ ciṟaippiṭikkappaṭṭut taṇṭa ṉaiyuṟṟaṉar. pāṇṭiyaṉ caṭaiyavarmaṉ cīvallapaṉ (1534-1543) taṉ nāṭu peṟṟup pēraracaṉukkut taṉ naṉṟi terivikkum muṟaiyil taṉ putalviyai maṇam ceytu koṭuttu nēca uṭaṉ paṭikkai ceytu koṇṭāṉ. nāṭu mīṭkappeṟṟa makiḻcciyilum, pēraracaṉ uṟaviṉ perumaiyilum avaṉ koṇṭa vīṟu “iṟanta kālam eṭutta pāṇṭiyaṉ” eṉṟa avaṉ virutup peyaril tuvaṅkukiṟatu. paṇṭaip pāṇṭiyar perumai eppaṭiyō mīṇṭum vantatāka avaṉ icciṟu veṟṟiyiṉūṭākak kaṉavu kaṇṭiruntāṉ eṉpatil aiyamillai.
pāṇṭi, tiruvāṅkūrp parappukaḷil pēraracaṉ uṟaviṉaṉāṉa irāmarāya viṭṭalarāyaṉ maṇṭalat talaivaṉākavum, vicuvanātaṉ avaṉ kīḻ maturait talaivaṉākavum amarttap paṭṭaṉar. accutarāyaṉ maṉaiviyiṉ taṅkaiyāṉa tirumalām pāḷukkuc cāḷuva naracimmaṉāṇṭa tañcaip pakutiyaip pēraracaṉ cītaṉamākak koṭuttiruntāṉ. tirumalāmpāḷ kaṇavaṉākiya cevvappa nāyakaṉ ataṉpaṭi ippōtu tañcai maṇṭalat talaivaṉākkap peṟṟāṉ. āṉāl iccamayam ēṟpaṭṭa pēraraciṉ mākāṇa ellaic cīramaippiṉ oru pakutiyāka,  muṉ maturaiyaic cārntirunta vallam kōṭṭai tañcaikkum, muṉ tañcaiyaic cārntirunta tiruccirāppaḷḷik kōṭṭai maturaikkum parimāṟik koḷḷappaṭṭaṉa.
kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ kālappukaḻiṉ oru maṟu malarcciyāka inta accuta tēvarāyaṉ āṭcit toṭakkam amaintiruntatu. vicayanakarap pēraraciṉ avaip pulavaṉāṉa irācanāta ṭiṇṭimaṉ ippukaḻ ulā varalāṟṟai ‘accu tarāyāpyutayam’ eṉṟa vīṟukāppiyamākac camaskirutattil iyaṟṟiṉāṉ.
tolaip puyaliṉ mukiṟ kīṟṟukkaḷ
oricāvāṇṭa kacapati aracaṉum, kōlakoṇṭāvil taṉṉāṭci niṟuviyāḷat toṭaṅkiya kuli kutupṣāvum 1534-kku muṟpaṭṭē vicayanakar mītu paṭaiyeṭuttut tōlvi yuṟṟiruntārkaḷ. eṉiṉum vaṭamēṟkil pīcappūr āṇṭa ismāyil ātilkāṉ iccamayam pārttu irēyccūr muṭkalaik kaippaṟṟiṉāṉ. ivaṉai aṭuttu āṭcikku vanta mallū ātilkāṉ (1534-1535) ōr āṇṭē taviciliruntāṉ. acat kāṉlāri eṉpavaṉatu kiḷarcci āṭci valuvaik kuṟait tiruntatu. vicayanakarap pēraracaṉ accutarāyaṉ iccamayattil iḻanta irēyccūrp pakutiyaik kaikkoṇṭāṉ.
1536-il kuttiyil eḻunta ōr uḷnāṭṭuk kiḷarcci aṭakkap paṭṭatu.
veṟṟiyum tōlviyum illāta innilai iṉṉoru ticaiyilum nīṭittatu. pōrccukkīciyar kōvāviliruntu teṉṉakak karaiyōramāka mutticaiyilum mellapparavit taṅkaḷ āṟṟalai vaḷarttu vantaṉar. karaiyōrap pakuti kaḷiluḷḷa kōyilkaḷai  avarkaḷ avvappōtu koḷḷai yiṭṭum vantaṉar. oru taṭavai tuṇiccalākat tiruppativarai uḷnāṭṭil kainīṭṭi akkōyilaik koḷḷai koṇṭaṉar. mēlaik kaṭaṟkaraiyil cāmūtiri pōṉṟa ciṟṟaracat talaivarkaḷai aṭikkaṭi tākki veṉṟu avarkaḷ nilam kaikkoṇṭu paraviṉar. āṉāl ittaṉaik kiṭaiyilum avarkaḷ vicayanakarap pēraracaṉ accutarāyaṉuṭaṉ mēlūṭāka naṭpāṭik koṇṭē iruntaṉar.
accuta tēvarāyaṉ āṭciyil pēraracukku veḷiyē toṭakkattil kaṇṭa veṟṟi kuṟaintu vantataṟkāṉa uṇmaik kāraṇam āṭciyiṉ uṭpūcalkaḷē. perumakkaḷiṭaiyē accutatēvarāyaṉ maittuṉaṉ cālakarāju tirumalaiyum maṟṟorupuṟam irāmarāyaṉum valimai peṟṟu, mēṉmēlum āṭciyait tam kaikkuḷḷākkap pōrāṭi vantaṉar. irāmarāyaṉ pēraracaṉ kiruṭṭiṉatēvarāyaṉ makaḷai maṇam ceytiruntatuṭaṉ, tampikaḷ iruvarukkumē mīṇṭum aracakulattil tirumaṇam ceytataṉ mūlam accutarāyaṉ avaṉ iḷaval araṅkaṉ ākiya iruvaraiyumē maittuṉarākki yiruntāṉ. itaṉāl araṇmaṉaiyil avaṉ celvākku mikutiyāyiṟṟu.
kiruṭṭiṉarāyaṉiṉ kaṭaicip putalvaṉiṉ peyarālēyē irāmarāyaṉ taṉ ātikkattai valimaippaṭuttik koṇṭu vantāṉ. ciṟuvaṉ tiṭumeṉa iṟantavuṭaṉ avaṉ inta oḷivu maṟaivu naṭippai viṭṭuviṭṭu, pēraracaṉāṉa accuta tēvarāyaṉai matippuṭaṉ kāvalil vaittuttāṉ nēraṭiyākat taṉ peyarālēyē āṭciyait toṭaṅkiṉāṉ. taṉṉaic cūḻak kaṭci cērttuk koṇṭu taṉ valimaiyaip perukkum muyaṟcikaḷil muṉaintāṉ. vīranaracimmaṉ, kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ ākiyōr amarttiyirunta tērnta payiṟcipeṟṟa talaivarkaḷai ovvoruvarāka nīkki avviṭaṅkaḷilellām taṉ uṟaviṉar, taṉ āṭkaḷaiyē amarvittāṉ. paṭait tuṟaiyilum muṉṉaiyap pēraracar amarttiyataiviṭa mikap pēraḷavil muslim vīrarkaḷaiyum talaivarkaḷaiyum amarttik koḷḷa muṉaintāṉ.
pintiya  ceyal muṉṉaiya pēraraciṉ tēcīya marapukku ukantatēyāṉālum acceyalkaḷukkēṟṟa aḷavu teṉṉakattiṉ ‘intu’p pūccuppeṟṟa tēcīyam mutircci peṟātataṉālum, taṉṉala nōkkuṭaṉ immāṟupāṭu tiṭumeṉac ceyyappaṭṭataṉālum irāmarāyaṉē āṭcit talaimaikku vantapiṉ itu pēraracukku ōraḷavu taḷarvūṭṭuva tākavē amaintatu.
vaḷarntuvanta irāmarāyaṉ ātikkattukkut tiṭumeṉa oru muṭṭukkaṭṭai ēṟpaṭṭatu. tamiḻakattil ēṟpaṭṭa kiḷarcciyai aṭakka avaṉ teṟkē pōyirunta camayam, accutarāyaṉaic ciṟaiyiṭṭuk kātta kāvalaṉē avaṉai viṭuvittāṉ. attuṭaṉ avaṉ pēraracaṉai āṭciyāḷaṉākki, avaṉ peyarāl tāṉē amaiccaṉāki āṭciyaik kaikkoṇṭāṉ. āṉāl pēraracu kaḷiṉ maittuṉaṉāṉa cālakarāju tirumalai kāvalaṉai oḻittut tāṉē  pēraracaṉ peyarāl āṭciyai mēṟkoṇṭāṉ. icceytikaḷaṟinta irāmarāyaṉ viraintu avacara avacaramāka etirikaḷuṭaṉ camaracam ceytu koṇṭu talainakarattukkut tirumpiṉāṉ. āyiṉum etirikaḷil oruvaṉ allatu avaṉatu nilaiyiṉ nerukkaṭiyaṟintu avaṉukku iṭakkuc ceytatāl, avaṉ varuvataṟkuḷ cālakarāju tirumalai maiya āṭciyil vērūṉṟiviṭṭāṉ.
irāmarāyaṉukkum cālakarāju tirumalaikkum ippōtu mummuramāṉa vallamaip pōṭṭi eḻuntatu. irutiṟattavarkaḷum kiṭṭattaṭṭac caricama aḷavilēyē valimaipeṟṟiruntataṉāl, teṉṉaka araciyal vāḻvil oru muṭṭukkaṭṭai nilai ēṟpaṭṭatu. makkaḷ innilaiyil tiraṇṭu iccamayam pīcappūril āṭciyāḷaṉāy amarntirunta iraṇṭām iprākim ātil kāṉai (1535-1537) naṭuttīrppu vaḻaṅka aḻaittaṉar. āṉāl vicayanakara makkaḷ etirpārttataiviṭat teṉṉakattiṉ muṭṭukkaṭṭai nilai mikutiyāka akalvirivuṭaṉ paraviyiruntatu. atu vicayanakara ellaiyuṭaṉ amaiyāmal pīcappūraiyum pātit tiruntatu. ēṉeṉil akamatunakar āṭciyil akamatukkup piṉvanta mutalām purhāṉ (1508-1554) pīcappūril kiḷarcci ceytu koṇṭirunta acatkāṉai ātarittup pīcappūr āṭciyaiyum kaivacappaṭuttac camayam pārttiruntāṉ. itaṉāl iprākim vicayanakara uṭpūcalil talaiyiṭṭu ātāyamaṭaiya evvaḷavu ārvamuṭaiyavaṉāyiruntālum, taṉ vīṭē paṟipōyviṭa irunta nilaiyil avveṇṇattaik kaiviṭa vēṇṭiya tāyiṟṟu. avacara avacaramāka irutiṟattiṉariṭai yilum camaracamē ceytu vaittuviṭṭu avaṉ mīḷavēṇṭiya vaṉāṉāṉ.
iprākimiṉ  camaracat tiṭṭappaṭi āṭci cālakarāju tirumalaiyiṭamē viṭappaṭṭatu. atē camayam irāmarāyaṉukkut taṉ kuṭippaṇṇaiyilum mākāṇattilum taṅku taṭaiyaṟṟa taṉṉāṇmai vāynta āṭciyurimai aḷikkappaṭṭiruntatu. inta araikuṟait tiṭṭam 1542 varai taṭṭiṉṟi nīṭittatu.
taṉ  nāṭuceṉṟa iprākim kiḷarcciyilīṭupaṭṭirunta ayalnāṭṭu muslim kaṭcit talaivarkaḷaiyum 3000-kku mēṟpaṭṭa etirkaṭci muslim vīrarkaḷaiyum nīkkit taṉṉai valuppaṭutta muyaṉṟāṉ. irāmarāyaṉ it talaivarkaḷaiyum muslim vīraraiyum taṉṉiṭam paṇikkamarttik koṇṭu taṉ valimaiyai mēlum perukkik koṇṭāṉ.
accutatēvarāyaṉ 1542-il maṟaivuṟṟāṉ. accamayam avaṉ putalvaṉ mutalām vēṅkaṭaṉ tavicēṟiṉāṉ. āṉāl avaṉ aṉṉaiyāṉa pēraraci taṉ iḷam putalvaṉaip paṟṟi mikavum kavalaippaṭṭāḷ. cālakarāju tirumalai avaḷatu uṭaṉpiṟantāṉāṉālum, avaṉ atikāram paṟṟi avaḷukku avanampikkai ēṟpaṭṭatu. ākavē avaṉait turattit taṉ piḷḷaikku utavumpaṭi avaḷ mīṇṭum pīcappūr aracaṉ iraṇṭām iprākīmai varavaḻaittāḷ. cālakarāju tirumalai itaṉāl oru ciṟitum kavalaippaṭāmal, etiriyaip paṇam koṭuttaṉuppi viṭṭu muṉṉilum muṉaippāka āṭci ātikkam nāṭiṉāṉ. āṉāl ayalār utaviyaiviṭa avaṉ ātikkamē avaṉukkup pakaiyāy amaintatu. mutalām vēṅkaṭaṉai oḻittuk koṭuṅkōlāṭci ceytu, mutalām vēṅkaṭaṉ āṭcikku maṭṭumaṉṟit taṉ ātikkattukkum ōr āṇṭukkuḷ avaṉ oru muṭivu tēṭikkoṇṭāṉ.
cālakarāju tirumalaiyai veṟutta makkaḷ iprākīmaiyē aḻaittu aracaṉākkiviṭat tuṇintaṉar. āṉāl iprākimum cila nāṭkaḷukkuḷḷākavē makkaḷ veṟuppukkāḷāki avarkaḷāl turattappaṭṭāṉ.
ēṟkeṉavē valimaipeṟṟu vantirunta irāmarāyaṉ ippōtu accutatēvarāyaṉ tampi putalvaṉāṉa catācivaṉait tavicēṟṟi avaṉ peyarāl āṭciyaik kaippaṟṟiṉāṉ. attuṭaṉ avaṉ peṉu koṇṭāvai veṉṟu kaikkoṇṭu, kōmali, pētamcerlā, jūṭūr, peṭakallu, āṭavaṉi mutaliya pala pōrkkaḷaṅkaḷil cālakarāju tirumalaiyai etirttu muṟiyaṭittāṉ. iṟutiyākat tuṅkapattiraiyarukē naṭaipeṟṟa pōril cālakarāju uyir nīttāṉ.
peyaraḷavil catācivaṉaip pēraracaṉākak koṇṭu irāmarāyaṉ  āṭci toṭaṅkiṉāṉ. varalāṟṟil irāmarāyaṉ āṭcikkālam (1542-1565) muḻuvatum peyaraḷavil tuḷuvamarapiṉ kaṭaici aracaṉ catācivaṉ āṭciyākak koḷḷappaṭṭu, irāmarāyaṉukkup piṉ avaṉ marapiṉariṉ āṭciyē aravīṭṭu marapiṉ āṭciyākak karutappaṭukiṟatu. ataṟkēṟpa irāmarāyaṉ kālam tuḷuvamarapup pēraracarāṉa peruṅkala nāyakar ūḻiyiṉ antivāṉ malarcciyākavē amaintuḷḷatu. āyiṉum uṇmaiyil atu aravīṭṭumarapiṉ muṉṉōṉāṉa irāmarāyaṉ āṭciyākavē karutappaṭat takkatu. annāḷaiya makkaḷum atai avvāṟē karutiyiruntaṉar.
6. vaṇṇa mā mayil
mīṉāṭuvēlaic cuṟaveṉṉavīrac ceruvuṭaṟṟik
kōṉāṭuveṅkaḷaṅ kōlākalaṅkaṇṭa kōmaṉṉarkō
vāṉāṭuvilliṉ vaḷarmāmukilkaṇ ṭuḷaṅkaḷippat
tāṉāṭuvaṇṇat takaimāmayilnaṭam vāḻiyarō?
eṇṇap puyaliṭaiyē eḻiltēcīyac cīroḷiyāl
vaṇṇat taṉimukil villiṉaināṭiya pōḻtiṉilē
kaṇṇiṟ karumaṇi tāvioṇmiṉṉaṟ koṭiyaṇaiya
maṇṇiṟ paṭumayil mālnaṭaṅkāṇpulam vāḻiyarō!
neyyum tiriyum paṟṟukkōṭākak koṇṭu eriyum cuṭar 
appaṟṟukkōṭu akaṉṟu iyaṟkaiyaḷāvum camayam aḻakuṟa niṉṟāṭi aṭaṅkuvatu iyalpu. aṉṉappuḷ taṉ vāḻviṉ iṟuti aṇukum camayam iyaṟkaiyil eṅkum kēṭka muṭiyāta iṉiya ēṅkicaimiḻaṟṟi iyaṟkaiyōṭu oṉṟupaṭum eṉṟu kirēkkap paḻaṅkataikaḷ vitanturaik kiṉṟaṉa.  vicayanakara vāḻvu teṉṉaka vāḻviṉuḷ eḻuntu kumuṟiya perumpuyalai aṇaittut taṉ pukaḻp perumaikaḷil perum pakutiyai ataṉ miṉṉoḷiyil kalakkaviṭṭa camayam, ataṉ iṟuti eḻiloḷiyāka, antivāṉ vaṇṇamāka, aḻaku naṭaṉamāka amaikiṟatu. irāmarāyaṉ vīṟu cāṉṟa vāḻkkaip pōrāṭṭam.
kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉaip pōlavē avaṉ tōlā veṟṟi vīraṉāka viḷaṅkiṉāṉ. atu maṭṭumaṉṟu, kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ vāḻvil mutumai talaiyiṭṭiruntatu. āṉāl irāmarāyaṉ vāḻvilō mutumai taṭṭavillai. uṭaṉ mutumaiyuṭaṉē avaṉ veṟṟip pukaḻ iḷamai vīṟuṭaṉ iḷamai muṟukkaṟāmal iṟutivarai mēṉmēlum vaḷarntu koṇṭē iruntatu. pēraraciṉ anti vāṉoḷiyākap piṟaṅkiya avaṉ vāḻvil anti vāṉoḷi etuvum illai. atu iṟutivarai naṇpakaloḷi yākavē taḷarātu niṉṟu, kaṟṟūṇ piḷantiṟuvatu pōlat tiṭumeṉa muṟintēpaṭṭatu. āyiṉum iraṇṭām irēyccūrp pōrukkup piṉ kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ mukattilum uḷḷattilum paṭarntu vanta veṟṟip perumitac cerukku irāmarāyaṉ vāḻvil nilaiyākavē iṭam peṟṟiruntatu. itaṉāl kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ veṟṟip pukaḻai irāmarāyaṉ vāḻvu urupperukkik kāṭṭiyatu pōlavē, atu tēcīyac ciṟpikaḷatu vāḻviṉ iṟutit tōlvikaḷukkuriya vaṇṇat tēcīya aḻakaiyum urupperukki, oḷi perukkiyē kāṭṭukiṟatu.
irāmarāyaṉ iṟutit tōlvi - veṟṟic cerukkiṉiṭaiyē miṉveṭṭoṉṟiṉāl piḷavuṟṟu vīḻnta malaiyeṉac carinta avaṉ perumuṭivu - pēraraca vāḻviṉ pukaḻmukaṭṭiṉ vaḷaroḷi vaṇṇamāka namakkuk kāṭci tarukiṟatu.
ciṟpikaḷiṉ tōlvikaḷ naṭuūḻiyiṉ uṟuti vāynta tēcīyap pēraracukkōṭṭaiyaik  kaṭṭiyeḻuppa muyaṉṟavar kaḷiṉ veṟṟikkuriya ciṉṉaṅkaḷeṉṟāl, irāmarāyaṉiṉ vīḻcci etirkālattukkuriya teṉṉakat tēciyap pukaḻk kōṭṭaiyaik kaṭṭiyeḻuppuvataṟkuriya mutal veṟṟic ciṉṉam, mutaṟkoṭip pōrp paṭiyeṉṉalām.
teṉṉakattil piṟantum vaṭaticaippuyal marapai aṇaikkak karutiyavarkaḷ teṉṉaka islāmiya aracar. appuyal veḷḷattukku vicayanakarattiṉ toṭakkak kālap pēraracar taṭaivēliyiṭṭut taṭukkavē muyaṉṟaṉar. tēcīyac ciṟpikaḷ ataṟku nilaiyāṉa kallaṇai pōla muyaṉṟu, pēravatiyiṭaiyē aṇaikkaṭṭukkāṉa kaṭaikālum aṭittaḷamum maṭṭumē iṭṭuc ceṉṟaṉar. āṉāl maiyappēraracar, ciṟappākak kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ malaiyeṉa aṇaiyeḻuppi atu taṭuttu niṟuttiyataṉuṭaṉ nillātu, maṭaiyaṭaittum tiṟantum veḷḷattai muṟṟilum taṉ vayappaṭuttiṉāṉ. āṉāl iruvar marapuṭaṉum payiṉṟu teṉṟal marapuṭaṉum puyal marapuṭaṉum oruṅkē ūṭāṭiya irāmarāyaṉō, avveḷḷattaik kālvāykaḷ, kiḷaikkālvāykaḷ, vāykkālkaḷ vaḻi tāṉ virumpiyavāṟellām celutti vaḷaintōṭac ceytu toḻiṟpaṭuttat tuṇintāṉ. kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ āṟṟalkaṇṭē, ‘viṇpaṭṭa kokku vallūṟu kaṇṭeṉṉa velavelattu’ niṉṟa puyal marapiṉar kaṇkaḷukku vallūṟukaḷaiyē vaṭṭamiṭṭu vēṭṭaiyāṭiya oru putuvakai māyap paṟavaiyāka irāmarāyaṉ kāṭciyaḷittāṉ. teṉṟal marapil vanta avaṉ puyal marapukaḷait taṉ iru kaikaḷālum paṟṟip pantāṭṭamum ammāṉaiyāṭṭamum āṭiṉāṉ.

mutaṟpēraracarkaḷiṉ veṟṟikaḷ etirikaḷiṉ kaṭu muyaṟci yaiyē tūṇṭiṉa. maiyappēraracar avarkaḷiṭaiyē acca mūṭṭiṉar. irāmarāyaṉō, avarkaḷiṭaiyē kili parappiṉāṉ.
irāmarāyaṉ perumai avaṉ vīrattuṭaṉō, etirikaḷ mītu avaṉ parappiya kiliyuṭaṉō amaiyavillai. uṇmaiyil avaṉ yār mītum kiliyūṭṭa eṇṇiyatē kiṭaiyātu. taṉ vīrattiṉ ellaiyaṟṟa āṟṟalai avaṉ yār mītum valintu cumatta virumpiyavaṉum allaṉ. etirkka nērntavaraiyaṉṟi vēṟu yāraiyum avaṉ iyalpāṉa etirikaḷāka atāvatu pakaivarkaḷākak karutavillai. pēraraciṉ nalaṅkaḷ pātikkap paṭāta nēraṅkaḷilellām, avaṉ ayalaracukaḷai nēcamākavē naṭattiṉāṉ. avaṉ perumaiyiṉ mikac cīriya pakuti ilakkiyalāṉa, kuṟikkōḷ paṭivāṉa avaṉ uyariya tēcīya nōkkamē. āṉāl makkaḷiṭaiyilum maṉṉarkaḷiṭaiyilum innōkkup potuvāka mutirvuṟā nilaiyil, atuvē avaṉ peruṅkuṟai yākavum amaintatu - avvāṟu karutappaṭṭum vantuḷḷatu. mutaṟpēraracar islāmiyarukku viṭṭuk koṭuttum naṭuppēraracar avarkaḷai aravaṇaittum vantaṉareṉṟāl, irāmarāyaṉ vāḻvu, islāmiyar, islāmiyarallātār eṉṟa vēṟupāṭṭaiyē kāṇāta, uṇarāta nilaiyāy amaintatu. avaṉ orē tōlvikku, iṟutit tōlvikkuk kāraṇamāṉa - atilum avaṉ ēmāṟṟattukkē vaḻi vakutta paṇpu ituvē.
islāmiyar  islāmiyarallātārai etirkkalām. āṉāl islāmiyar allātavaruḷ kūṭi islāmiyar islāmiyarai etirttal kūṭātu’ eṉpatu islāmiyap puyal marapiṉar kōṭpāṭu. tēcīyattuk ketirāṉa itē naccuk kōṭpāṭṭai ‘intu tēcīyavāti’ kaḷāṉa varalāṟṟāciriyar iṉṟum koṇṭuḷḷaṉar. āṉāl itait teṉṉaka islāmiya maṉṉar kaiyāḷuvārka ḷeṉṟō, taṉ paṭaittalaivarkaḷum paṭaivīrarum inta naccucciṟu matiyiṉ pakkam cāyvārkaḷeṉṟō irāmarāyaṉ vīrappaṇpum, araciyalaṟivum kaṭaicivarai kaṉavilum karutiyatillai - atai aṟiyāmalē avaṉ māṇṭāṉ.
vicayanakarap pēraraciṉ vīrac ciṟpikaḷ cāḷuva naracimmaṉ, naracanāyakaṉ, vīranaracimmaṉ ākiyōreṉṟāl ataṉ veṟṟik koṭiyuyarttip pukaḻucci kaṇṭavarkaḷ peruṅkalamīkāmaṉ kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉeṉṟāl - apperuntalaivar pukaḻk koṭimītu kaṉaviṉ niḻalāṉa naṉavulakat tiruvuruvē irāmarāyaṉ eṉṉal vēṇṭum.
marāttiya tēcīya viṭi veḷḷiyāṉa ṣājiyum, marāttiya tēcīyap pēroḷik katiravaṉāṉa avaṉ putalvaṉ civājiyum tam muṉmātiri oḷiyākak kaṇṭa tēcīyap pāloḷi kiruṭṭiṇa tēvarāyarkāla vicayanakarap pukaḻmaṭṭumaṉṟu, appukaḻuṭaṉ cūḻoḷi vaṇṇamāka viḷaṅkiya irāmarāyaṉ tiruvuruvamē yākum. vīrac ceyalilum vīraccāṉṟāṇmaiyilum civājiyaiyum vīra marāttiyamarapaiyum niṉṟūkkiya paṇpu irāmarāyaṉ pukaḻp paṇpē eṉṉal tavaṟākātu.
maṉṉulakam oṉṟāka maṉitaiṉam ōriṉamāyt
teṉṉulakam maṉṉulakiṉ maṇiyuruvāyt tikaḻtarumōr
poṉṉulakamākkiviṭap poṉṟāmeyk kaṉavukaṇṭa
miṉṉulaka maṉṉavaṉi rāmarāyaṉ vāḻka!
venniṭāṉ, venkāṇiṉ kaṇaitoṭāṉ, veṅkaḷattil
piṉṉiṭāṉ, piṟaṅkiṭucen nērmaiyalāl evvaḻiyum
muṉṉiṭāṉ, mōtukaḷam aṉṟiveñ cūtukaḷam
tuṉṉiṭāṉ teṉṉavariṉ tōḷānaṉ maṇivāḻka!
irāmarāyaṉ kaṇṭa tēcīyak kaṉavu
teṉṉakat tēcīyattiṉ uḷḷārnta paṇpu ‘intu matap pēraracu’ eṉṟa vicayanakarattiṉ peyar kaṭantu cāti camaya iṉa vēṟupāṭaṟṟa oru muḻu maṉita iṉat tēcīyamēyākum. itaṉai vicayanakarap pēraracar toṭakkattiliruntē uṇarntiruntaṉar - paṇpārnta oycaḷap pēraracar mūlamākat teṉṉaka vāḻvukku vanteṭṭiyuḷḷa cēra cōḻa pāṇṭiyariṉ paṇṭait tamiḻiṉa marapurimaic celvam itu. vittiyāraṇiyar vakutta intu matat tēcīyattiṉ ‘intu’ eṉṟa peyar ippaṇpaic ciṟitu kaṟaip paṭuttiṟṟēyaṉṟi ataṉ marapait taṭuttu viṭavillai. atumaṭṭu maṉṟu. ippaṇpu appeyar tāṇṭi vaḷarntum vantatu. toṭakkap pēraracarai viṭap piṉṉāḷaiya pēraracarkālaṅkaḷil ippaṇpu mēlum vaḷarcciyuṟṟē vantatu - irāmarāyaṉ kālattil atu ucca vaḷarcci yellaiyaiyē eṭṭiyiruntatu. āyiṉum pēraracar pōṟṟiya aḷavil teṉṉaka makkaḷ itai uṇarāmalum, teṉṉaka makkaḷ uṇarntu pōṟṟiya aḷavil teṉṉaka islāmiya aracukaḷ uṇarāmalum ‘intu’, islām’ eṉṟa coṟkaḷ taṭuttiruntaṉa  eṉpatil aiyamillai. āyiṉum ippukait tiraiyiṉiṭaiyē uḷḷārnta meynnilaiyai eṭuttuṇarttum nikaḻccikaḷ illāmalillai. accuta tēvarāyaṉ āṭcik kālattil vicayanakarap pēraraciyum perumakkaḷum islāmiya aracaṉ iprākimai ‘intup pēraraciṉ’ naṭuttīrppāḷaṉāka, ‘intup pēraracaṉākak’kūṭa ēṟkat tuṇintiruntaṉar. irāmarāyaṉ āṭciyil itu pōṉṟa tēcīya vaṇṇac ceyalkaḷ palavaṟṟai iṉṉum muṉaippākak kāṇkiṟōm.
teṉṉaka islāmiya aracukaḷil kūṭap puyal muṟṟalum teṉṉakak kūṟaṉṟu eṉpatai avaṟṟil ēṟpaṭṭa kaṭcip piri viṉaiyē kāṭṭum. pala iṭaṅkaḷil ayaṟkaṭciyiṉarē āṭciyaik kaippaṟṟiyiruntaṉar. avarkaḷukketirāṉa nāṭṭu muslim (tekkāṇi) iyakkam teṉṉakat tēcīya eḻucciyiṉ oru kūṟu eṉpatai varalāṟṟāciriyar kāṇavillai. uṇmaiyil marāttiya tēcīya eḻuccikku mutal tūṇṭutal tanta teṉṉakat tēcīyak kūṟu ituvē. ayalmuslīm āṭciyiṉar tēcīya muslimkaḷai aṭakkuvataṟkākavē muslimallātavarkaḷai atāvatu intukkaḷai - ciṟappākat teṉṉakat tēcīyattil eṉṟum oṭṭātu mitantu vantuḷḷa pirāmaṇarkaḷai - āṭcit tuṟaikaḷilum paṭaittuṟaiyilum mikutiyākap payaṉpaṭutta muṉ vantaṉar. teṉṉaka islāmiya āṭciyāḷaruṭaṉ ottuḻaitta marātti vīrar, marāttiya pirāmaṇar talaimaiyum tuṇaiyum koṇṭē marāttiya pirāmaṇar talaimaiyum tuṇaiyum koṇṭē ṣājiyum civājiyum marāttiya tēcīyattaik karu maiyamākavum teṉṉakat tēcīyattai maiyamākavum koṇṭa oru putiya uyirt tēcīya eḻucciyāy, vinta ellai kaṭantu vaṭaticaip puyaṟpēraracāka vaḷarnta mukalāyar āṭciyaiyum pukuntu māṟṟip paṇpēṟṟat toṭaṅkiṟṟu. muslīm tēcīyam, muslimallāta tēcīyam ākiya iraṇṭaiyum aṭakkap payaṉpaṭum iraṭṭaik kuḻal tuppākkiyāka iru tēcīyattuṭaṉum aḷāvāta uyarkuṭi ‘intu’ tēcīyavātikaḷai akparum avar piṉṉōrkaḷum payaṉpaṭuttat toṭaṅkiṉar.
āṭcit tuṟaiyilum paṭaittuṟaiyilum irāmarāyaṉ ceyta māṟutalkaḷil cila pēraraciṉ āṟṟalukkut taḷarcci uṇṭu paṇṇiṉa eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl ‘intu’ tēcīyam eṉṟa māyak kaṟpaṉai naṭunilaiyāḷarāṉa talaiciṟanta varalāṟṟup pērāciriyarkaḷaik kūṭa meynnilai tirittuk kāṇac ceytuḷḷatu. avarkaḷ irāmarāyaṉatu araciyaṟ kuṟaipāṭṭait tēcīyakkuṟaipāṭākak kāṭṭa muyalkiṉṟaṉar.
‘intu’ tēcīyattil naccuppayirkaḷāka vaḷarnta kūṟukaḷil cila paṇṭait tamiḻakat tēcīyattilēyē mella mella uruvāvataik kāṇalām. camaya camaracattiṉ peyarāl caṅkakāla aracar pēraracar cintu kaṅkai veḷiyilō, teṉṉakattiṉ piṟapakutikaḷilō kiṭṭāta urimaikaḷaiyum calukaikaḷaiyum mēlāṇmaikaḷaiyum vaitika neṟikkum vēḷvi neṟikkum aḷippatu kāṇkiṟōm. atē camayam caṅka kālattil vāḻnta ēḻai paṅkāḷarkaḷāṉa pulavarkaṭku, pāmaṇakkum pukaḻp pāṇarkku, kalai viṟaliyarkku, vīrap porunarkkuc caṅka kālattil tamiḻaracar tanta matippup paṭippaṭiyākac camayattiṉ peyarāl mutalil kōyilkaḷukkum tamiḻtteyvap pāṭal kaḷukkum, piṉṉāṭkaḷil camaskirutattukkum māṟiviṭukiṉṟaṉa. tēcīya vāḻvukkum makkaḷ nalaṉukkum nāṭu vaḷam peṟuvataṟkum payaṉpaṭavēṇṭiya makkaḷ uḻaippiṉ viḷaivāṉa celvam perumpālum maṉṉar kāṭṭiya tavaṟāṉa, tēcīya vāḻvukku māṟāṉa vaḻiyil ceṉṟu, tēcīyap paṇpukku ayalāka vaḷarntu vanta kōyilkaḷil kuvintatu. cōḻap perum pēraracar (10-12 nūṟṟāṇṭu). pāṇṭiyap perum pēraracar (13-14 nūṟṟāṇṭu) kālam varai ulakaḷāviya vāṇika mūlamum toḻil vaḷa mūlamum tamiḻakattil vantu kuvinta poṉmaṇi muttu vaḷaṅkaḷil mikap perumpakuti nāṭṭu makkaḷ vāḻvuṭaṉ toṭarpaṟṟa paṇpukaḷ, paṇpāḷarkaḷai vaḷarttu nāṭṭai naliyac ceytatuṭaṉ nillātu, eḷitāka ayalār koḷḷai yiṭumpaṭi ōriṭam kuvintirunta nilaiyil ayaliṉa, ayalmoḻi, ayal nāṭṭuk koḷḷai vēṭṭaikkārarait tamiḻaka nōkki, teṉṉaka nōkki aḻaikkat toṭaṅkiyiruntatu.
tamiḻaka, teṉṉakat tēcīya vāḻvu ulakaḷāviya vāḻvā talāl, tamiḻakavaḷam teṉṉakavaḷamākavum, cūḻnilaṅkaḷāṉa kīḻticai vaḷamākavum poṅki vaḻintu vantatu. ‘pōlic camayattiṉ’ peyarāl teṉṉakattiliruntu paraviya paṇpu accelvamuḻuvataiyum vaṭaticai, mēlticai nilakkoḷḷaik kārar, kaṭaṟ koḷḷaikkārar vēṭṭaik kāṭākki, kīḻ ticaiyaiyē iṉṟu varai aṭimai, vaṟumai, paṭukuḻikaḷukku āḷākkiyuḷḷatu - ulakilēyē paṇpu keṭuttu varukiṟatu.
vaṭaticaip puyalai maṭṭumaṉṟu, kaṭalvaḻi mēlai vāṇikak koḷḷaiyāṭcikaḷaiyum kīḻticaiyil parappiya paṇpu ituvē.
makkaṭ camaya ātikkattuṭaṉum, celva ātikkattuṭaṉum, moḻikalaiyātikkattuṭaṉum amaiyāmal, araciyalaiyum kaippaṟṟik koḷḷat tamiḻakap pēraracar āṭcikkālatti liruntē vaitikap purōkitar muṉaintu vantuḷḷaṉar. vicayanakarap pēraracu amainta pōtu atu vittiyāraṇiyar talaimaiyil ‘intu’ tēcīyamākap parimaḷittataṉālē inta vāyppup peritāyiṟṟu. makkaḷil palvēṟu vakuppiṉarkaḷukkum pakirntaḷikkappaṭṭu vanta paṇikaḷ palavum, ēṟkeṉavē maṟṟellāc calukaikaḷaiyum makkaḷiṭaiyē oruṅkē peṟṟirunta oru vakuppiṉ mītē kuvikkappaṭṭaṉa. takuti tiṟamaiyuṭaiya nāṭu atu kāraṇamāka maṟṟa nāṭukaḷai aṭakki yāḷvatu eppaṭi tēcīyamākātō, appaṭiyē takuti tiṟamai kuvintu kiṭappatākat tōṟṟamaḷikkum oru vakuppu tēcīyamākātu. inta uṇmaiyait tamiḻaka aracar, pēraracar mella mella maṟantu vantaṉar. avarkaḷaip piṉpaṟṟi nāḷaṭaivil piṟa teṉṉaka, kīḻticai aracar, pēraracar tēcīya paṇpum vaḷamum keṭaviṭṭē vantuḷḷaṉar. āṉāl inta muṉpiṉ kuḷaṟupaṭikaḷiṭaiyē irāmarāyaṉ āṭci marapu oru miṉṉoḷit tēcīyakkaṉavāka amaintuḷḷatu. 
irāmarāyaṉ tēcīyattukku varalāṟṟāciriyar palar matipput tarat tavaṟiviṭṭālum teṉṉaka vāḻvu varalāṟukaḷ tam paṇpu mūlamē ataṟkuc cīriya cāṉṟaḷittuḷḷatu. vittiyāraṇiyar vaḻivanta ‘intu’ tēcīyam vintamalaikku vaṭakkē taṅkutaṭaiyaṟṟa vaḷarcciyaṭaintu, intu tēcīyam, muslīm tēcīyam eṉṟa tēcīya vēṟupāṭukaḷai uruvākki iruvēṟu tēcīya aracukaḷākavē pirintuḷḷatu. orē araciyaliṇaippiṉ kāraṇamāka, teṉṉakattilum itaṉ tolai etirolikaḷ iruntālum ittakaiya camayac cārpāṉa tēcīyamō, tēcīyap piḷavō teṉṉakattil kaṉaviṉ niḻalākak kūṭat talaikāṭṭa muṭiyavillai. islām maṭṭumaṉṟi, kiṟittuva mutaliya tiruneṟikaḷum teṉṉakattiṉ tiruneṟikaḷuḷ tiruneṟikaḷāka iyaṅki orē tēcīyam vaḷarttu varukiṉṟaṉa.
pōlit tēcīyap paṇpukaḷai akaṟṟi, tēcīyattukku etirāṉa varuṇa, cāti, camaya, iṉavēṟupāṭukaḷait tūḷ tūḷākki, teṉṉakat tēcīyam ulakiṉ maṇittēcīyamāy ulakai ōrulakamākka utavum tāyt tēcīyamāy viḷaṅkuvatu uṟuti. annilaikku vicayanakara varalāṟu maṇiviḷakkāy, irāmarāyaṉ pukaḻ ataṉ maṇiccuṭarāy ilaṅkuvatu kāṇalām.
irāmarāyaṉ āṭcit toṭakkam : tamiḻaka nilai
vicayanakarap pēraracil peyaraḷavil catācivaṉ (1542-1576) āṭciyāḷaṉāka vāḻntāṉ. āṉāl peyaraḷavāṉa avaṉ āṭcit toṭarpu kūṭap paṭippaṭiyāka māṟittēyvuṟṟē vantatu. irāmarāyaṉ āṭci (1542-1565) ivvakaiyil iraṇṭu pirivukaḷāka vakaippaṭukiṟatu. mutal eṭṭāṇṭukaḷil (1542-1550) ellā āṭcik kāriyaṅkaḷaiyum irāmarāyaṉē nēril pārttālum avaṉ pēraracaṉiṉ paṭaipperuntalaivaṉ eṉṟa pataviyurimaiyuṭaṉē, pēraracaṉ peyarālēyē, yāvum ceytāṉ. āṉāl inta aḷavu mēlāṭciyiṉ niḻalkūṭa avaṉukku mikavum maṉa uḷaiccal tantirukka vēṇṭum; ēṉeṉil 1550liruntu aṭutta patiṉāṟu āṇṭukaḷilum avaṉ pēraracaṉiṉ ellā atikāraṅkaḷaiyum tāṉē nēraṭiyākak kaikkoṇṭu āṭci ceytāṉ. pēraracaṉiṉ muḻumatippum avaṉiṭamē iruntatu. nāṭṭu makkaḷum ayal nāṭṭavarum yāvarum avaṉaiyē pēraracaṉāka matittup pārāṭṭiṉar. 
irāmarāyaṉ āṭciyiṉ mutal naṭavaṭikkai teṟkē tamiḻakam paṟṟiyatākavē amaintatu. mīṇṭum teṉṉakat tēcīyat tiṉ maiyamākik koṇṭu vanta tamiḻakamē aṉṟu irāmarāyaṉ āṭcikketirākak kontaḷittuk koṇṭiruntatu. vicayanakarap pēraraciṉ valu tēcīyac ciṟpikaḷ kālattaiyum kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ kālattaiyum kaṭantu vaḷarntiruntatu. āṉāl atu pēraḷavil ippōtu oru maṉitaṉvaluvāka, irāmarāyaṉ valuvāka, amaintiruntatu. teṟkē veṟṟi niṟuvi avaṉ vaṭakkē taṉ kaivaricai kāṭṭa eḻa muṭintatu.
mēl kaṭaṟkaraiyil kollam mutal teṉkaṭaṟ karaiyil kāyalpaṭṭiṉam varai ippōtu aintukku mēṟpaṭṭa valimai vāynta aracukaḷākap pirivuṟṟiruntatu. aivarum aintu tiruvaṭikaḷ eṉṟu potuvāka vaḻaṅkappaṭṭaṉar. ivaṟṟuḷ kollam aracu kollattiliruntu tiruvaṉantapuram arukiluḷḷa viḻiñam varai paravi iruntatu. kumari oru taṉi aracākak kumariyiliruntu taṇ porunaiyāṟṟiṉ kaḻimukam varai akaṉṟu kiṭantatu. ivaṟṟuk kiṭaiyē irunta tiruvāṅkūrē aintu aracukaḷilum valimaimikkatāyiruntatu. ciṟaivāy, āṟṟaṅkal allatu tiruppāppūr, kallikku allatu ceytuṅkanāṭu, pokattaḷi, kuṉṟiṉmēl ilayitam ākiya vēṟu ciṟiya aracukaḷum iruntaṉa. pakkattiluḷḷa icciṟu talaivarkaḷ, ciṟṟaracukaḷ ākiyavaṟṟiṉ mītu pāyntu tiruvāṅkūr aracu taṉ āṭciyai vēkamāka virivupaṭuttik koṇṭu vantatu. teṉ tamiḻaka araciyal vāḻvu itaṉāl peruṅ kontaḷippuk kuḷḷākiyiruntatu. ataṉiṭaiyē evarum vicaya nakarattukkuk kuḷḷākiyiruntatu. ataṉiṭaiyē evarum vicayanakarattukkut tiṟai aṉuppa eṇṇavillai. irāmarāyaṉ putiya āṭciyai matikkāmal palarum taṉṉāṇmai peṟat tuṭittaṉar.
pāṇṭināṭṭiṉ oru pakutiyil teṉkāciyait talai nakaramākak koṇṭu pūtalavīrarāma varmaṉ āṇṭu vantāṉ. āṉāl avaṉait turattiviṭṭu vēṟu kiḷaimarapiṉarkaḷāṉa aintu pāṇṭiyarkaḷ āṭci kaikkoṇṭaṉar. avarkaḷil talaimai tāṅkiyavaṉ paṭṭam perumāḷ eṉṟa āṟṟal eṉṟa vīraṉ āvāṉ. avaṉ kāyal paṭṭiṉattilum 
tūttukkuṭiyilumiruntu āṇṭu vantāṉ. putukkōṭṭaiyuṭaṉ tañcai, irāmanātapuram cērnta pakutikaḷ aṉṟu ‘taṉiyaracu nāṭu’ eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉa. atil pala talaivarkaḷ iruntālum atu peritum orē kuṭiyaracuk kūṭṭuṟavāka nilavi valimaiyum vaḷamum uṭaiyatāyiruntatu. pēraracukkut tiṟai maṟuttu avarkaḷum āṟṟal parappa muṉaintiruntaṉar.
nilavilaṅkukaḷaic cūḻntu vaḷaittuvarum malaippāmpu pōla nāṭṭaracukaḷiṉ ellaiyilē vēṟṟaracākap pōrccu kīciyar kaṭaṟkarai yeṅkum kaiparappi vantaṉar. avarkaḷ iṭatu kaiyākak kattōlikka kiṟittava matattuṟavikaḷ kōvāli liruntu mayilai cāntōm varai makkaḷai matamāṟṟiyum, matamāṟiya makkaḷai mellap pōrccukīciyak kuṭikaḷākkiyum vantaṉar. pōrccukīciya vaṇikarum āṭciyāḷarum avarkaḷ valatu kaikaḷāka niṉṟu kōyilkaḷaik koḷḷaiyiṭṭup pōrccukkīciya āṭciyaiyum celvākkaiyum vaḷarttu vantaṉar. pōrccukīciya āṭcit talaivarkaḷ mārṭṭiṉ alḵvāṉ cō ṭi cūcā kālattil intak koṭumaikaḷ uccanilai aṭaintaṉa.
pēraracilē irāmarāyaṉ irumpuk karaṅkaḷukkañci vilaki niṉṟa avaṉatu etirikaḷ yāvarum tamiḻakac cūḻnilaiyaip payaṉpaṭutti ataṉaiyē tamakku araṇākkik koṇṭiruntaṉar. piṉṉāḷil tamiḻ maṇṭalattiṉ talai nakarāyirunta cantirakirik kōṭṭaiyum ataṉ cūḻpulaṅkaḷum avarkaḷ kaippaṭṭiruntaṉa. cōḻa nāṭṭilum avarkaḷ valimai periyatāyiruntatu. 
pōrcuckīciya āṭciyāḷaṉ alḵvāṉcō ṭi cūcā 1542il vicayanakariṉ mēlticait tuṟaimukamāṉa paṭkalait tākki vaṭaticaip puyal marapukūṭak kaṇṭu veṭkamuṟumpaṭi ataṉaik koḷḷai cūṟaikaḷāl alaikkaḻittāṉ. kīḻticaiyil kāñci nakarattaiyum kōyilkaḷaiyum koḷḷai yiṭavum aṭutta āṇṭē avaṉ tiṭṭamiṭṭiruntāṉ.
kumari nāṭṭaracaṉ 1543-l oru ciṟuvaṉaip piṉṉuri maiyāḷaṉāka viṭṭu iṟantāṉ. tiruvāṅkūr aracaṉ ciṟuvaṉaiyum avaṉ aṉṉaiyaiyum ciṟaiyiliṭṭu nāṭṭait taṉṉiṭamē oppaṭaikkumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāṉ. ciṟuvaṉ peyar veṟṟip perumāḷ eṉpatu. avaṉ accamayam tamiḻakam vantirunta kattōlikka camayamā mutalvar tūya 
tiru. cavēriyariṉ utavi nāṭiṉāṉ. tiruvāṅkūr aracaṉum taṉ pakkamāka iruntutavumpaṭi avaṉai vēṇṭiṉāṉ. pōrccukīciyar naṭuvarāka amaintu annalvāyppai muḻutum payaṉpaṭuttik koḷḷat tiṭṭamiṭṭu vantaṉar.
teṉtamiḻakak kiḷarcci, kattōlikka pōrccukīciya aṭṭūḻiyaṅkaḷ, pēraracup perumakkaḷ etirppu ākiya inta mūṉṟum irāmarāyaṉait tavira vēṟu entat taṉi maṉitaṉaiyum nilaikalaṅka vaittu muṟṟilum kaviḻttu viṭat takkavai. mūṉṟum orumukamāka avaṉ āṭci ēṟṟa camayattilēyē tam varicaikaḷait toṭaṅkiṉa. āṉāl avaṉ mūṉṟum veṉṟu veṟṟimuracum muḻakkiṉāṉ.
tamiḻaka veṟṟi ulā
irāmarāyaṉ tamiḻakattil taṉ āṟṟalai niṟuva eṇṇip perumpaṭaiyai aṉuppiṉāṉ. ataṟku avaṉ maittuṉaṉ ciṉṉa timmarāyaṉum avaṉ uṭaṉ piṟantāṉ viṭṭalarāyaṉum paṭait talaivarāka aṉuppappaṭṭaṉar. viṭṭala rāyaṉ cantirakirik kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭuk kaippaṟṟiṉāṉ. pēraraciṉ etirikaḷai avaṉ kāṭṭu vilaṅkukaḷ pōla vaḷaittut turatti vēṭṭaiyāṭit tamiḻakattiṉ vaṭaellai muḻuvataiyum kīḻaṭakkiṉāṉ. cōḻa nāṭṭil puvaṉakirik kōṭṭaiyum nākūr kōṭṭaiyum vīḻcciyaṭaintaṉa. nākūr, nākapaṭṭiṉattarukēyuḷḷa kattōlikkar cīraṅkattaip pala nāḷ koḷḷaiyaṭittut tam celvak kukaiyākkiyiruntaṉar. ciṉṉat timmarāyaṉ avarkaḷ koḷḷaic celvattaik koḷḷai yiṭṭu mīṇṭum cīraṅkattiṉ vaḷam ceppam ceytāṉ. mēlum muttumaṇikaḷai vāri vaḻaṅki ataṉaip poṉṉaraṅka mākavum muttumaṇiyaraṅkamākavum ākkiṉāṉ.
vaṭa tamiḻakattiṉiṉṟu kāviri kaṭantu avaṉ taṉi aracu nāṭṭil tāvaḷamiṭṭāṉ. annāṭeṅkum cuṟṟit talaivarkaḷai vaḷaittaṭakki avarkaḷ tiṟaip pākki muḻuvatum pirittu mēlum  tiṟai aṉuppa ēṟpāṭu ceytāṉ. paṭṭam perumāḷiṉ kaiyil nāṭiḻantu irāmarāyaṉai nāṭiyirunta pāṇṭiyaṉ pūtalavīra rāmaṉiṉ cārpil ciṉṉatimmaṉum viṭṭalarāyaṉum pōrāṭi kayattāṟṟil naṭaipeṟṟa perumpōril paṭṭam perumāḷiṉ tarukkaṭakkip pāṇṭiyaṉukku avaṉ nāṭaḷittaṉar. tiruvāṅkūr aracaṉ uḷḷiṭṭa aintu tiruvaṭikaḷum paṭṭam perumāḷukku ātaravaḷittiruntaṉar. avarkaḷaic ciṉṉat timmarāyaṉ paṭaikaḷ tōvāḷaik kaṇavāyil naṭaipeṟṟa kaṭumpōril muṟiyaṭittaṉa. itaṉpiṉ tiruvāṅkūr aracaṉ paṇintu tiṟai koṭukka oppuk koṇṭāṉ. āṉāl kayattāṟṟut talaivaṉ paṭṭam perumāḷ paṇiyamaṟuttuk kaṭal vaḻiyākak kumari aracaṉaiyaṭuttu mīṇṭum pōriṭṭāṉ. avaṉ ciṟaip piṭikkappaṭṭu, avaṉ nāṭum tiruvāṅkūr aracaṉukkē aḷikkappaṭṭatu.
veṉṟa nāṭukaḷ aṉaittukkum mēlāḷākavum maturai maṇṭalat talaivaṉākavum viṭṭalarāyaṉ amarttappaṭṭāṉ. irāmarāyaṉ koṭiyaik kumari varai nilai nāṭṭi viṭṭuc ciṉṉa timmarāyaṉ veṟṟikaramākat talainakarukku mīṇṭāṉ. pōkumuṉ avaṉ tiruvaṉantapurattil patumanāpar kōvilukkuc ceṉṟu vaḻipāṭu  ceytuviṭṭuk kumari muṉaiyil veṟṟit tūṇ nāṭṭiṉāṉ.
annāṭkaḷil  iyaṟṟappaṭṭa tamiḻp pāṭaloṉṟu viṭṭalarāyaṉ teṉ kumari varai veṉṟāṇṭataṉait tamiḻp pulavarkku vaḻakkamāṉa cilēṭai aṇi nayaṅkaḷuṭaṉ pāṭiyuḷḷatu:
toṭṭilirukkat toṭaṅkiya nāḷ mutalāy
aṭṭatikkum niṉkuṭaikkīḻ āyiṟṟē - viṭṭalaiyā
taṉkumari aṉṟi taṉikkumari koḷḷānī
teṉ kumarik kēkuvateṉ ceppu!
tamiḻakat tollaikaḷōṭu tollaiyāka vaḷarntu vanta pōrccukīciyat talaivaṉ tēcūcāviṉ āṭcikkuc ciṉṉa timmarāyaṉiṉ nākūr etir cūṟaiyāṭṭu oru nalla cūṭāy amaintatu. tēcūcā āṭci muṭinta piṉ putiya talaivaṉāka vanta jōvāntē kāsṭrō irāmarāyaṉiṉ nēcam nāṭi 1545-il oppantam ceytu koṇṭāṉ. āṉāl nēcak karattiṉ maṟaivil ciṟuciṟu pūcalkaḷ naṭanta vaṇṇamiruntaṉa. irāmarāyaṉ poṟumaiyuṭaṉiruppatu pōlap pāvittu 1558-il tiṭumeṉac cīṟiyeḻuntāṉ. viṭṭalarāyaṉaiyum ikkērit talaivaṉ catāciva nāyakaṉaiyum paṭaiyuṭaṉ kōvā mītu tākki muṟṟukaiyiṭumpaṭi aṉuppiṉāṉ. āṉāl atē camayam irāmarāyaṉ cāṉtōmait tākkik kāñciyilum cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum avarkaḷ kōyilkaḷil koḷḷaiyaṭittut tiraṭṭiya celva muḻuvatum maṟu koḷḷaiyaṭittup paṟittāṉ. attuṭaṉ avarkaḷiṭamiruntu oru ilaṭcam poṉṉum tiṟaiyāka valiyuṟuttip peṟṟāṉ. tiṟaiyiṉ oru pakuti uṭaṉaṭiyākak koṭukkappaṭṭatu. maṟupakuti aṭutta āṇṭu taruvatākap pōrccukīciyar ēṟṟuk koṇṭaṉar. āṉāl ataṟkup piṇaiyākap pōrccukkīciyar celvar aivar veṟṟit tirunakarukkuk koṇṭu cellappaṭṭaṉar.
tamiḻaracar, pēraracar āṭcik karaṅkaḷaip pōla vicaya nakarap pēraracar karaṅkaḷ kaṭalkaṭantu cellavillai. āṉāl irāmarāyaṉ āṭciyil ayalār āṭci alaikaṭal kaṭantu nilam paravāmal taṭukkappaṭṭiruntatu. irāmarāyaṉ āṭciyiṉ vīḻcciyum vicayanakarattiṉ vīḻcciyum kaṭalkaṭanta mēlaiyāṭcikaḷukku vaḻi vakuttataṉāl, avai teṉṉaka vīḻcciyāka maṭṭumiṉṟi āciyāviṉ vīḻcciyākavē amaintaṉa. kīḻaiyulaku irupatām nūṟṟāṇṭilkūṭa anta vīḻcciyiliruntu iṉṉum teḷivāka eḻucci peṟavillai. teṉṉakat tēcīyamē kīḻticaikku ataṉ paḻam pukaḻai aḷikkat takka varuṅkāla aracu eṉṉalām.
pīcappūr, akamatunakar, pīṭārt toṭarpukaḷ
pīcappūrukkum akamatu nakarukkumiṭaiyē naṭaipeṟṟuvanta pōr 1542-ām āṇṭu muṭivuṟṟatu. iru muslim aracar kaḷukkum iṭaiyē oru vicittiramāṉa oppantam ēṟpaṭṭatu. pīcappūr urimaikaḷil talaiyiṭāmal atu vicaya nakarattai vella akamatunakar iṭamaḷikka vēṇṭum eṉṟum, atupōla akamatu nakariṉ urimaiyil talaiyiṭāmal atu pīṭārai vellap pīcappūr iṭamaḷikka vēṇṭum eṉṟum iru aracukaḷum uṭampaṭikkai ceytu koṇṭaṉa.
pūṉaikku maṇi kaṭṭuvateṉṟu eli uṟuticeytu koḷvatu eḷitu;  kaṭṭuvatutāṉ iyalāta kāriyam. pīcappūriṉ oppantam irāmarāyaṉ nāṭkaḷil ikkatitāṉ aṭaintatu pīcappūr aracaṉ iprākim ātilṣā taṉ paṭait talaivaṉ cāṭēyak kāṉiṭamāka oru perum paṭaiyai vicaya nakarattait tākka aṉuppiṉāṉ. irāmarāyaṉ vīrappaṭait talaivarkaḷuḷ oruvaṉāṉa kēḷatit talaivaṉ catāciva nāyakaṉ pīcappūrp paṭaikaḷai muṟiyaṭittut turattiṉāṉ.
akamatu nakaruṭaṉ ceytukoṇṭa oppantattiṉpaṭi, vanta urimaiyaip pījappūrāl kaippaṟṟa muṭiyavillai. āṉāl puyalmarapu tuṇaikkoṇṭa teṉṉaka aracukaḷ oppantaṅ kaḷukku avvaḷavu matippuk koṭuppatum aritāyiṟṟu. akamatu nakar aracaṉ purkāṉ nijāmṣā pīṭāriṭamiruntu kaliyāṇik kōṭṭaiyaik kaippaṟṟa muṉaintiruntāṉ. akamatu nakarukketirākat taṉ pakkam iruntu utavi ceytāl, pījappūrukkē kaliyāṇi kōṭṭaiyait tantu viṭuvatākap pīṭār maṉṉaṉ ali parīt ācai kāṭṭiṉāṉ. akamatu nakaruṭaṉ tāṉ ceytu koṇṭa oppantattai uṭaṉē maṟantu kāṟṟil paṟakka viṭṭu ismāyil ātil ṣā perum paṭaikaḷuṭaṉ kaliyāṇik kōṭṭaiyai aṇukiṉāṉ. taṉ oppantaṅkaḷiṉ mūlamē taṉ viruppam niṟaivēṟāmal pōṉatu kaṇṭa purhāṉ nijāmṣā tāṉum oppantam mīṟi irāmarāyaṉ utavi nāṭiṉāṉ. kaliyāṇik kōṭṭai 1548-il akamatu nakar vacamāyiṟṟu.
purhāṉ nijāmṣā 1553-il maṟaivuṟṟa piṉ avaṉ makaṉ hucēṉ nijāmṣā tavicēṟiṉāṉ. nāṉkāṇṭukaḷukkuḷ avaṉ kōlkoṇṭā aracaṉ iprākim kutipṣāvuṭaṉ oppantam ceytu koṇṭu pījappūr mītu taṉ pōrāṭṭattai muṉṉilum mummuramākkiṉāṉ. iru etirikaḷaiyum taṉiyē camāḷikka muṭiyāta pījappūr maṉṉaṉ iprākim ātilṣā, ippōtu tāṉē irāmarāyaṉ ātaravu kōriṉāṉ. irāmarāyaṉ perumpaṭaiyiṉ talaimaiyil tāṉē utavikkup puṟappaṭṭāṉ. āyiṉum uḷḷārat teṉṉaka aracukaḷ ivvāṟu oruvar mītu oruvar ōyātu pūcaliṭuvatai avaṉ virumpavillai. kūṭiya maṭṭum avarkaḷiṭaiyē nilaiyāṉa amaitiyaiyum oṟṟumaiyaiyum nilaināṭṭi viṭavē avaṉ virumpiṉāṉ. itaṉāl avaṉ pōril veṟṟi nāṭuvataṟku māṟāka, pōrilīṭupaṭavirunta vallaracukaḷaiyellām aḻaittu oru mukappaṭutti, oru nālaracu oppantam uṇṭu paṇṇiṉāṉ. atil kalantu koṇṭa akamatu nakar, kōla koṇṭā, pījappūr, vicaya nakaram ākiya nāṉku vallaracukaḷum eppōtum oruvaruṭaṉ oruvar nēcamāyirukka vēṇṭu meṉṟum, enta araciṉ mītāvatu yārāvatu valiyat tākkutalukku eḻuntāl, maṟṟa oppanta uṟuppiṉar aṉaivarum avarkaḷukku ātaravu tantu utavik kūṭṭuṟavai valuppaṭutta vēṇṭumeṉṟum anta oppantam valiyuṟuttiṟṟu.
oppantam eḻuti maiyulavarvataṟku muṉpē ataṉ uṟuppiṉaruḷ oruvaṉāṉa akamatu nakar maṉṉaṉ hucēṉ nijāmṣā atai mīṟat tuṇintāṉ. pījappūril iprākimukkup piṉvanta ali ātilṣā ciṟuvaṉāyiruntāṉ. itaip payaṉpaṭutti avaṉ pījappūrait tākki ali ātilṣāvait turattiṉāṉ. nāṭiḻanta ali ātilṣā vicayanakarattukku ōṭi irāmarāyaṉiṭam aṭaikkalam kōriṉāṉ. oppantaṅkaḷiṉ matippaṟinta marapil mutalvaṉāṉa irāmarāyaṉ avaṉaik kāttu nāṭṭaiyum mīṭṭuk koṭukka uṟuti kūṟi avaṉai iṭṭuk koṇṭu perum paṭaiyuṭaṉ tāṉē akamatu nakar mītu paṭai yeṭuttu, kaliyāṇik kōṭṭai muṟṟukai toṭaṅkiṉāṉ. nālaracu oppantattil paṅku koṇṭirunta kōl koṇṭā aracaṉ iprākim kutupṣāvaiyum ikkaṭamaiyil ottuḻaittu utavumpaṭi avaṉ aḻaippu viṭuttāṉ.
kōlakoṇṭā maṉṉaṉ uḷḷāra nijāmṣā pakkamē aṉutāpa muṭaiyavaṉāyiruntāṉ. irāmarāyaṉatu vaḷarntu varum āṟṟalum pukaḻum avaṉ uḷḷattil puḻukkamum poṟāmaiyum uṇṭupaṇṇiṉa. āyiṉum irāmarāyaṉ viruppattukketirāka naṭakka añci avaṉ vēṇṭā veṟuppuṭaṉ araikuṟai muṟaiyil utavi ceyya muṟpaṭṭāṉ.
hucēṉ nijāmṣā kaliyāṇikkōṭṭaiyiṉ kāppait taṉ tiṟamai vāynta talaivaṉ pōpālrāyiṭam oppaṭaittu viṭṭut talainakariṉ pakkamākap piṉvāṅkiṉāṉ. irāmarāyaṉum kaliyāṇi muṟṟukaiyai oru paṭaip piriviṉiṭam oppaṭaittu viṭṭu, ali ātilṣā vuṭaṉ nijām ṣāvait toṭarntu akamatu nakar muṟṟukaiyi liṟaṅkiṉāṉ. immuṟṟukaiyum iraṇṭu mātam nīṭittatu. nayavañcakaṉāṉa iprākim kutupṣā maṟaimukamākak kōṭṭaikkuḷḷirukkum etirikaḷukku utavikaḷ ceytatum, kōṭṭai nerukkaṭi nilaikku uḷḷāyiṟṟu. innilaiyil nijāmṣā iṅkum niṉṟu pōrāṭat tuṇiyāmal iṉṉoru paṭaittalaivaṉiṭam talai nakarp pātukāppai aḷittu viṭṭuk kōtāvari āṟṟiṉ karaiyiluḷḷa paittāṉ nakaril ceṉṟu tañcamaṭaintāṉ.
pōrai viraintu muṭikkum eṇṇattuṭaṉ irāmarāyaṉ kōtāvariyāṟṟellai varai paṭaiyeṭuttuk koḷḷai yiṭumpaṭi paṭaittalaivaṉ kēḷati nāyakaṉāṉa catāciva nāyakaṉukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. akamatu nakariṉ talaiciṟanta paṭait talaivarkaḷāṉa maulikāṉ, cañcākāṉ, taulatkāṉ, tastūrkāṉ, vacīrkāṉ, cātyā ākiyavarkaḷ talaimaiyil kaitērnta īrākkiya irācāṉiya kutiraivīrar paṭaiyoṉṟu. iccamayam catāciva nāyakaṉ paṭaikaḷait taṭukka muyaṉṟāṉ. jamkām allatu jampukaṇṭi eṉṉumiṭattil naṭaipeṟṟa ipperum pōril vicayanakarap paṭaittalaivaṉ kaiyē mēlōṅkiyiruntatu.
irāmarāyaṉ uṭaṉ piṟantāṉāṉa veṅkaṭātriyiṉ kīḻ oru vicayanakarap paṭaip pirivu iccamayam kōtāvariyāṟṟaik kaṭantu paittāṉilirunta hucēṉ nicām aliyait taulatāpāt varai turattiyaṭittatuṭaṉ avvellai varai nāṭeṅkum kurutikkāṭākavum aṉaṟ kāṭākavum māṟṟiṟṟu.
kaliyāṇikkōṭṭai itaṟkuḷ vīḻcciyaṭaintatu. ataṉ talaivaṉ pōpālrāv atai irāmarāyaṉiṭamē oppaṭaittuc caraṇaṭaintāṉ. pōrai iṉṉum nīṭṭippatil payaṉillai eṉṟu kaṇṭa hucēṉ nijām ṣā kaliyāṇik kōṭṭaiyaip pījappūr aracaṉ ali ātilṣāvūkku viṭṭuk koṭuttup pōrniṟutta oppantam ceytu koṇṭāṉ.
akamatunakar veṟṟiyai aṭuttu irāmarāyaṉ pīṭār mītum paṭaiyeṭuttāṉ. itukēṭṭa pīṭār araṉ parītṣā tāṉē paṭaiyuṭaṉ ellaippuṟattukku vantu vicayanakarap paṭaikaḷait tākkiṉāṉ. ippōril vicayanakarattup paṭait talaivaṉāka irāmarāyaṉ uṭaṉ piṟantāṉāṉa veṅkaṭāttiriyē perumpaṅku koṇṭāṉ. tōrkal naṭarācaṉum avaṉukku utaviyāyiruntāṉ. pīṭār maṉṉaṉ oru yāṉai mītēṟit tāṉē paṭaikaḷai naṭattiṉāṉ. āṉāl ippōril vicayanakarat talaivarkaḷ pīṭārppaṭaikaḷai muṟiyaṭittatuṭaṉ parītṣāvaiyum avaṉ aracurimaic ciṉṉaṅkaḷaiyum kaippaṟṟi irāmarāyaṉiṭam oppaṭaittaṉar. āṉāl irāmarāyaṉ tōṟṟa etiriyiṭam taṉ pōrkaḷil taṉṉuṭaṉ vantu utavi ceyyum uṟuti maṭṭumē kōri nāṭṭai avaṉiṭam oppaṭaittāṉ.
kōlakoṇṭā maṉṉaṉ kaṇṭa alaṅkōlam
irāmarāyaṉ iḷamai vāḻkkaiyē kōlakoṇṭā viltāṉ toṭaṅkiyiruntatu. avaṉ kōlakoṇṭā aracaṉ kulīkutup ulmulk āṭciyiṉ pōtu avvaracaṉiṭamē cēvai ceytu vantāṉ. āṉāl kulīyiṉiṭam avaṉ pala iṉṉalkaḷukku āḷāki aṅkiruntu vicaya nakaram vantu kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉiṭam paṇiyamarvu peṟṟāṉ. kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ aṉpukkum ātaravukkum pāttiramāṉataṉṟi, avaṉ kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ putalviyaiyum maṉaiviyākap peṟṟāṉ. vicayanakara vāḻvuṭaṉum āṭciyuṭaṉum avaṉ toṭarpu perukap peruka, kōlakoṇ ṭāviluḷḷa avaṉ paḻan toṭarpukaḷum paḻakkamum avaṉukku vicayanakara āṭciyil payaṉpaṭṭaṉa.
kōlakoṇṭāvil araṇmaṉaiyilum āṭciyilum pataviyilum irunta muslim, muslimallāta perumakkaḷ palaruṭaṉum irāmarāyaṉ naṉku paḻakiyiruntāṉ. neruṅkiya naṇparkaḷum palar. kōlkoṇṭā araciyaliliruntu vilakkappaṭṭa paṭai vīrarkaḷukkum talaivarkaḷukkum avaṉ vicaya nakarattil paṇiyum ātaravum aḷikka muṉ vantapiṉ inta naṭpuc cūḻal iṉṉum perukiṟṟu. uṇmaiyil putiya maṉṉaṉ iprākim kutupṣā āṭcikku varumuṉ tamaiyaṉāl turattap paṭṭu vicaya nakarattil aṭaikkalam pukunta camayam, irāmarāyaṉē avaṉukku irukai virittu aṉpātaravum utaviyum aḷittiruntāṉ. aṇṇaṉ maṟaiviṉ piṉ avaṉ āṭci kaikkoḷḷap puṟappaṭṭapōtum, irāmarāyaṉ oru paṭaiyuṭaṉ taṉ iḷaval veṅkaṭāttiriyai avaṉukku utaviyāka aṉuppiyiruntāṉ.
kōlakoṇṭāvil ucca uyarpaṇiyil irāmarāyaṉ tōḻarkaḷā  yiruntavarkaḷil oruvaṉ rājā immaṭi jakatēvarāv eṉpavaṉ kōlakoṇṭāvil jamṣeṭ nāṭkaḷil pērum pukaḻum peṟṟa ippaṇiyāḷaṉ araciyal puyalkaḷil cikki, avvaracaiviṭṭup pōril imatṣāviṉ paṇi nāṭa vēṇṭi vantatu. aṅkum avaṉ vāḻvu nilai koḷḷavillai. āṉāl irāmarāyaṉ avaṉai vicaya nakarattukku aḻaittu, avaṉaiyum taṉ nampikkaikkuriya perum paṭaittalai  vaṉākkiyiruntāṉ. kōlakoṇṭāp pōril avaṉ tanta utavi ciṟitaṉṟu.
irāmarāyaṉ uṟṟa naṇpaṉāka āṭci toṭaṅkiya iprākim kutapṣāṉi. irāmarāyariṉ pēraracu kaṭanta teṉṉakap pukaḻ vaḷaruntōṟum mella mella naṭpai maṟantu poṟāmaiyum puḻukkamum koṇṭāṉ. akamatu nakarp pōrāṭṭattil avaṉ iraṇṭaka nilai irāmarāyaṉukkuk kūṭap puriyāp putirāyiruntatu. akamatu nakara muṟṟukaiyaik kaiviṭuvataṟku māṟākak koṇṭa paḷḷiyai vicayanakarukkaḷippa tāka nijāmṣāviṉ cārpil avaṉē uṟuti kūṟiyiruntatāka islāmiya varalāṟṟāciriyar kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl avaṉ itaṉai niṟaivēṟṟavillai. itupaṟṟi avaṉiṭam viḷakkam kōrappaṭṭa pōtu avaṉ iravōṭiravākak kōlakoṇṭā vukkuc ceṉṟu nēraṭiyākavē pakaicceyalil muṉaintāṉ. atu maṭṭumaṉṟi irāmarāyaṉ etiriyākiya nijāmṣāviṉ putalviyai maṇañceytu avaṉ taṉ etirppai valiyuṟuttat tuṇintāṉ. maṇaviṉaikkākak kuṟitta iṭamō kaliyāṇik kōṭṭai - atu irāmarāyaṉ naṇpaṉāṉa ali ātil ṣāviṭam iruntatu.
irāmarāyaṉ uḷḷam iprākim mītum kutupṣā mītum kumuṟik koṇṭiruntatu. accamayam kaliyāṇik kōṭṭai paṟṟiya accattil ali ātilṣā avaṉai utavikkaḻaittāṉ. itai vāyppākak koṇṭu avaṉ ātilṣāvai varavēṟṟu, avaṉai iṭṭuk koṇṭu perumpaṭaiyuṭaṉ akamatu nakar, kōla koṇṭā ākiya iraṇṭu aracukaḷaiyum tākkap puṟappaṭṭāṉ. avaṉ uṭaṉ piṟantāṉ veṅkaṭāttiri paṭait talaivaṉ jakatēvarāvuṭaṉum ayiṉul mulakkuṭaṉum oru perum paṭaiyaik kōlkoṇṭā araciṉ teṉpakutiyil tākkumpaṭi aṉuppiṉāṉ. ali ātirṣāvuṭaṉum ali parītṣāvuṭaṉum irāmarāyaṉē maṟṟoru paṭai naṭattik koṇṭu etirikaḷ kaippaṟṟiyirunta kaliyāṇik kōṭṭai nōkki muṉṉēṟiṉāṉ.
irāmarāyaṉ paṭaikaḷ varuvatu kēṭṭatē nijāmṣāvum kutupṣāvum tam kūṭāraṅkaḷai avacara avacaramākap peyart teṭuttuk koṇṭu tamtam talainakarkaḷ nōkki ōṭṭameṭuttaṉar. irāmarāyaṉ nijām ṣāvaiyum, ātilṣā kōla koṇṭā aracaṉ kutupṣāvaiyum piṉpaṟṟit tākkic ceṉṟaṉar. vicayanakarap paṭaikaḷ nijāmṣāviṉ talainakarāṉa akamatu nakar varai veṟṟikaramāka muṉṉēṟiṉālum cēṉā āṟṟil veḷḷam perukkeṭut tōṭiyataṉāl akamatu nakar muṟṟukaiyil veṟṟi peṟāmalē mīḷa vēṇṭi vantatu. itē camayam ātilṣāviṉ tākkutalāl pala tollaikaḷukkāḷāy iprākīm kutupṣā kuṟṟuyirum kulaiyuyirumākavē talainakar aṇuka nērntatu. āṉāl talainakaramum ataic cūḻnta pakutikaḷum avaṉukkut tañcamaḷikkum iṭaṅkaḷāy amaiyavillai. veṅkaṭāttiriyiṉ paṭaikaḷāl avai allōla kallōlappaṭṭu avatippaṭṭuk koṇṭiruntaṉa. iprākimiṉāl taṉ paṭaikaḷai oru ciṟitum cīramaikkavō, talainakaril amaiti uṇṭu paṇṇavō muṭiyavillai. irāmarāyaṉum ātilṣāvum itaṟkuḷ putuppaṭaikaḷuṭaṉ vantatāl kuḻappam kaṭṭuk kaṭaṅkātatāyiṟṟu. iprākīm avarkaḷai oru ciṟitum taṭukka muṭiyavillai.
irāmarāyaṉ taṉ paṭaittalaivarkaḷāṉa jakatēva rāvaiyum ayiṉul mulkkaiyum kōlakoṇṭāveṅkum cuḻaṉṟu cūṟaiyāṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. koṇṭa vīṭṭai āṇṭu vanta taṉ marumakaṉ cittirāju timma rājuvai aimpatiṉāyiram vīraruṭaṉ koṇṭapaḷḷiyaiyum macūlip paṭṭiṉattaiyum tākkumpaṭi tūṇṭiṉāṉ. paṭait talaivar cittapā kāṉ eṉṟa cītāpatiyaiyum vēṅkaṭāttiriyaiyum irācamakēntira varattiliruntu vantu ellūrait tākkumpaṭi ēviṉāṉ.
pāmpukaḷ palavaṟṟiṉ pāyccalukkiṭaiyē akappaṭṭa tēraiyiṉ nilaiyil ippōtu iprākīm iruntāṉ. āṉāl ittakaiya ikkaṭṭil kūṭa avaṉ pōrttiṟam kāṭṭiṉāṉ. irāmarāyaṉ tīvirattākkutal tiṭṭam avaṉ pēraraciṉ ōr ellaiyaip pātukāppaṟṟatākkiyiruppatu uṇarntāṉ. atuvē koṇṭa vīṭu. taṉ talai ciṟanta paṭaittalaivar   kaḷāṉa mustā pākāṉ, acimkāṉ, yākūpkāṉ, cintakuṇṭā tarmārāv ākiyavarkaḷai appakutimītu viraintu tākkumpaṭi aṉuppiṉāṉ. paṭaikaḷiṉ oru pakuti muṉṉatāka viraintu ceṉṟu muṟṟukai toṭaṅkiṟṟu. irāmarāyaṉ ittakaiya oru tiruppattai etirpārāmalillai. avaṉ uṭaṉē taṉ maṟṟōr uṭaṉ piṟantāṉāṉa yārā timmarājūvuṭaṉ vīrappaṭait talaivaṉ vēlukōṭi ciṉṉa timmā nāyuṭuvaik koṇṭa vīṭṭukku aṉuppiṉāṉ. 
ciṉṉatimmā nāyuṭu koṇṭa vīṭṭu muṟṟukaiyai eḷitāka muṟiyaṭittu etirip paṭaikaḷaic citaṟaṭittu veṟṟi kaṇṭāṉ. āṉāl mustāpākāṉ vacamirunta paṭaikaḷ karnūl māvaṭṭattiṉ malaip pakutikaḷai vaḷaittuk koṇṭu aṅkuḷḷa pōyā malaṅkuṭi marapiṉariṭaiyē peruṅkiliyum kuḻappamum parappiṉa. yārātimmarājū uṭaṉē ciṉṉatimmā nāyuṭuvai atticaikku aṉuppi, mustapākāṉai muṟiyaṭittup pōyā marapiṉariṭaiyē amaiti varuvittāṉ. mustāpā viṭamirunta pala yāṉaikaḷum vicayanakarap paṭaikaḷiṉ kaivacamāyiṉa. etirip paṭaikaḷaik kiruṭṭiṇai yāṟuvarait turattiya piṉ, avarkaḷaip piṉṉum avarkaḷ nāṭṭiṉukkuṭ ceṉṟu vēṭṭaiyāṭat tiṭṭamiṭṭa ṉar. āṟṟiṭaiyē oru tīvil uḷḷa kōṭṭaiyil araṇ ceytu koṇṭu ōyvu koḷḷa eṇṇiya kōlakoṇṭāp paṭaikaḷ pēriḻappukkum paṭukolaikkum āḷāyiṉa.
paṭṭāṇiyar pātukāppil irunta tēvarak koṇṭāk kōṭṭai tavira maṟṟak kōṭṭaikaḷ viraivil ovvoṉṟāka vicayanakarap paṭaikaḷiṉ kaivacappaṭṭaṉa. ciṭṭēlā, pērar, tēvulapaḷḷi, nākulapāṭi, ōṭappaḷḷi, nallakoṇṭā, aruvap paḷḷi, intirakoṇṭā mutaliya mukkiya kōṭṭaikaḷ ovvoṉṟāka vīḻcciyaṭaintaṉa. jakatēvarāv kōlakoṇ ṭāvilēyē celvākkup peṟṟiruntatāl kōvil koṇṭā, pāṅkal, kaṇapurā ākiya kōṭṭaikaḷai ataṉ talaivarkaḷ pōriṭāmalē irāmarāyaṉiṭam oppaṭaittaṉar. kōlakoṇ ṭā aṉṟu kaṇṭa alaṅkōlam atu muṉ eṉṟumē kāṇāta tāyiṟṟu. atu kāṇattāḷāta iprākīm taṉ cerukkellām viṭṭup pōrai niṟuttumpaṭi irāmarāyaṉaik keñci maṉṟāṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. veṟṟic ciṉṉaṅkaḷākap pāṅkal, kaṇapurāk kōṭṭaikaḷai viṭṭuk koṭukkac ceytu irāmarāyaṉ pōrai muṭivukkuk koṇṭu vantāṉ.
pūṅkāvilāṭiya puḷḷimāmayil 
pēraracukaḷiṭaiyēyum vallaracukaḷiṭaiyēyum irunta vēṟṟumaikaḷāl teṉṉakam vaṭaticaip puyal kaṇṭu kili koṇṭa kālam malaiyēṟiviṭṭatu. vaṭaticaip puyal vaṭaticai yilēyē taṅka, ataṉai etirttaṭakkiya ataṉ teṉṉaka niḻal ammarapaip putuppikkak karuti maṇ kauviṟṟu. teṉṉakam taṉṉaik kāttuk koṇṭatu maṭṭumalla. tēcīyac ciṟpikaḷ kāla mutal pēraracu kōṭṭai kaṭṭi etirttākkutal taḷamiṭṭatu. kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ etirttākkutalai veṟṟikaramāka naṭattip pēraraciṉ ucca nilai vāḻvu tantāṉ. āṉāl irāmarāyaṉ ucca nilaikkum appāl ceṉṟāṉ. puyaliṉ niḻalkaḷ nilaikulaintu āṭiyaṭaṅkiṉa.
puyal kaṇṭāṭum puḷḷi māmayilāka teṉṉakap pūṅkā veṅkum cuṟṟi veṟṟit tirunaṭa māṭiṉāṉ.
irāmarāyaṉ perumai ittuṭaṉ amaivataṉṟu. atu puḷḷimāmayiliṉ veṟṟit tirunaṭa maṭṭumaṉṟu, poṉ māmayiliṉ pukaḻttiru naṭamākavum amaintiruntatu.
teṉṉaka  islāmiya aracukaḷiṉ puyal marapil vanta cerukkai avaṉ aṭakkavirumpiṉāṉ, aṭakkiṉāṉ. āṉāl avaṉ nōkkam avvaracukaḷai aḻittut taṉ pēraraca ellai perukkuvataṉṟu. itaṉai ovvoru pōr muṭivum naṉku kāṭṭukiṟatu. teṉṉaka islāmiyap pēraracu marapil vanta pīṭārai avaṉ veṉṟa pōtu, pōr niṟuttattukku avaṉ kōriya kaṭṭuppāṭu taṉ nēcanāṭāy, avvaracu taṉ pōrkaḷil tuṇaitara vēṇṭumeṉpatē. āṇavamikka iprākīm alaikkaḻivuṟṟa camayattilkūṭa, pēraracu neṭunāḷ taṉatākak koṇṭirunta pāṅkal kōṭṭaiyuṭaṉ maṟṟum oru kōṭṭaiyai avaṉ taṉ veṟṟic ciṉṉamāka maṭṭumē kōriṉāṉ. maṟṟap piṭippaṭṭa kōṭṭaikaḷaiyellām avaṉ mīṇṭum kōla koṇṭāvukkē tantāṉ. islāmiyarai maṭṭumaṉṟi islāmiya aracukaḷaiyum avaṉ nēcanāṭukaḷākak koṇṭu teṉṉaka amaitiyum oḻuṅkuk kākavē kaṉavu kaṇṭāṉ eṉpatai ivai kāṭṭukiṉṟaṉa.
teṉṉaka islāmiya aracukaḷ avaṉmītu poṟāmaiyum puḻukkamum koṇṭaṉa eṉṟum, itu irāmarāyaṉ araciyal kuṟaiyāṭu eṉṟum varalāṟṟāciriyar kūṟukiṉṟaṉar. avaṉ islāmiya aracukaḷ mītu mēlāṭci nilaināṭṭa muṉainta tākavum avarkaḷ karutukiṉṟaṉar. āṉāl teṉṉakap puyalilē kūṭa islāmiya aracukaḷ yāvum eḷitil oṟṟumaip paṭavillai eṉṟu kāṇkiṟōm. etirppu muḻuvataṟkum mūṭāka niṉṟavaṉ naṭpum naṉṟiyum, paṇpum aṟṟa iprākīmē eṉṟum, avaṉ cūḻccikkē maṟṟa islāmiya marapiṉar uṭpaṭṭu niṉṟaṉar eṉṟum kāṇṭal aritaṉṟu. puyalil mayil vīḻcciyuṟṟatu kūṭa oru taṟceyalāṉa nikaḻcciyēyaṉṟi vēṟaṉṟu. appuyaliṉ piṉ islāmiya aracukaḷiṉ oṟṟumai eṉṟa kuṟikkōḷiṉ niḻalai evvaralāṟṟāciriyarum eṅkumē kāṇamuṭiyātu. uṇmaiyil vicayanakarap pēraracariṭam irunta muslīm paṭaittalaivar, paṭaivīrar, paṇiyāḷarkaḷaiviṭa, inta muslīm aracariṭamum avarkaḷaip piṉṉiṉṟetirttaḻittut tāmum aḻinta vaṭaticai muslīm aracariṭamum irunta islāmiyarallā vīrar, paṭaittalaivar, amaiccarkaḷ oru ciṟitum kuṟainta tokaiyiṉarō, aḷaviṉarō allar!
irāmarāyaṉ teṉṉaka islāmiya aracukaḷai oṟṟumaippaṭutta muyaṉṟatai nālaracu oppantam kāṭṭukiṟatu. avaṉ vaḻiyil teṉṉakam niṉṟiruntāl vicayanakara aracu, maṭṭumalla, atai aḻittatākak kokkaritta teṉṉaka islāmiya aracukaḷum aḻiviṉiṉṟu tappiyirukkak kūṭum. vaṭaticai islāmiya aracu, marāttiya aracu mutaliya ellāk kīḻticai aracukaḷiṉ marapukaḷumē nīṭittirukkum. āciyāvum akal ulakum airōppiyar veḷḷaip puyaliṉ putu nākarikak koḷḷaikku āṭpaṭṭirukkātu. irāma rāyaṉ muṟaikaḷ kuṟaiyāṉāl, avai vicayanakarap pēraraciṉ vīḻccikkuk kāraṇamāṉa kuṟaikaḷ maṭṭumalla, kīḻticai vīḻccikkē uriya kuṟaikaḷāy irukka vēṇṭum. āṉāl uṇmaiyil kuṟaikaḷ irāmarāyaṉuṭaiyavai alla - teṉṉakat tēcīyattiṉ mutirā ayal marapup piḻaiyum mutumarapup piḻaipāṭumēyākum.
teṉṉakam muṉṉō piṉṉō kāṇāta irāmarāyaṉ pukaḻp paṇpiṉ oruciṟu vaṇṇap puḷḷiyāka irāmarāyaṉ - ali ātilṣā naṭpu amaintuḷḷatu. irāmarāyaṉiṉ putalvaṉ māṇṭa tuyarāl avaṉ uḷḷamum illamum cila nāṭkaḷ iruṇṭiruntaṉa. irāmarāyaṉaiviṭa avaṉatu maṉaivi ataṟku muṟṟilum āṭpaṭṭu uyirt tuṭippiḻantu kiṭantāḷ. tiṭumeṉa iyaṟkai ōr uyiroḷiyai uḷḷē aṉuppiṟṟu. nāṭiḻanta camayam taṉṉai ātaritta irāmarāyaṉ tuyar kēṭṭu āṟutalaḷikka vanta pīcappūr aracaṉ ali ātilṣāviṉ uru oḷiyē atu. iṟanta makaṉiṉ vayatil, ōraḷavu avaṉ cāyalil tōṉṟiya avvuruvai anta ārāttuyark kaṭalil karai kāṇātu tattaḷitta irāmarāyaṉiṉ maṉaivi etir koṇṭaḻaittu ‘makaṉē, makaṉē’ eṉṟu kaṇṇīrukuttāḷ. avaḷiṭam annāḷ mutal puttuyir taḷirttatu. irāmarāyaṉum ali ātilṣāvai maṉamārat taṉ putalvaṉāka ēṟṟāṉ. 
puyalil matappeyar kūṟi irāmarāyaṉai etirtta kōḻaiyar kumpalil itupōla irāmarāyaṉukku naṉṟik kaṭampūṇṭa maṟṟoruvaṉum iruntāṉ. atutāṉ akkumpaliṉ catikārat talaivaṉ iprākīm kutupṣā! naṉṟi kākka aṟiyāta kōḻai naṉmakaṉait tīvaḻiyil vīramākap piṭittiḻukka muyaṉṟa puṉmakaṉ avaṉē!!
cīriyar keṭṭālum cīriyarē, cīriyarmaṟṟu
allātār keṭṭālaṅ keṉṉākum - cīriya
poṉṉiṉ kuṭamuṭaintāl poṉṉākum, eṉṉākum
maṇṇiṉ kuṭamuṭaintak kāl.
aṇimaik kāla aruntamiḻ avvaiyāriṉ ippāṭal irāmarāyaṉ vīḻcciyai avaṉai vīḻttiyavar vīḻcciyuṭaṉ oppiṭṭukkāṭṭa utavum. irāmarāyaṉ veṟṟikaḷ pala kaṇṭavaṉ; teṉṉakattiṉ poṉmukaṭu avaṉ vāḻvu; avaṉ vīḻcci teṉṉakattiṉ poṉ mukaṭṭikaḷ vīḻcci. atu teṉṉakattaip poṉṉākka utavum polampukaḻ. āṉāl avaṉai oṉṟupaṭṭu vīḻttiyatākak kūṟappaṭupavarkaḷ piṉ eṉṟum oṉṟu paṭāmal vaṭakkiruntu viḻunta kolaik kattikkup paḷḷāṭukaḷ pōla ovvoruvarāka vīḻntavarkaḷ. avvaṭaticaik kattiyum mēlai ulaik kaḷattil putitu tuvaikkappaṭṭut teṉṉakattaiyum kīḻticai yaiyum uṭal poruḷāvi muttuṟaiyilum aṭimaippaṭutti vaikkum putiyamāyak karuviyāyiṟṟu.
vāṉiṭaiyāṭum vaṇṇamāmukil villākat teṉṉakat tēciyak kaṉavukaṇṭu ataṉiṭaiyē miṉṉoḷi kaṇṭu māḷa nērnta  mayiliṉ iṟuti naṭamākavē teṉṉap puyaṟpōr amaikiṉṟatu. 
7. teṉṉakap perumpuyal
puyalāyiraṅkaṇṭu poṉṟātu niṉṟa poruppeṉṉavē
mayalāyiraṅkoṇṭu vāṭṭiṉum vāṭāk katiravaṉāyc
ceyalāyiraṅkaṇṭa cemmal icaitta ceyiraṟucīr
iyalāyiraṅkaṇṭa ēḻicait teṉṉakam vāḻiyarō!
maṅkātaṉavaṇ pukaḻkkāl makuṭamicai niṟuvip
poṅkātaṉamiṭ ṭorukōlu ruṭṭiya pōḻtiṉilē
ciṅkātaṉaṅkaḷ veruvac ceruveṅ kaḷaṅkaḷilē
taṅkātaṉakāl caṟukkivīḻ cakkaraṉ vāḻiyarō!
marattiṉ kōṭṭam namakku yāḻicai tarukiṟatu. villiṉ kōṭṭam ampukku vicaiyaḷikkiṟatu. kaṇṇiṉ kōṭṭam kātal vāḻvukku uyiraḷikkiṟatu. ivai pōlavē puṟaniṉṟu vārātu teṉṉakam akaniṉṟeḻuppiya cūṟāvaḷip perumpuyal teṉṉavar vāḻvil karantuṟaiyum iyal vīṟukāṭṭi mayal vāḻvilum namakku maṉavūkkam aḷikkavallatākiṟatu.
tacaiyāṭit taḷarum paruvam maṉitariṉ aṟupatām āṇṭu. puyaṟkālattil irāmarāyaṉ vayatu apparuvattai eṭṭiyiruntatu. aṟupatu vayatuvarai avaṉ veṟṟic caṅkili aṟupaṭṭatillai. aṟupatilum atu āṭi acaintatillai. aṟupatilum iḷaiñariṭaiyē vīra iḷamai poṅkiyeḻum iḷavīra ēṟāka, paṭait talaivarkaḷiṭaiyē paṭait talaivaṉāka, vallaracar kara naṭuṅkak kaṇaitoṭukkum villāḷa kaṇṭaṉāka, taṉ paṭaip peruṅkaṭaliṉ taṉipperuṅ kōmakaṉāka, koṭippaṭaiyiṉ kōmaramākap  puyaṟpōrk kaḷattil avaṉvantu niṉṟāṉ. eṅku irāmarāyaṉ aṅku veṟṟi eṉṟu ekkāḷamiṭṭu ekkaḷittaṉa vicayanakarap paṭaikaḷ. etticai irāmarāyaṉ atticai paṭukaḷam eṉṟu veruvip porumi urumeḻa ārttaṉa, etirikaḷiṉ paṭaittaḷaṅkaḷ!
māṟṟār aracukaḷai vañcaṉaiyāl kaviḻttu avartam maṅkaiyarait tam araṇmaṉai mātarākkik koṇṭu ariyācaṉat tirunta vaṭaticaip puyaliṉ mayaṟ pēraracaṉ akparai vīraṉeṉṟum camaraca vētāntiyeṉṟum maṉamāra ēṟkiṉṟaṉa varalāṟṟēṭukaḷ cila. atē puyal marapil vantu anta mayaṟ pēraracukku iṟutip puyalāṭci eḻuppi eḻilārnta kallaṟai vakuttavar oḷaraṅkacīp. avaṉ karaṅkaḷ veṟṟivīrar koṇṭu vantaḷitta aḻakāraṇaṅkukaḷaip putalviyarākki uriya iṭam aṉuppiṉa. avaṉ islāmiyat tirumaṟai eḻuttum ataṉ uḻaippuk kūliyumaṉṟi vēṟenta iṉpamō, celvamō nāṭiyatillai eṉṟu avvaralāṟṟāciriyarē kūṟukiṉṟaṉar. āyiṉum mayaṟ pēraracarkaḷukku avarkaḷ aḷikkum pukaḻ mālai avaṉukku aritākiyuḷḷatu. puyal marapil vantu puyaleḻuppi appuyalukkut tāṉē āḷāṉa puṅkavaṉ avaṉ. āṉāl ‘intumatap pēraracu’ eṉṟa peyarāl puyal kalantuṟavāṉa teṉṟal marapil vantu puyal naccu muḻutum akaṟṟi atil putiya teṉṟalamutam pāycciyavaṉ irāmarāyaṉ. vaḷaivu neḷivaṟṟa avaṉ vāḻvil pōrāṭaiyaiyē avaṉ taṉ cīrāṭaiyāka uṭukka nērntatu. teṉṟaliṉ uṭpuyal kīṇṭeḻunta putup puyalāka avaṉ āṭci toṭaṅkiṟṟu. teṉṉakattiṉ uṭpuyal kīṇṭeḻuntu atu mitantāṭiṟṟu. āṉāl oppaṟṟa paṭaittalaivar ataṟkuc cirantāḻttu, ataṉ cēvaiyē tam vāḻvākak koṇṭu ataic cūḻntu niṉṟiruntaṉar. puyal marapilēyē avaṉ puyalaṇaiyāmal oru puyaṟkuruḷaiyai īṉṟeṭuttiruntāṉ. peṟṟōṉai etirppatā iṭaiyē vantuṟṟōrai aṇaivatā eṉṟu ali ātilṣāvākiya akkuruḷai koṇṭa tayakkam puyal marapukkup perumai tarāviṭiṉum ataṉ ayalmarapāy vāḻnta teṉṟal cīrmaikkuc cāṉṟēyākum eṉpatil aiyamillai. puyal marapilēyē irāmarāyaṉukku uṭaṉ piṟavā uṭaṉ piṟappāka vāḻkkai toṭaṅkiya maṟṟoru puyaliḷaval āka iprākim kutupṣā viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ teṉṟal iḷantaḷir vantu aṇaitta muḷ maramāṉāṉ.
puyalil teṉṟaṟ pēraracu pocuṅkavillai; cīr kulaintatu. teṉṉakam aṉal veppiṭaiyē taḷirk koṭiyeṉa vāṭi vataṅkiṟṟu. āṉāl ataṉ uḷḷuyir, pukaḻmaṇam aṟṟu viṭa villai. cuṭaccuṭarum poṉ pōla atu putumēṉimiṉukkuṭaṉ vaḷarat toṭaṅkiṟṟu; vaḷarat toṭaṅkiyuḷḷatu! appoṉṉiṉuḷ putaintu puttoḷiviṭum poṅkoḷi māṇikkamāka viḷaṅkukiṟatu irāmarāyaṉ pukaḻ.
kukkalāyira māyiraṅ kūṭiyē
mukkalōṭu muṉakalil vāṭiyē
cukkalāṉapiṉ cūḻcciyiṟ poṉṟiya
ekkarmāmata yāṉaicīr vāḻiyē!
kaṭalneṭum paṭaitaṉṉaik kalakkiya
aṭalkoḷum timiṅkilam kaṭanteṉa
miṭalkoṇ ṭōcciṭuvīra vāḷēntiya
neṭuṅkai ēntalnīḷ niṉaivuvāḻkavē!
ulakaḷāviya puyal marapu
teṉṉakattiṉ ellaiyait tākkiya puṟappuyalkaḷ uṇṭu. ellaikkuḷ akaniṉṟeḻunta puyalkaḷum uṇṭu. avaṟṟuṭ pala aracukaḷ, pēraracukaḷ vīḻcci allatu piṟitōr aracaṉ vaḷarccikku vaḻiceytirukkak kūṭum. āṉāl teṉṉaka ellai muḻutum aḷāvi, ataṉ maiyattiliruntu ellaivarai muḻupparappaiyum orē atirccikkuṭpaṭutti miṉṉal iṭi vīḻcciyuṭaṉ kūṭiya 1565-ām āṇṭaiya akappuyal pōṉṟa nikaḻcci vēṟu etuvum kiṭaiyātu eṉṉalām. itaṉālēyē ataṉai mēlai varalāṟṟu marapiṉar teṉṉakattiṉ tirapālkar eṉṟum, vaṭaticai varalāṟṟu marapiṉar teṉṉakattiṉ (mūṉṟavātu) pāṉippaṭṭu eṉṟum kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl atu uṇmaiyil mēlaiyulakiṉ tirapālkar pōrukkum, vaṭaticaip pāṉippaṭṭup pōrukkum muṟpaṭṭatākum. mēlait tirapālkar ulakaḷāviya pēraracu kāṇa virumpiya pirañcu vīraṉ neppōliyaṉ vīḻccikku vaḻivakutta oṉṟu. vaṭaticaip pāṉippaṭṭu vaṭaintiyāviṉ mutirāt tēcīyattiṟku oru pēriṭi. teṉṉakap puyaṟpōrō uruvāki vanta  teṉṉakat tēcīyattai mīṇṭum mutirāt tēcīya nilaiyil citaṟa vaittut tēca vāḻvukkē uṭaṉaṭi atircciyum, nūṟṟāṇṭu kaṇakkāka kalakkamum viḷaittirunta nikaḻcci ākum. vaṭaticaip pāṉippaṭṭukkuk kūṭa atuvē vaḻivakutta mūla mutaṟpuyal eṉṉalām. itu maṭṭumaṉṟu. mēlaip puyaluṭaṉ kūṭa ataṟkut toṭarpu uṇṭu. ēṉeṉil teṉṉakap puyaṟpōril vīḻcciyuṟṟa tēcīya marapil vantavaṉē tippu. neppōliyaṉuṭaṉ avaṉ toṭarpu koḷḷa muyaṉṟavaṉ. tippu vīḻcciyiṉ piṉṉarē neppōliyaṉ vīḻcciyuṟṟāṉ. teṉṉakap puyal ivvāṟu ulakiṉ maṟṟa iruperum puyalkaḷukku mūla marapāy, mūṉṟilum iruticait tōlvikkē vittāy amaintatu - mūṉṟilum peyaraḷavāka  veṉṟavarkaḷ teṉṉakat tēciyattiṉ etir tarappiṉarēyāvar.
‘puyaṟpōrukkuriya peyar vakaiyilē oru varalāṟu ēṟpaṭṭuḷḷatu. islāmiya varalāṟṟuk kaṇippāḷaraip piṉpaṟṟi atu cilakālam talaikkōṭṭaip pōr eṉṟē vaḻaṅki vantatu. antap peyaruṭaṉēyē vicaya nakara ārvalar ataṉ pukaḻ parappiyiruntaṉar. āṉāl islāmiyarallāta kālak kaṇippāḷar virivuraikaḷaik kaṇṭapiṉ atu irāṭcacit taṅkiṭip pōr eṉṟaḻaikkappaṭukiṟatu. pōr kiruṭṭiṇai   yāṟṟarukē naṭaipeṟṟatu. ataṉarukēyuḷḷa ūrkaḷil irāṭcaci, taṅkiṭi eṉṟa iru ciṟṟūrkaḷē pōrkkaḷattukku arukāmaiyiliruntaṉa. āṉāl islāmiyar vantu oruṅku kūṭiyirunta iṭamē talaikkōṭṭai ūraic cārntatāyiruntatu. ellāt taṟkāla varalāṟṟāciriyarkaḷum irāṭcacit taṅkiṭippōr eṉṟa peyaraiyē innilaiyil ēṟpuṭaiya teṉṟu karutukiṉṟaṉar. 
pōrk kāraṇaṅkaḷ
pōrukkuriyaṉavāka namakkuk kiṭṭum cāṉṟukaḷil mika muṟpaṭṭavai islāmiya varalāṟṟuk kaṇippukkaḷē. pōr naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟiya vakaiyil maṭṭumaṉṟi pōrk kāraṇaṅkaḷaip paṟṟiyum avai oṉṟuṭaṉ oṉṟu muraṇ paṭukiṉṟaṉa. āṉāl vēṟu vēṟu vakaiyil avaiyāvum vaṭaticaip puyal marapē vaḷarttuk kaṟpaṉaik kōṭṭaikaḷ kaṭṭiyuḷḷaṉa. irāmarāyaṉ islāttaiyum islām makkaḷaiyum avamatittāṉeṉṟum, islāmiya aracarkaḷaiyum tūtarkaḷaiyum aṭikkaṭi iḻivupaṭuttiṉāṉ eṉṟum, orupuṟam naṇpaṉāka naṭitta vaṇṇamē avarkaḷ nāṭṭup pakutikaḷai accuṟuttip paṟṟiṉāṉeṉṟum, islāmiya aracukaḷ eḷḷaḷavum vāḻamuṭiyāta aḷavu avaṉ valimai vaḷarntu vantatāl avai eṉṟum añci añci oḻuka vēṇṭi vantateṉṟum avarkaḷ viritteḻutukiṉṟaṉar. innāṉku kuṟṟaccāṭṭukkaḷilum islāmiya āciriyarkaḷē tarum irāmarāyaṉ āṭci varalāṟṟu nikaḻccikaḷ mutal mūṉṟu kuṟṟaccāṭṭukaḷaiyum muṟṟilum poyppik kiṉṟaṉa. ēṉeṉil camakāla islāmiyar ātāraṅkaḷiliruntē irāmarāyaṉ islāmiyarkaḷukkup perum patavikaḷum paṭaittuṟaiyil mikuti iṭamum koṭuttiruntāṉeṉṟum, talainakarilēyē paḷḷi, taṉittoḻu kaiyurimai, taṉi vāḻvu, taṉiyāṭci yurimaiyuṭaṉ turukka vāṭā eṉṟa oru pakutiyē avarkaṭku otukkappaṭṭiruntateṉṟum aṟikiṟōm. vaitikar mutaliya piṟa camayattiṉar kaṇṭaṉaṅkaḷaik kūṭap poruṭpaṭuttāmal irāmarāyaṉ kālattil avarkaḷ nakarellaiyilēyē māṭukaḷai iṟaiccikkup payaṉpaṭuttumpaṭi iṇakkamaḷikkap paṭṭiruntaṉar. muṉṉaiya pēraracarkaḷaip pōlavē avaṉum taṉ islāmiyap paṇiyāḷar aracu vaṇakkaviṉai muṟaikkākat taṉṉarukē tirukkurāṉai vaittiruntāṉ. irāmarāyaṉ naṭpup pōrvaiyil piṟa islāmiya aracar nāṭṭup pakutikaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉpatum avarkaḷē tarum varalāṟṟu nikaḻccikaḷai nōkka uṇmaikku muraṇpaṭṭatākum.
nāṉkāvatu kāraṇattilkūṭa oru ciṟitum meymmai kiṭaiyātu. ēṉeṉil vaṭaticaip puyal marapil vanta islāmiyak kūṟṟil mūṉṟu pakutiyai maṟuttu ‘intu tēciya’ vātikaḷ itai āvaluṭaṉ appaṭiyē ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉar. puyal marapukūṭat teṉticaiyil camayaṅ kaṭantatu eṉṟu karuta itu iṭantarukiṟatu. āṉāl inta oṉṟupaṭṭa puyalmarapuk kūṟukūṭa muṟṟilum irāmarāyaṉ vīravāḻkkaip pōkkuṭaṉ icaiyavillai. islāmiya vallaracukaḷai oṉṟupaṭutti vicayanakarap pēraracuṭaṉ avaṟṟai iṇaittut teṉṉakattaiyē avaṉ oru tēcīyak kōṭṭaiyākka muṉaintāṉ. iṉṟaiya varalāṟṟāciriyar varalāṟṟu itteṉṉaka muḻuniṟai tēcīyattai uṇarātatu pōlavē, annāḷaiya islāmiya aracukaḷum uṇarātu poṟāmai koṇṭaṉa eṉṟu kūṟa iṭam ēṟpaṭalām. āṉāl pōr varalāṟu itaikkūṭap poyppikkiṟatu. uṇmaiyil itu pōrukkup piṉ islāmiyariṭaiyē parappappaṭṭa viḷakkamē tavira, pōrkkāla nilaimaiyiṉ cariyāṉa vivaram aṉṟu, pōrk kālattil poṟāmaiyum oruvēḷai pēravāvum kāraṇamāka ikkaruttukkaḷaip paravaviṭṭavaṉ kōlakoṇṭā aracaṉ iprākīm kutupṣāvē eṉṉal vēṇṭum.
teṉṉaka muslim aracukaḷ tammuṉ pōrkkālattiṉ muṉṉō piṉṉō eṉṟumē oṉṟupaṭṭiruntatillai. attuṭaṉ vaṭaticaip puyalmarapu islāmiyariṭaiyē nāṭṭu muslim, ayal muslim eṉṟa vēṟupāṭṭaiyum uṇṭu paṇṇi vaḷarttu vantatu. itaṉ taṭaṅkaḷait teṉṉakattilum vaṭaticaiyilum iṉṉum kāṇṭal aritaṉṟu. islāttukkup puṟampāṉa ellaiyil vaṭaticaimarapu makkaḷulakilē vaḻaṅkāta oru moḻiyait tam tāymoḻikaḷukku mēṟpaṭṭa ‘iṉac ciṉṉa’mākak koḷkiṟa teṉṟāl, ataṉōṭiṇaiyāṉa vaṭaticai islāmiya marapu nāṭṭu makkaḷ moḻiyallāta ētēṉum oru ayal moḻiyait tam iṉat tāymoḻiyākavē eṉṟum koṇṭu vēṟṟumai pēṇi varukiṟatu.
pōrukkuriya kāraṇam irāmarāyaṉiṉ perumitat taṉṉampikkaiyum ataṉ viḷaivāṉa kaṇmūṭittaṉamumē eṉpataip potuvāka avaṉ varalāṟu maṭṭumiṉṟi pōriṉ pōkkumē kāṭṭukiṟatu. taṉ arukē uṭaṉ piṟantāṟpōla, piḷḷaikaḷ pōla taṉṉāl naṭattappaṭṭa islāmiyariṉ araciyal maṉap pāṅkukaḷai irāmarāyaṉ carivara uṇaravillai. tēcīya vāḻviṉ ellāp poṟuppukkaḷaiyum avaṉē ēṟṟuk koṇṭu piṟarai avvaḻi payiṟṟuvikkat tavaṟiya nilaiyil, avaṉ ēmāṟṟamē avaṉ tōlviyākavum, pēraraciṉ ēmāṟṟamumākavum tōlvi yākavum, nāḷaṭaivil teṉṉakam, kīḻtticai ulaku ākiyavaṟṟiṉ ēmāṟṟamākavum tōlviyākavum amaintaṉa.
puyalmarapiṉ kūṭṭuṟavu
vicayanakarap pēraracai, atuvum irāmarāyaṉ āṭcik kālap pēraracai maṟṟa islāmiya vallaracar oruvarō, iruvar mūvarō cērntukūṭa velvatu eḷitaṉṟu. ataṉai mīṭṭeḻāmal aṭakkuvateṉpatu iṉṉum aritāṉa muyaṟci. ivaṟṟai irāmarāyaṉ pōrkaḷ naṉku kāṭṭiviṭṭaṉa. vicayanakarap pēraracai oḻikka muṟpaṭṭa etirikaḷ itaṉāl perumuyaṟcikaḷ ceytu kūṭṭuṟavaip perukka muyaṉṟirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. āṉāl kūṭṭuṟavil yār yār cērntiruntaṉar eṉpatu maṭṭumaṉṟu ataṉai iyakki mūla mutalvar yār eṉpatilēyē islāmiya varalāṟṟuk kaṇippāḷar vēṟupaṭukiṉṟaṉar. peyaraṟiyappaṭāta kōla koṇṭāvukkuriya varalāṟṟāciriyar tam nāṭṭaracar iprākīm kutupṣāvē mūla iyakkunaṉ eṉṟum, cayīr alī eṉpavar tam nāṭṭaracaṉ hucēṉ nijām ṣāvē mutalvaṉ eṉṟum, periṣṭā pīcappūr aracaṉ ali ātilṣāvē mūlamutalvaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl kūṭṭuṟavil iṇaintavarkaḷ inta mūvar maṭṭumē eṉṟu immūvarumē kuṟittuḷḷaṉar. periṣṭāvum nijāmūtiṉ akamatum im mūvaruṭaṉ nāṉkām uṟuppiṉaṉākap pīṭār aracaṉ ali parītṣāvaiyum cērttuk koḷkiṉṟaṉar. islāmiyac cārpaṟṟa ātāraṅkaḷō innāl varuṭaṉ pīṭāraiyum cērttu islāmiya maṉṉar aivarumē oruṅkukūṭi irāṭcacit taṅkiṭip pōril īṭupaṭṭaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
vaṭaticai mukalāyap pēraracaṉ akpar paṭaikaḷē ippōril īṭupaṭṭatākavum, akparē nēril vantu pōriṭṭatākavum iraṇṭu ātāraṅkaḷ eḻutiyuḷḷaṉa.
iṟutic ceyti kālac cūḻnilaikku muṟṟilum ovvāta piṟkāla iṇaippu eṉpatil aiyamillai.
pērār āṇṭa purhāṉ imart ulmulk nijām ṣāvuṭaṉ koṇṭirunta vēṟṟumai kāraṇamākap pōril toṭar pillāmal otukkiyiruntāṉ eṉṟu islāmiya varalāṟṟāciriyar japīri teḷivu paṭuttiyuḷḷār. 
pōr paṟṟiya muslim ātāraṅkaḷ, muslīm allāta ātāraṅkaḷ ivvāṟāka oṉṟukkoṉṟu muraṇpaṭṭālum, avaṟṟiṉ oppīṭu ōraḷavu uṇmai nilaikaḷai uyttuṇara utavukiṟatu. perumpālum muslīm ātāraṅkaḷ muṟpaṭṭavai. avai meymmai nilai uṇarntē eḻutappaṭṭavai. āyiṉum matac cārpu, tattam aracuc cārpukaḷāl avai ceytikaḷait tiritturaikkiṉṟaṉa. ellā muslīm ātāraṅkaḷaiyum oppiṭṭuk kāṇpataṉāl ittirippukkaḷil cila viḷakkam peṟukiṉṟaṉa. maṟṟum cila muslīm cārpaṟṟa ātāraṅkaḷāl teḷivu peṟukiṉṟaṉa. atē camayam muslīm cārpaṟṟa ātāraṅkaḷ kālattāl pintiyavai. muslīm ātāraṅkaḷaip pōla avai maṉamāra etaiyum mikuti tiritturaikka villaiyāṉālum mikaiyuraikaḷ, kālap pōkkil eḻunta araikuṟaik kēḷvikaḷ viraviyiruppataṉāl avaṟṟil eppōtum meymmai pirittuṇara muṭivatu aritāyirukkiṟatu. āṉāl ittakaiya iṭaṅkaḷil muslīm ātāraṅkaḷum, annāḷaiya mēlaināṭṭiṉar eḻuttu mūlaṅkaḷum peritum utavupavai ākum.
islāmiya aracukaḷiṉ kūṭṭuṟavil teṉṉaka aracukaḷ aintumō, vaṭaticai islāmiya pēraracō kalantu koṇṭatāka islāmiyac cārpaṟṟa ātāraṅkaḷ kūṟuvatu kālappōkkil ēṟpaṭṭa mikaiyuraik kuḷaṟupaṭikaḷēyākum. islāmiyak kaṇippukkaḷiṉ oppīṭu itai naṉku kāṭṭukiṟatu. kūṭṭuṟavil uṇmaiyil mūlamutalvaṉākak kōlakoṇṭā aracaṉ iprākīm kutpṣāvum, avaṉ neruṅkiya tōḻaṉ akamatu nakar aracaṉ nijāmṣāvum, iruvar vaṟpuṟuttalukku iṇaṅkiya pīcappūr aracaṉ ali ātilṣāvum maṭṭumē eṉpataiyum ātāra oppīṭukaḷ teḷivupaṭuttukiṉṟaṉa.
pōril īṭupaṭṭa muslīm aracukaḷ mūṉṟil kūṭa pīcappūr aracaṉ ali ātilṣāviṉ nilai pōril avaṉ koṇṭa paṅku ākiyavaṟṟaip paṟṟi muslīm ātāraṅkaḷ cariyāṉa vivaraṅkaḷ tarāmal muraṇpaṭṭa pala ceytikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl avaṟṟiṉ oppīṭum muslīm cārpaṟṟa ātāraṅkaḷ, veḷināṭṭār cāṉṟukaḷ ākiyavaṟṟiṉ tuṇaiyum avaṟṟiṭaiyē meymmai kāṇap peritum utavukiṉṟaṉa.
irāmarāyaṉ potu muṟaippaṭai palattaip paṟṟiyē periṣṭā perumatippuṭaṉ pēcukiṟār. irāmarāyaṉ pēraracil uḷḷa 60 tuṟaimukaṅkaḷum eṇṇaṟṟa nakaraṅkaḷum mākāṇa māvaṭṭaṅkaḷum cērntu avaṉukku vaḻaṅkum tiṟaivaḷam ciṟitaṉṟu, mikap peritu. ataṉ tuṇai koṇṭu avaṉ pēṇum paṭaipalamō enta ōriru islāmiya aracarum eḷitil etirttu oru ciṟitukūṭac camāḷikka eṇṇakkūṭāta tāyiruntatu. irāṭca cittaṅkiṭip pōril intap potumuṟai valimai oru ciṟitum kuṟaintirukkak kūṭum eṉṟu eṇṇa iṭamillai. atu uṇmaiyil mikap peritākavē iruntirukka vaḻi uṇṭu. ēṉeṉil, periṣṭā kūṟukiṟapaṭiyē, muslim aracukaḷiṉ oṉṟupaṭṭa paṭaikaḷai etirkkumpaṭi avaṉ kiruṭṭiṇaiyāṟ ṟellaiyiliruntu ilaṅkai varaiyuḷḷa ellā aracar, ciṟṟaracar, perumakkaḷaiyum paṭai tiraṭṭi varumpaṭi aḻaittiruntāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. atē camayam vicayanakarap paṭaikaḷai viṭa muslim aracukaḷiṉ paṭaikaḷ periyaṉa eṉṟō, atai eḷitil veṉṟu maruṇṭōṭa vaikkak kūṭiyavaiyeṉṟō, irāṭcacit taṅkiṭip pōrukku muṟpaṭṭa nilai nōkki yārum kūṟiviṭavum muṭiyātu. āyiṉum inta meymmaikaḷukkellām muraṇpaṭṭa nilaiyil islāmiya varalāṟṟāciriyarkaḷ ippōr orunāḷil muṭintuviṭṭa teṉṟum, oru nāḷil nāṉku maṇinērap pōrukkuḷ islāmiya aracar attaṉai perumpaṭaiyaiyum muṟiyaṭitta tuṭaṉ, aḻittavar pōkat turattiyum, turattiyavar pōka aḻittum eḷiya veṟṟi kaṇṭatākak kuṟippiṭukiṉṟaṉar.
muslimallāta ātāraṅkaḷ, ciṟappāka, kaṉṉaṭa marātti moḻikaḷiluḷḷa irāmarāyaṉ varalāṟum, ikkēri maṉṉaṉ varalāṟṟuk kāppiyamāṉa kēḷatinirupa vicayamum pōr mūṉṟu mātam naṭaipeṟṟatāka uraikkiṉṟaṉa.
islāmiya ātāraṅkaḷiṉ tiripuraikaḷukkum maṟṟavaṟṟiṉ mikaiyuraikaḷukkum iṭaippaṭṭa meymmaiyai varalāṟukaḷ tarum nāḷ vivaraṅkaḷē kāṭṭukiṉṟaṉa. muslim aracarkaḷ paṭaikaḷ tiraṇṭu tākka varuvatu kuṟittu irāmarāyaṉ 1564-ām āṇṭu vicayatacami nāḷaṉṟu atāvatu cepṭampar 15-il avaiyil vantu kūṭiyirunta ciṟṟaracar, paṭaittalaivar perumakkaḷukkuk kūṟip perumpaṭait tiraṭṭukku āṇaiyiṭṭa tākak kaṉṉaṭa, marātti varalāṟṟēṭu kūṟukiṟatu. pōril irāmarāyaṉ uyiriḻantatāka atu kuṟikkum nāḷ vivaraṅkaḷ 1565 jaṉavari 23-ām nāḷuṭaṉ ottuvarukiṉṟaṉa. pōr mottam 3 mātam naṭaipeṟṟatāka atu kūṟiṉālum pōr nikaḻccikaḷ paṟṟiya ataṉ nāṭkuṟippu oru māta aḷavākavē amaikiṟatu. muslim varalāṟṟāciriyarkaḷ muslim araciṉ kūṭṭuppaṭai tiraṇṭa nāḷāka 1564 ṭicampar 26-aiyē kūṟuvatāl, in nāḷukkum aṭutta āṇṭu (1565) jaṉavari 23-kkum iṭaippaṭṭa oru māta kālamē pōrk kālamāy iruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
ēṟattāḻa muppatu nāḷ naṭaipeṟṟa ippōril mutal 27 nāḷ pōrilum ali ātilṣāviṉ paṭaikaḷ kalantu koḷḷa villaiyeṉṟum, iprākim kutupṣāvum hucēṉ nijām ṣāvum maṭṭumē niṉṟu pōrāṭit tōlvi aṭaintaṉar eṉṟum kaṉṉaṭa marātti varalāṟu kūṟukiṟatu. ataṉ piṉ mūṉṟu nāṭkaḷiṉiṭaiyē muslim aracukaḷ camaracap pēccup pēcuvatākap pāvittuk koṇṭē oru puṟam ali ātilṣā vaṟpuṟutti nerukkiyum, maṟupuṟam avaṉuṭaṉum vicayanakarattiṉ islāmiya vīrar, paṭaivīraruṭaṉum caticeytum, iṟuti nāḷil tiṭīrc cūḻccikaḷālēyē irāmarāyaṉai vīḻttiṉar eṉṟum avvātāram kūṟukiṟatu.
mēṟkūṟiya ātāraṅkaḷiṉ kūṟṟu meymmaiyāṉatu eṉpatai islāmiya ātāraṅkaḷiṉ tuṇṭut tuṇukkāṉa muraṇuraikaḷ ottuk koḷḷāmal meyppikkiṉṟaṉa. nāṉku maṇinērap pōr varalāṟṟiṭaiyē muppatu nāḷ pōr nikaḻccikaḷai aṭakka muyaṉṟu muṭiyātatāl, avarkaḷ pōrt toṭakkattilēyē camaracap pēccukkaḷ toṭaṅkiyatāka kūṟukiṉṟaṉar. irāmarāyaṉai akamatu nakar aracaṉ hucēṉ nijāmṣā kaippaṟṟiyapiṉ, avaṉiṭam āṇavap pēccukkaḷ pēcikkoṇṭiruntatu kaṇṭa avaṉ amaiccaṉ, ali ātilṣā varumuṉ irāmarāyaṉaik koṉṟuviṭa vēṇṭu meṉṟu vaṟpuṟuttiyatākavum capīt li, japīri ākiya āciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ‘ali ātilṣā taṉṉai irāmarāyaṉ putalvaṉ eṉṟē karutuvatāl, avaṉ uyir kākkap pēramaḷi ceyyā malirukkamāṭṭāṉ. ‘avaṉai uyirōṭu nām iḻakka nēriṭṭāl islāmiya aracukaḷ piṉ eṉṟum tattaḷikkavē nērum’ eṉṟu amaiccaṉ kūṟiyatākavum japīri viḷakkukiṟār.
muḻup pōrāṭṭamum iruticaiyilum peruntiṭṭattuk kuriyatēyāṉālum, iṟutip pōril vicayanakaram etirpārāt tiṭīrt  tākkutalālēyē tōlviyuṟa nērntatu eṉpatil aiyamillai. pōrkkālattilē teṉṉakattil taṅkiyirunta ‘kūṭō’viṉ kūṟṟu itai meyppikkiṟatu. pōril islāmiya aracukaḷiṉ veṟṟi ettakaiyatu eṉpatai maṭṭumaṉṟi, atil ali ātil ṣāviṉ paṅku evvaḷavu eṉpataiyum ikkuṟippukaḷ ilaimaṟai kāyākak kāṭṭi meymmai yuṇarttukiṉṟaṉa. kiṭṭattaṭṭak kaṭaicivarai avaṉ iru tarappum cārāmal iruticaiyilum naṭpāyiruntāṉ eṉpataiyum, iṟutiyil kūṭa muslim aracukaḷiṉ catikku uṭantaiyāka iruntāṉēyaṉṟi avarkaḷiṉ uḷḷārnta nampikkai peṟṟa naṇpaṉāyillai eṉpataiyum nām kāṇkiṟōm.
puyal marapuk kūṭṭuṟavu ivvāṟu uṇmaiyil mūvar kūṭṭuṟavu kūṭa alla - irāmarāyaṉ veṟṟikaramāṉa kaṭaicip pōril īṭupaṭṭirunta iru etiri aracukaḷiṉ kūṭṭuṟavu maṭṭumēyākum. akkaṭaici veṟṟip pōrukkum irāṭcacit taṅkiṭip pōrukkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭu oṉṟē oṉṟutāṉ - etiri aracarkaḷ iruvarum ali ātilṣā vicaya nakarattuṭaṉ cērāmal taṭukkavum, tam catiyil avaṉai uḷḷiḻukkavum puyalmarapukkuriya matap peyarp pōrvaiyaip payaṉpaṭutti, accati mūlam veṟṟi kaṇṭaṉar eṉpatē.
paṭaipalam
irāṭcacit taṅkiṭip pōril irutarappup paṭaikaḷiṉ eṇṇikkai paṟṟiya muḻumaiyāṉa mey vivaraṅkaḷ nammai vanteṭṭavillaiyāyiṉum irutarappilumē paṭaivīrar eṇṇikkaiyum valimaiyum teṉṉakam muṉ eṉṟum, piṉ eṉṟum kāṇāta tēcīya aḷavāyiruntateṉṟu eṇṇikkai paṟṟiya tāṟumāṟāṉa takavalkaḷum virivuraikaḷum pōr viḷaivum kāṭṭukiṉṟaṉa. periṣṭā vicaya nakarap paṭaikaḷil kutirai vīrar maṭṭum 70,000 eṉṟum kālāṭ paṭaiyiṉar 90,000 eṉṟum matippiṭukiṟār. kōlakoṇṭā varalāṟṟāciriyar irāmarāyaṉ paṭaiyilmaṭṭum oru ilaṭcam kutirai vīrarum mūṉṟu ilaṭcam kālāṭ paṭaikaḷum iruntaṉa eṉṟu kūṟukiṟār. calīt ali eṉṟa varalāṟṟāciriyar kuṟippiṉpaṭi, irāmarāyaṉ uṭaṉ piṟantārkaḷāṉa veṅkaṭāttiri, tirumalai ākiyavarkaḷiṭattil maṭṭum muṟaiyē 20 āyiram, 12 āyiram kutirai vīrarum, talaikku āyiram yāṉaikaḷum, oru ilaṭca aḷavum paṉṉīrāyira aḷavumāṉa kālāṭpaṭai vīrarum iruntatākat terikiṟatu. kūṭṭō, periyā cūcā ākiya pōrccukkīciyar kālāḷ vīrar 6 ilaṭcam eṉpar. kaṉṉaṭa - marātti varalāṟō kālāḷ vīrar 12 ilaṭcam, kutirai vīrar 68 laṭcam, yāṉaikaḷ 18 āyiram, oṭṭakai 18 ilaṭcam eṉṟa pārak kaṇakkut tarukiṉṟaṉa.
vicayanakarat ticaiyil muslim paṭaivīrar maṭṭumē oṉṟarai ilaṭcam pērukku mēṟpaṭṭavar eṉṟu nām aṟivatāl, kōlakoṇṭā varalāṟṟāciriyar cayīr ali tarum eṇṇikkai tavaṟāṉataṉṟu, mikaipaṭṭatu maṉṟu eṉṟu kūṟalām.
muslim āciriyarkaḷ etiri paṭaikaḷiṉ matippīṭu tarukiṟārkaḷēyaṉṟi muslim aracar paṭaikaḷpaṟṟi etuvum kūṟavillai. kaṉṉaṭa - marātti varalāṟu vicaya nakarat tarappukkut tarum pāriya ilakkaṅkaḷaiyē etir tarappukkum tarukiṟatu. kālāṭkaḷ 250 ilaṭcam eṉṟum, kutiraikaḷ 12,000 eṉṟum, yāṉaikaḷ oru ilaṭcam eṉṟum, oṭṭakaikaḷ 2 ilaṭcam eṉṟum, ivai tavirap pīraṅkip paṭai iruntateṉṟum atu kuṟikkiṟatu. etir tarappiṉ eṇṇikkai vakaiyil immatippīṭu payaṉpaṭavillai yāṉālum, atu vicayanakarattukkuk kuṟainta aḷavāy irukkavillai eṉpatai itu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
vicayanakarap paṭaikaḷil muslim vīrarum talaivarum iruntataiyē ‘intu’ varalāṟṟāciriyar peritum cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉar. āṉāl muslim aracukaḷum tampaṭaiyiṉ mukkiyap pirivukaḷukku islāmi yarallāta vīrarkaḷaiyum talaivarkaḷaiyum koṇṭiruntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. irāṭcacit taṅkiṭip pōrilēyē piṇṭārikaḷ eṉṟa iṉattavar kālāṭpaṭai vīrarākavum villāḷikaḷākavum, kaḷḷar marapiṉar paṭaivīrarkaḷākavum iruntu vicayanakarat tarappukkup peruntollaiyum aḻivum tantaṉar eṉṟu teriya varukiṟatu.
irāmarāyaṉ iccamayam aṟupatukku mēṟpaṭṭa vayatuṭaṉ taḷarnta uṭaluṭaiyavaṉāyiruntataṉāl, pōrk kaḷattukku varavēṇṭāmeṉṟu vicayanakarap paṭait talaivarkaḷ evvaḷavō vaṟpuṟutti vēṇṭiṉar. āṉāl, uṭal mutumaiyāṉālum akavīramō āṟṟalō ciṟitum kuṉṟāta vīra irāmarāyaṉ paṭaikaḷ muḻuvataiyum tāṉē talaimai vakittu naṭatta vēṇṭumeṉpatil ūṉṟi niṉṟu viṭṭāṉ. teṉṉakap puyalil vicaya nakaram tōlviyuṟṟataṟkuk kāraṇam tēṭupavarkaḷ ataṉ uṇmaiyāṉa kāraṇattai itilēyē kāṇal vēṇṭum. ēṉeṉil malai kulaintālum kulaiyāta avvīraṉ māḷvaṉṟi vēṟetuvum vicayanakarap pēraracukkut tōlvi uṇṭupaṇṇiyirukka muṭiyātu eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. irāmarāyaṉ uṭaṉ piṟantāṉāṉa veṅkaṭṭāttiri, catācivanāyakaṉ, jakatēvarāyaṉ mutaliya paṭaittalaivarkaḷ pala kaḷaṅkaḷil pala aracarai oruṅku etirttu veṟṟi muḻaṅkiyiruntavarkaḷ. irāmarāyaṉ pōril māṇṭapiṉ avarkaḷil cilar iruntaṉar. avarkaḷ pōr veṟṟikku maṭṭumaṉṟu, talainakar pātukāppukkuk kūṭap payaṉpaṭātu pōyiṉar. ēṉeṉil irāmarāyaṉaiyaṉṟi avarkaḷai vēṟu evarum iyakka muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭiruntatu. avaṉ marapiṉaṉākiya iḷaval tirumalai avaṉ kuṭikkum celvattukkum urimaiyāḷaṉāy iruntāṉē tavira, avaṉ vīra āṭcikku urimai koṇṭāṭa muṭiyavillai. tavira, avaṉiṭam makkaḷum paṭaiyiṉarum koṇṭirunta acaikka muṭiyāta nampikkaiyē avaṉ māṇpai orē kiliyākap parappiviṭṭiruntatu. malai paṟakkat toṭaṅkiṉālum, kaṭalkarai  uṭaiyat toṭaṅkiṉālum, ūḻippuyal vīcat toṭaṅki yiruntālum kūṭa makkaḷ avvaḷavu kili koṇṭirukka māṭṭārkaḷ. 
pōrkkaḷam
vicayanakarattiṉ paṭaikaḷ pōr toṭaṅkumuṉ kiruṭṭiṇaiyāṟṟukkut teṉpuṟam tuṅkapattiraik karaiyiliruntu tayākiri, kaṇṇakiri eṉṟa ciṟṟūrkaḷukkiṭaiyē ēṟattāḻa 80 kal tolaivuvarai paravi mukāmiṭṭiruntatu. islāmiya aracar paṭaikaḷiṉ piṉṉaṇi kiruṭṭiṇai yāṟṟukku appāl tōṉ āṟṟiṉkaraiyil talaikkōṭṭai eṉṉum iṭam varai paravi iruntaṉa. āṉāl nijām ṣāviṉ paṭaikaḷ pirōsṣā allatu cultāṉpūr eṉṉum iṭattarukē avvāṟṟaik kaṭantu ikkaraiyil aṇivakuttu niṉṟaṉa. āṉāl kutupṣāviṉ paṭaikaḷō kiruṭṭiṇaiyāṟu kaṭantu neṭuntolaivantu irēyccūr, muṭkal kōṭṭai kaḷiṉiṭaiyē vantu taṅkiyiruntaṉa. ali ātilṣāvum imat ulmulkkum paṭaikaḷuṭaṉ vantaṉarāyiṉum kiruṭṭiṇaiyāṟu kaṭakkāmal maṟukaraiyilēyē taṅkiyiruntaṉar. ivarkaḷil imat ulmulk  pōril kalakkāmal, pōr toṭaṅku muṉpē hucēṉ ṣāvuṭaṉ vēṟupāṭu koṇṭu pōrkkaḷattai viṭṭē akaṉṟu ceṉṟuviṭṭatāka aṟikiṟōm. ali ātilṣā irupuṟamum cārāmal, irupuṟamum naṭpup pēccum pēramum ceytu koṇṭē kiṭṭattaṭṭap pōriṉ iṟutik kaṭṭam varai pōriṉ pōkkaik kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ.
irāmarāyaṉ vīḻcciyaiyum virumpāmal, maṟṟa iru muslim aracarkaḷiṉ pakaimaikku āḷākavum añci avaṉ ettakaiya muṭivu miṉṟit taṉakku vāyppāṉa oru taṟuvāyai etirnōkkik kāttirunta tākavē tōṉṟukiṟatu.
vicayanakarap paṭaiyil naṭu aṇikku irāmarāyaṉē talaivaṉāyiruntāṉ. iṭatupuṟam avaṉ uṭaṉ piṟantāṉ tirumalaiyum, valappuṟam maṟṟa uṭaṉ piṟantāṉ veṅkaṭāt tiriyum talaivarkaḷāyiruntaṉar. muslim aracukaḷiṉ pakkattil irāmarāyaṉukku etirāka kōlakoṇṭā aṇikaḷum niṉṟaṉa. kaṭaicip pōraiyē muḻup pōrākak kuṟikkum varalāṟukaḷ pīṭārpaṭaikaḷ kōlakoṇṭāvuṭaṉum, pīcappūr paṭaikaḷ tirumalaiyiṉ pakka aṇikketirākavum niṉṟu pōriṭṭatākak kuṟikkiṉṟaṉa. āṉāl pōrt toṭakkattil pīṭārppaṭaikaḷ veḷiyēṟiviṭṭatākavum pīcappūr paṭaikaḷ vilaki niṉṟatākavum terivatāl, mutal irupattoru nāṭkaḷum akamatunakar, kōla koṇṭāp paṭaikaḷiṉ pōrākavē amaintiruntaṉa.
pōrt toṭakkattil muslim aracar pakkattiliruntu piṇṭāri  vil vīrarum, kaḷḷar paṭaikaḷum kiruṭṭiṇaiyāṟu kaṭantu  vicayanakara ellaippuṟaṅkaḷaic cūṟaiyāṭi aḻivu parappiṉa. irāmarāyaṉ talai   nakaraiyum kaṭai vītikaḷaiyum kākka 10,000 kutirai vīraraiyum 20,000 kālāṭkaḷaiyum uṭaṉē aṉuppiṉāṉ. amaiccarkaḷai aḻaittut taṅkaḷ utavip paṭaikaḷuṭaṉ irāṭcacit taṅkiṭi varicai muḻuvatilum niṉṟu vicaya nakarap paṭait taḷaṅkaḷaik kākkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. irāmāyaṇam, kumārapāṇam, caṇṭipāṇam eṉṟu annāḷil peyariṭap paṭṭirunta veṭikuṇṭukaḷ, vāṇaveṭikaḷaip paṭaivīrarkaḷukku vaḻaṅkiyum, āṭai aṇi maṇikaḷ aḷittum avaṉ paṭai vīrarkaḷaiyum talaivarkaḷaiyum ūkkip pōrkkaḷattukku aṉuppiṉāṉ.
mutal mūṉṟu nāṭkaḷil akamatu nakar, kōlakoṇṭāp paṭaikaḷ ciṟitu muṉṉēṟiṉa. āṉāl ali ātīlṣā nilaiyai muḻutum uṟuti ceytu koḷḷāmal irāmarāyaṉ muḻut tākkutalil muṉaiya virumpavillai. pōril etirikaḷuṭaṉ avarkaḷ cērttuk koḷvataik kaṇṭittum naṭpukkōriyum avaṉiṭam paricukaḷ aṉuppiṉāṉ. ali ātilṣāvum naṭpurimaiyuṭaṉē paricukaḷaṉuppi naṭunilai uṟuti kūṟiṉāṉ. irāmarāyaṉ itaṉāl maṉa amaiti peṟṟap paṭaivīrar kaḷukkup putiya āṇaikaḷum putiya paricukaḷum ūkkuraikaḷum aḷittu muṉṉēṟap paṇittāṉ. āṉāl vākkuṟutiyai maṭṭum nampip piṉṉaṇiyaiyum pakka aṇikaḷaiyum pātukāppillāmal viṭṭuvaittuk koṇṭu muṉṉēṟa avarkaḷ tayaṅkiṉar. itu aṟinta irāmarāyaṉ avarkaḷukku amaiti taruvataṟkākap pīcappūr paṭaikaḷ irunta pakkattil irāṭcaci, taṅkiṭi eṉṟa iru ūrkaḷiṭaiyiluḷḷa tolai muḻuvataiyum kākkumpaṭi 12āyiram kutirai vīrarkaḷaiyum, 20 āyiram kālāḷ vīraraiyum niṟuttiṉāṉ. vicayanakarap paṭaikaḷ ippōtu muḻu maṉattuṭaṉ muṉṉēṟit tākkiṉa. irupattēḻu nāṭkaḷ varai akamatu nakar, kōlakoṇṭāp paṭaikaḷ paṭippaṭiyākap piṉvāṅka nērntatu. kaṭaici 9 maṇi nērattil etirip paṭaikaḷ citaṟuṇṭu cīrkulaintu ōṭiṉa. vicaya nakarap paṭaikaḷ pōrkkaḷattiliruntu 20kal tolai varai avarkaḷai viṭātu turattik koṇṭu ceṉṟu aḻivu ceytu mīṇṭaṉar.
veṟṟiyil makiḻntu vicayanakarap paṭaikaḷ viḻā vāṭṭārntaṉa.
cūḻccik kaḷam
muslim aracukaḷaiyellām oruṅkutiraṭṭi oṉṟu paṭutti ataṉ mūlam vicaya nakarattait tākki oḻittu viṭavē kōlakoṇṭā aracaṉum, avaṉ tōḻaṉāṉa akamatu nakar aracaṉum kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭiruntaṉar. immuyaṟciyil avarkaḷ oru ciṟitum veṟṟi peṟavillai. irāṭcacit taṅkiṭip pōriṉ mutaṟ perumpaṭiyiṉ pōkkum muṭivum avarkaḷ ēmāṟṟa uṇarcciyaiyum, maṉakkacappaiyum, ēkkattaiyum maṉak kalakkattaiyum paṉmaṭaṅkākkiṉa. pōrkkaḷattil puyaliṉum peritāṉa akappuyalkaḷ avviru muslim aracar, uḷḷaṅ kaḷilum kumuṟic cuḻaṉṟeḻuntārttaṉa.
iruvaralla mūvar allatu aivarē tiraṇṭeḻuntālum irāmarāyaṉ uyiruṭaṉ irukkum varai vicaya nakarattaip pōrkkaḷattil etirttu muṟiyaṭippateṉpatu muyaṟkompē eṉṟu avarkaḷ kaṇṭaṉar. valimaiyaip perukkuvatiṉum cūḻcciyaip perukkuvatu oṉṟē avarkaḷukku accamayam nampikkaikkuriya vaḻiyākat tōṉṟiṟṟu.
aivar oṉṟupaṭa muṭiyāta nilaiyil kūṭa aiṅkavarc cūḻcci ceytu tam maṉakkōḷ niṟaivēṟṟiviṭa avarkaḷ ārvat tiṭṭamiṭṭaṉar. tām peṟṟa tōlviyaiyē catit tiṭṭattiṉ mutaṟcuvarākkic camaracap pēccuppēci, cūḻcci ēṟpāṭukaḷukkāṉa kālavāyppum maṟaitiraiyum peṟuvatu; ataṉ maṟaivil oru puṟam kūṭṭil iṉṉum cērāta ali ātilṣāvai nayam, payam keñcutal, accuṟuttal, ācai kāṭṭutal, pācam vaḷarttal mutaliya palvēṟu muṟaikaḷāl kūṭṭil cērttuk koṇṭu, maṟṟorupuṟam atē camaraca naṭpup pōrvaiyil vicayanakarap pēraraciṉ islāmiyap paṭait talaivar, paṭaivīrarkaḷait tam vayappaṭuttuvatu; pōr nilai maṟantirukkum etirimītu tiṭīreṉap pāyntu tākkuvatuṭaṉ pōriṉ naṭukkaṭṭattil catikkuḷ cērntu viṭṭa ali ātilṣāviṉ paṭaikaḷaiyum vicayanakara islāmiyap paṭaip pirivukaḷaiyum tiṭumeṉat turōkac ceyalil iṟaṅka vaippatu; ittaṉai kuḻappaṅ kaḷiṭaiyē irāmarāyaṉait taṉippaṭuttik kaippaṟṟavō, kollavō vakai kāṇpatu - ivaiyē puyal marapiṉar vakutta aiṅkavart tiṭṭattiṉ kūṟukaḷ ākum. 
pōrt tiṭṭattāl kaṉavukāṇa muṭiyāta veṟṟiyai intac catit tiṭṭattil avarkaḷ etirpārā vakaiyil kaṇṭaṉar. irāmarāyaṉ  taṉṉampikkaiyum kaḷaṅkamillāta perumita uḷḷamum iccatikaḷai etirpārkkavumillai. ivaipaṟṟik kaṉavu kaṇṭatumillai. tam talaivaṉ nēcap pēccukkaḷiṭaiyē karuttuc celuttiyirunta nērattil veṟṟi viḻāvil ayarntirunta paṭaittalaivarkaḷ kaḷakkāvalai maṟantaṉar. pīcappūrp paṭaikaḷ āṟu kaṭakkaviṭāmal kaṇ pārttirunta kāppup paṭaikaḷ mella naḻuvi veṟṟi viruntukaḷil kalantu koṇṭiruntaṉa.
pōrt toṭakkattilēyē ali ātilṣā nēca ēṟpāṭukaḷ mūlam maṟṟa iru muslim aracarkaḷiṉ uṟaviṉaṉāy iruntāṉ. inta nēca uṟavaiyum pāca uṟavaiyum ippōtu avviraṇṭu aracarkaḷum tam putiya catir cūtāṭṭattiṉ pakaṭai ākkiṉar. ali ātilṣāviṉ iraṇṭaka naṭattaitāṉ tam islāmiya iṉattōlvikkum aḻivukkum mūlakkāraṇaṅkaḷ eṉṟu avarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. itu islāmiya iṉap pakaimaiyākum eṉpataic cuṭṭikkāṭṭi, tammuṭaṉ iṉiyum cērāmaliruntāl mutalil oṉṟupaṭṭu avaṉmītē paḻi vāṅkuvatāka accuṟuttiṉar. nēcapāca vēca nācaṅkaḷ kalanta intat tākkutalkaḷiṭaiyē ali ātilṣā avarkaḷ tiṭṭattukku ottuḻaipput taruvatāka vākkaḷittāṉ.
taṅkaḷ muṭivu etirikaḷukkut teriya vēṇṭāmeṉṟum, tāṅkaḷ virumpum kaṭṭattil tam pakkam vantu tākka vēṇṭu meṉṟum ali ātilṣāviṭam avarkaḷ uṟuti vāṅkik koṇṭaṉar.
vicayanakara islāmiyap paṭait talaivarkaḷuṭaṉum itē pōṉṟa nēcapāca, iccaka accuṟuttut tākkutalkaḷ tiraimaṟaivilē maṟṟoru pakkam naṭaipeṟṟaṉa. iruperun talaivarkaḷ itaṟku iṇaṅkiṉar. avarkaḷum vicayanakarap paṭait talaimaikku etuvum teriyātavakaiyil naṭantu, tiṭṭamiṭṭa oru kaṭṭattilēyē etirpakkam tirumpuvatāka vākkaḷittaṉar.
aiṅkavart tiṭṭattiṉ mūṉṟu kavarkaḷ veṟṟikaramāy viṭṭatu kaṇṭatē. iraṇṭu aracarkaḷum tuṇintu maṟṟa iraṇṭu kavarkaḷukkuriya tiṭṭattil iṟaṅkiṉar. nēcap pēccukkaḷuk kiṭaiyilē veṟṟiviḻāk koṇṭāṭṭattil īṭupaṭṭirunta paṭaivīrar mītu etirpārā vakaiyil tākkutal toṭaṅkap paṭṭatu. etirikaḷiṉ cūḻcci kaṇṭu irāmarāyaṉ ōraḷavu viyappum atircciyum aṭaintāṉāyiṉum, taṉ arum paṭaittiṟamai kāṭṭik kaṇattiṉuḷ paṭaiyaṇi oḻuṅkuceytu tiṭīrt tākkutalāl nērnta kuḻappattait taṭuttu niṟuttiṉāṉ. mīṇṭum tāṉē maiya aṇiyiṉ maiyattil vīṟi niṉṟu catippuyaluk ketirākat taṉ pōrvīra matippuyalai ēvi etirppu muḻakkiṉāṉ.
pōrkkaḷattil nampikkaiyaṟṟa catikkaḷa vīrarkaḷ ippōtu mīṇṭum tam cati mūṭṭaiyiṉ aṭutta kaṭṭattai aviḻttu viṭṭaṉar. ali ātilṣāviṉ paṭaikaḷ orupuṟamiruntu tiṭumeṉa vantu pōril kalantu koṇṭaṉa. inta atircciyaṭaṅku muṉ, vicayanakara muslim paṭaittalaivar iruvarum tammiṭamiruntu 80 āyiram, 70 āyiram paṭai vīraruṭaṉ tam talaivaṉait tāmē etirttu etirikaḷuṭaṉ cērntaṉar. pōrttākkutalum cūḻccit tākkutalum ippōtu irāmarāyaṉ itayat tākkutalāka māṟiṉa. aṭukkaṭukkāṉa inta atirccikaḷiṭaiyē kuḻappattait tavirkka vēṇṭiya tavaivaṉ uḷḷattilēyē ippōtu kuḻappam ciṟitu talaikāṭṭiṟṟu. atu āṟi amaintuviṭṭāl tamkūṭṭuc caticceyalkaḷkūṭat tamakku ātaravaḷikkātu eṉṟu kaṇṭa etirikaḷ paṭaikaḷai etirppataik kaiviṭṭu avaṉaiyē tākka muṉaintaṉar. avarkaḷ etirpārtta aḷavaiviṭac cantarppam ippōtu avarkaḷukku utaviṟṟu. hucēṉ nijāmṣāviṉ tuppākkik kuṇṭoṉṟu irāmarāyaṉ mītu pāyntatu.
kuṇṭupaṭṭē irāmarāyaṉ vīḻntāṉeṉṟu cila varalāṟṟēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl mēlē kuṟippi  ṭṭapaṭi kāyamuṟṟa nilaiyil avaṉ hucēṉ nijām ṣāviṭam ciṟaippaṭṭāṉeṉṟum, ali ātilṣā vantu avaṉ uyirukku maṉṟāṭak kūṭumeṉṟa accattālēyē hucēṉāl kollap paṭṭāṉeṉṟum vēṟu cila ātāraṅkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
akamatu nakar aracaṉ irāmarāyaṉ talaiyait tuṇṭittu atai ōr īṭṭiyil kutti vicayanakarap paṭai vīrarkaḷellāruṅ kāṇa uyarattūkkit taṉ veṟṟik koṭiyāka niṟuttiṉāṉ. itaṟku muṉ kaḷam pala kaṇṭa vīrarkaḷ, ettaṉaiyō tōlvikaḷai veṟṟikaḷāka māṟṟi ekkāḷamiṭṭa paṭait talaivarkaḷ tōlā vīraṉāṉa tam talaivaṉiṉ tuṇṭāṭap paṭṭa talaiyaik kaṇṭavuṭaṉē tammai maṟantaṉar; tam pēraraciṉ pīṭum tam makkaḷ vāḻviṉ vaḷamum yāvum avarkaḷ akakkaṇkaḷiṉiṉṟu maṟaintaṉa. paṭaikaḷ mīkāmaṉillāta marakkalam pōla, maṭaiyuṭainta veḷḷam pōla nālā pakkamum citaṟiyōṭiṉa.
1509-ām āṇṭu kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉiṉ tīvāṉip pōril puyalmarapiṉ vīṟāṭciyai maṟantirunta teṉṉaka islāmiya maṉṉar kulaintōṭum vicayanakarp paṭaikaḷaik kaṇṭatē ammarapukkup puttuyir tantaṉar. kaḷattilēyē ōr ilaṭcam vīrarkaḷ paṭukolai ceyyappaṭṭaṉar eṉṟu varalāṟṟāciriyar palarum kūṟukiṉṟaṉar.
pēraraciṉ peruṅkoṭi maṇṇil vīḻntu puraṇṭatu.
paṭukaḷam
pōrkkaḷamākat toṭaṅkic cūtāṭṭakkaḷamāka māṟiya irāṭcacit taṅkiṭip puyal iṟutiyil paṭukaḷamāy, kurutik kaṭaliṉ veḷḷap perukkāy, talainakar nōkkip pala neṟikaḷilum pukuntu pāyntōṭum kāṉāṟāyiṟṟu. ulakilēyē vēṟenta nakaramum peṟāta celva vaḷattilum veṟṟip perumita vāḻvilum mitantirunta veṟṟit tirunakarattukkup puyaliṉ ceytiyai ataṉ pēratircci tarum viḷaiviṉ takavalai eṭuttuc ceṉṟavarkaḷ paṭukaḷattiliruntu tappiyōṭiyavarkaḷil mutal tokutiyiṉarē. kaḷam aṭainta nilaiyaiyē nāṭum nakarum aṭaintaṉa. muṉpu kaḷaṅkaḷil kalaṅkiyōṭiya islāmiya vīrar vārakkaṇakkāka, mātakkaṇakkāka etirppāriṉṟi eṅkum ellām cūṟaiyāṭiṉar. koḷḷaiyaṭikka muṉvanta paṭai vīrarukku maṭṭumaṉṟi antac cākkil koḷḷaiyaṭikka virumpiyavar kaṭkellām teṉṉakattiṉ celvak kaḷañciyam tiṟanta vīṭāy viṭṭatu. nakara makkaḷ tam vāḻvil kāṇāta, kaṉavilum kēṭṭaṟiyāta cāttuyarukku āḷāyiṉar. koḷḷaiyaṭikkat tuṇintavarkaḷ tam vāḻvil eṉṟum kaṇṭaṟiyāta, kēṭṭaṟiyāta celvakkuvai peṟṟu, ataic cumakkamuṭiyāmal cumantu maṟukiṉar.
nāṭṭaiyō, nakaraiyō evarum pātukākka muyaṉṟatākat teriyavillai. nakaram vāra, mātakkaṇakkākak koḷḷai yāṭcik kiraiyāyiṟṟu. irāmarāyaṉ iṭattiliruntu pēraracu kākka vēṇṭiya poṟuppuṭaiyavaṉ avaṉ iḷaval tirumalai. āṉāl avaṉō peyaraḷavil iṉṉum pēraracaṉāka irunta catācivaṉaiyum araṇmaṉai mātaraiyum celvaṅkaḷaiyum kātteṭuttuc cellavē muṟpaṭṭāṉ. koḷḷaiyāṭci paravu muṉpē avaṉ 1550 yāṉaikaḷmītu pēraraciṉ aṇimaṇikaḷ, veḷḷi poṉ celvak kuvaikaḷ ākiyavaṟṟai vāri ēṟṟik koṇṭu iravōṭiravākap peṉu koṇṭā nakarattukkuc ceṉṟāṉ.
pēraraciṉ pukaḻ vīḻcci kāṇappeṟātu nāṇiyatu pōla nakaram taṉ celva aṇimaṇikaḷaiyellām koḷḷaikkārar vacam vīciyeṟintuviṭṭu,  oḷiyiḻanta aḻakiyākak kaimaik kōlam pūṇṭatu. māṭamāḷikaikaḷ kūṭa kōpuraṅkaḷ eṅkum noṟuṅki ak kaimait tuyariṉ kaṭumai kāṭṭiṉa. nakaram uṭaṉaṭiyāka aḻiyavillai. mātak kaṇakkāṉa cūṟaiyāṭṭiṉāl paṭippaṭiyākat tuṭittut tuṭittu maṭintatu. vāḻvu tiṭumeṉa māyvāy viṭavillai. āṉāl kaṇam kaṇamāka, aṅkulam aṅkulamāka māḷviṉ kōrappiṭiyil atu nekkuṇṭu poliviḻantatu.
ataṉ terukkaḷiṉūṭāka iṭaiviṭātu pavaṉi vantu koṇṭirunta ulaka vāṇika vaḷam ataṉiṭamiruntu piṉ eṉṟum mīḷāviṭaikoṇṭu viṭṭatu. tirumalai cila āṇṭukaḷiṉ piṉ atai mīṇṭum talai nakarākkavum vāṇika nakarākkavum muyaṉṟāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. āṉālum teṉṉakattiṉ pukaḻ niṉaivūṭṭum ciṉṉamākavē  veṟṟit tirunakar nilaittu, paṭippaṭiyāka iṉṟaiya pāḻnilaiyai aṇaikka uḷaṅkoṇṭu viṭṭatu.
1565-il pēraracu carintu pēraraciṉai āṇṭa peruṅkaraṅkaḷ irāṭcacit taṅkiṭiyiṉ perunilam tōyntatāyiṉum 1570varai akkaraṅkaḷ āṭcip poṟuppai ēṟka avaṟṟiṉ marapiṉar yārum muṉvaravillai. ēṉeṉil tirumalai 1570-lēyē appoṟuppēṟkat toṭaṅki aracurimai mēṟkoṇṭāṉ. anta aintāṇṭukaḷum perunakariṉ muḻut tavakkōlattilum paṅku koṇṭu pēraraca marapum nōṉpu nōṟṟatu.
islāmiya aracukaḷ catiyāṭciyāl kūṭa irāma rāyaṉaiyum pēraraciṉ vīṟucāṉṟa perumpukaḻaiyumtāṉ aḻittaṉa; pēraracai aḻikkavillai. āṭciyuṟṟa aintāṇṭukaḷum itaṟkuc cāṉṟu pakarvaṉa ākum. ēṉeṉil anta aintāṇṭu āṭciyilā nilaiyiṉ piṉṉum ellaiyil oru ciṟitē kuṟukiyataṉṟi vēṟenta vakaiyilum citaṟiviṭāta nilaiyil tirumalai pēraracaik kaikkoḷḷa muṭintatu. itu maṭṭumaṉṟu. pēraraciṉ piḷḷaikaḷāka accutatēvarāyaṉ kālattukkuḷ piṟanta ceñci, tañcai, maturai aracukaḷ itaṟkuḷ putiya vallaracuṭaṉ ākiviṭṭaṉa. taṉ marapil vanta antap putiya vallaracukaḷuṭaṉ iṇaṅkiyum piṇaṅkiyum pēraracu mēlum oru nūṟṟāṇṭuk kālam vāḻamuṭintatu.
pēraraciṉ  marapu maṟaiyumuṉ, pēraracai etirttaḻikka muṉainta teṉṉakap puyalmarapukaḷāka islāmiya aracukaḷ aintiṉuḷ mūṉṟu maṟaintuviṭṭaṉa. pēraraciṉ marapu maṟakkappaṭu muṉṉarē, puyalmarapil mīnta maṟṟa iraṇṭaiyum tāyp puyal maramākiya mukalāyap pēraracu eṉṉum perumpāmpu neḷintu vaḷaintuvantu viḻuṅkat talaippaṭṭatu.
cēyppuyal kaṭantu tāyppuyalō, tāyppuyal kaṭantu cēymaip puyalkaḷō kūṭa nīṭu vāḻvuṟavillai. teṉṉakat taḷarccik kālattu nōykku maruntākavē amainta naccuc carakkāka avai yāvum amaintaṉa. 
8. tūvāṉam
mīvāṉeḻuntu kaṭalkīṇṭakaṉṟu virinilattil
pēḻvāyakaḻnta perumāpuyaltaḷarn tēkiyapiṉ
pūvāṇamiṭṭup poṟitārakaiyeṉap puṉtivalait
tūvāṉamūṭu tuḷaṅkumcuṭaroḷi vāḻiyavē!
kalaṅkum tamiḻar tēcīyavāṉil katirvirittu
valaṅkoṇ ṭeḻuntataṇ mānilattēcīyam pālparappi
nalaṅkoṇ ṭoḷirkaṉ ṉaṭampayiṉ ṟōṅkum naḷirtalattē
teluṅkiṉ pukaḻkkoṭi tūkkiyateṉṉakam vāḻiyavē!
āyiramāyiram āṇṭukaḷāka īḻa mutaliya kaṭal kaṭanta nāṭukaḷai uḷḷaṭakkiya kaṭaluḷāḻnta paṇṭait tamiḻ mānilattil karuvuyirttu, āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākat tamiḻakat teṉṟalil tavaḻntu, ataṉ ellaikaḷil cēra koṅku nāṭukaḷiṭaiyē polantikaḻ vaṇṇat toṭṭilil ūcalāṭi, kaṉṉaṭa nāṭṭilē karunāṭaka icai mukilārntu kaṭum puyaliṭaiyē kaḷaṅkaḷatirap paratanāṭṭiyamāṭiya tamiḻakat teṉṉakat tēcīyam, vaṇṇat teluṅkiṉvīṟu nāṭakak kāppiyaṅkaḷāṭi mīṇṭum tāynilam  vantu putut tēcīya malarcci eḻuppiya kālamē vicayanakarap pēraraciṉ nāṉkām marapāṉa ara vīṭṭumarapiṉ āṭcik kālamākum.
teṉṉavar iṉappaṇpiṉ tāyakam iṉṟu kumarimuṉai eṉṟu aḻaikkappaṭum kumarikkōṭēyākum. nāṭṭiṉ peyar, moḻippeyar, teyvappeyar, teyvam talaṅkoṇṭa malaip peyar, āṟṟuppeyar, nakarap peyar, kaṭaṟpeyar ākiya yāvum orē peyarāl iyaṅkuvatu paṇṭait teṉṉaka marapu. itaṉ taṭaṅkaḷai nām caṅkat tamiḻil āṅkāṅkē kāṇalām. āṉāl paṇṭait tamiḻakattiṉ maiyamāy amaintirunta kumariyil ippaṇpukaḷ ellāvaṟṟaiyum oruṅkē kāṇkiṟōm. 
muttamiḻt teyvamākiya kaṉṉittāy allatu kumari iṅkē kumarik kōṭṭiṉ mītu kōyil koṇṭuḷḷatu. kaṉṉikkōṭu allatu kumarikkōṭu eṉṟa tamiḻ māmalaiyiṉiṉṟu eḻuntu kaṉṉiyāṟākiya kumariyāṟu kaṉṉimānilam allatu kumari mānilamākiya paṇṭait tamiḻakattiṉ vaḻiyē ōṭi, iḷamaimāṟāk kaṉṉittamiḻ moḻivaḷamum ataṉ kaṉṉi iḷam poṅkal vaḷamum parappi, kaṉṉit teṉṟalilāṭi, kaṉṉimākaṭalākiya kumarip pauvattil  iṉṟaiya īḻaṅkaṭantu neṭuntolai teṉ ticaikkaṇ ceṉṟu kaṉṉikkūṭalākak kalantatu.
teṉṉakap paṇpiṉ maiyat taḷamāṉa ikkumarik kōṭṭiṉiṉṟu neṭuntolai vaṭakku vaṭakiḻakkāka vilakip parantu kiṭakkum nilamtāṉ paṇṭu kaliṅkamānilameṉṟu vaḻaṅkiya teluṅka nāṭu. āṉāl moḻit tuṟaiyilum cari, paṇpāṭṭut tuṟaiyilum cari - teṉṉakap paṇpiliruntu tolai kāraṇamāka atu vilaki viṭṭateṉṟu kūṟa iṭamillai. vaṭa ellaiyil mēl ticaiyil kaṉṉaṭam pōlavē atuvum vāṭaiyaiyum vaṭaticai vaḻivanta mēl ticaip puyalaiyum etirttuk kaṭum pōrāṭṭam naṭatti yiruntatu. vāṭaiyaiyum puyalaiyum oruṅkē etirttuk kaṉṉaṭam vaṭakkil neṭuntolai kōṭṭai viṭṭirunta kālattilum, puyalukku maṭṭum otuṅkiya teluṅkam kaliṅkat tilum atu kaṭantu tamiḻar paṇṭu vaṅkamōṭṭiya kaṭal nilamākiya vaṅkattilum teṉṉakap paṇpu parappiyiruntatu. mikap mikap pintiya kālattē vaṅkattaiyum ataṟkup piṟpaṭak kaliṅkattaiyum atu kōṭṭaiviṭa nērnta tāyiṉum, vaṭamēṟku ellaiyil teṉṉakap paṇpu paraviya ellaitāṇṭi neṭuntolai vaṭakkilum vaṭakiḻakkilum atu parappiyē uḷḷatu. kaṭuku ciṟuttālum kāram kuṟaiyāteṉṟa paḻamoḻip paṭi atu puṟanāṉūṟṟu vīram ceṟintu tēcīya iyakkattiṉ araciyal malarccikkuriya tāyakamāyt teṉṉakattiṉ puttuyirk karunilamāyiṟṟu. pēraraciṉ uccappukaḻk kālattil ataṉ kālvaḻiyilēyē cāḷuva marapiṉ tēcīyac ciṟpikaḷum peruṅkala mīkāmarkaḷum tōṉṟiṉar. mēlum taḷarccik kālattilum atuvē avviru marapaḷāviya irāmarāyaṉiṉ aravīṭṭu marapāyiṟṟu. puyaliṉ vaṇṇamāmayilāka āṭi atuvē puyal kaṭanta tūvāṉa maṇṭalattilum vāṉavillāka eḻiloḷi kāṉṟu nilaviṟṟu.
vicayanakara kālattiya pāṇṭiya aracarkaḷaip paṟṟi varalāṟṟāciriyarkaḷ ōr aḻakurai vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. tam pulip pēraracum poruṭpēraracum maṟainta piṉṉālkūṭa avarkaḷ kavippēraracarākavum aruṭpēraracarākavum viḷaṅkiyiruntaṉar. pulamaicāṉṟa pāṇṭiyar palar pāṭalkaḷum kāviyaṅkaḷum vāḻkkaic ceytikaḷum itaṉai meyppikkiṉṟaṉa. oru pāṇṭiyaṉ vicayanakarap pēraracarmītu kalampakamē pāṭiyatāka aṟikiṟōm. avaṉai nōkki orupulavar “aracarākiya nīr ayalaracarmītu kalampakam pāṭalāmā?” eṉṟu kēṭṭataṟku avaṉ miṭukkuṭaṉ “yāmum matikkulam, vicayanakara aracarukku matikkulam. yām ayalaracaraip pāṭavillaiyē” eṉṟu pāṭalilēyē patiliṟuttāṉām! pāṇṭiyariṉ intap paṇpōṭotta maṟṟoru paṇpuk kūṟṟiṉai aravīṭṭu marapukkuriya vicayanakarap pēraracariṭam kāṇkiṟōm. avarkaḷ peyaraḷavilēyē pēraracarāka nilaviṉarāyiṉum, avarkaḷil palar ciṟpikaḷaiyum mīkāmaṉkaḷaiyum niṉaivūṭṭattakka taṉipperu vīrarākat tikaḻntaṉar. attuṭaṉ āṇṭa aracar maṭṭumaṉṟip peruṅkuṭikaḷil kūṭa irāmarāyaṉotta peruvīrar tōṉṟiyiruntaṉar. ittakaiyavarkaḷuḷ yācama nāyuṭu eṉṟa peruvīraṉukkuriya vēlukōṭi marapu teluṅkil makkaḷ pāṇiyil eḻutap paṭṭa vēlukōṭṭivāri vamcāvaḷi’ eṉṟa oru vīrakkuṭikkuriya peruvīra kāviyam tōṟṟu vittuḷḷatu.
aravīṭṭu marapukku muṟpaṭṭap pēraracu pala taṉi maṇṭalaṅkaḷāka maṭṭumē pirivuṟṟiruntatu. āṉāl puyalukkup piṟpaṭṭa nāṭkaḷilēyē ‘pēraracu’ mummoḻi mākāṇaṅkaḷāka, mūṉṟu moḻi maṇṭalat talaivarkaḷiṉ kīḻ oḻuṅku muṟaippaṭuttappaṭṭatu. attuṭaṉ, maturai, tañcai, ceñci mutaliya tamiḻaka nāyaka marapukaḷ pututtēcīyaṅkaḷāka vaḷarat toṭaṅkiyatum innāṭkaḷilēyēyākum.
muḻuk katiravaṉoḷiyilō, muḻunilavilō, puyalilō, maḻaiyilō kāṇamuṭiyāta vāṉavillai nām puyalōynta piṉ tōṉṟum iḷaveyililē maṭṭum kāṇkiṟōm. pēraracum itaṟkoppavē puyal kaṭanta tūvāṉa nāṭkaḷilēyē pukaḻ vāṉil vāṉavil vaḷaiyaṅkaḷai namakkut tōṟṟuvittuḷḷatu.
tēcam aḷāvit tikaḻpēraracu citaivuṟiṉum
pācamakaṉṟil tākappacuntamiḻ nāyakarum
nēcappiṇakku nikaḻttiṭanīṭu kuṭimarapil
yācamākāviyam ēntuṟumteṉṉakam vāḻiyavē! 
puyaliṉpiṉ putuvaḷam
teṉṉakattiṉ maiya vāḻvilē puyalvāriyaṭitta camayattilēyē tamiḻakam maturai maṇṭalat talaivaṉāṉa vicuvanāta nāyakaṉiṉkīḻum, tañcaimaṇṭalat talaivaṉāṉa cevvappa nāyakaṉkīḻ, ceñcimaṇṭalat talaivaṉāṉa tuppākki kiruṣṇappa nāyakaṉ kīḻum pututtēcīyam paṭaittu vantuḷḷatu. vicuvanāta nāyakaṉ 1529-liruntu viṭṭuviṭṭup pala taṭavaiyāka 1564varai maturai maṇṭala āṭci purintu vantāṉ. avaṉ āṭciyiṉ kaṭaicip paruvattil avaṉuṭaṉ tamiḻakac celvarāṉa ariyanāta mutaliyārum paṅku koṇṭiruntār. avar maiya āṭciyilēyē amaiccarākavum paṭait talaivarākavum kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ kālamutal iruntu aṉupavam peṟṟiruntār. avarē tamiḻakattai 72 pāḷaiyaṅ kaḷāka vakuttavar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. tavira maturai, tiruccirāppaḷḷi, cīraṅkam ākiya nakaraṅkaḷil kōṭṭai kottaḷaṅkaḷum teruvīti amaippukkaḷum kōyil tiruppaṇikaḷum muṟṟuvittu, vēḷāṇmaikkuriya ēri kuḷaṅkaḷ, aṇaikkaṭṭu vāykkālkaḷ kaṭṭuvittavarāka avar pukaḻ niṟuviyuḷḷār.
annāḷil cōḻaṉ maturai māvaṭṭak kampam paḷḷattākkil valimaiyuṭaṉ āṇṭuvantatāka aṟikiṟōm. itu irāmarāyaṉ āṭcikkāla nilaiyiṉ viḷaivu eṉpatil aiyamillai. vicuvanāta nāyakarum ariyanāta mutaliyārum iṇaintu vīrapattira nāyakaṉ eṉṟa paṭaittalaivaṉ utaviyuṭaṉ cōḻaṉai veṉṟaṭakkiṉar. cōḻaṉ āṇṭa pakutiyil oru peruṅkūṟāṉa vaṭakaraip pāḷaiyam vīrapattira nāyakaṉukkup paricāka aḷikkappaṭṭatu.
vicuvanāta nāyakaṉukkuppiṉ avaṉ makaṉ kiruṭṭiṇappa nāyakaṉum avaṉ marapiṉarum paṭippaṭiyāka maturaiyil araca marapiṉarākavē taṉṉāṇmaiyuṭaṉ āṇṭaṉar. ariyanāta mutaliyār vicuvanātaṉ āṭci kaṭantu aṭutta iraṇṭu talaimuṟai āṭcikaṇṭu, maturai nāyakar āṭcikku uṟutuṇai tantār.
puyal eḻuvataṟku ōr āṇṭukku muṉpē 1564-il vicuvanātaṉ āṭci muṭivuṟṟu avaṉ putalvaṉ kiruṭṭiṇappa nāyakaṉ maturait tavicēṟiṉāṉ. puyalil utavumpaṭi maṟṟa ellā maṇṭalat talaivarkaḷaiyum pōlavē maturai nāyakaṉum irāmarāyaṉāl paṇikkappaṭṭiruntāṉ. maturaiyiliruntu ariyanāta mutaliyārē paṭai naṭattic ceṉṟatākavum aṟikiṟōm. āyiṉum avar pōrkkaḷam ceṉṟu cēruvataṟku muṉpē puyal kaḷaṅkaṭantu kalavaram parappat toṭaṅkiyiruntatu. eṉavē irāmarāyaṉukkup piṉ pēraracup poṟuppēṟṟirunta tirumalai talaimaiyiṭattai vicaya nakarattiliruntu peṉukoṇṭāvukku māṟṟuvataṟkum, puyal teṟkum kiḻakkum paravāmal taṭuppataṟkum maṭṭumē ariyanāta mutaliyār paṭaikaḷ utaviyamaiyavēṇṭi vantatu. tirumalai nāyakaṉiṉ āṭciyil avaṉ kāṭṭiya araciyal tiṭpanayattukkum ōraḷavu ariyanāta mutaliyāriṉ araciyal nuṇṇaṟivum aṟivuraiyumē kāraṇamāyiruntirukkak kūṭum eṉṟu nampa iṭamuṇṭu. ēṉeṉil tirumalaiyiṉ pōkku oru puṟam pēraracu cariyāmal taṭuttu niṟuttit tamiḻaka nāyaka aracukaḷukkum valimai taruvatāya maintatu.
kiruṭṭiṇappa nāyakaṉ (1564-1572) taṉṉāṇmaiyuṭaṉēyē maturai āṇṭuvantāṉ. maturaināyaka araciṉ niṟuvutal mutalvaṉāka varalāṟu avaṉaiyē ciṟappikkiṟatu. attuṭaṉ maturai araciṉ mutalvaṉāka maṭṭum avaṉ amaintuviṭāmal, vicayanakarap pēraracar marapilum paṇṭait tamiḻar aracar pēraracar marapilum niṉṟu avvaracē pēraraciṉ putumalarcciyāṉa teṉ tamiḻakap pututtuḷirt tēcīyam eṉpatai eṇpittuk kāṭṭiṉāṉ. avviru marapukaḷaiyum pōlavē avaṉ āṭcikkaram ilaṅkai varai ceṉṟeṭṭiṟṟu.
maturai araciṉ kīḻirunta talaivarkaḷuḷ paramakkuṭiyi liruntāṇṭa paḻaṅkuṭivāṇaṉ toṭṭiyar talaivaṉāṉatum piccināyakaṉ eṉpavaṉ, putiyanāyaka āṭcimuṟaiyiṉ kīḻum avaṉ oru valimai vāynta pāḷaiyakkāraṉākavē matikkap paṭṭālum, paḻayamuttamiḻ aracarpukaḻ marapupaṟṟiya kaṉavukaḷ avaṉ amaiti keṭuttatu. taṉ ciṟu pataviyuṭaṉ maṉa niṟaivu paṭāmal avaṉ paḻaya muttamiḻ araca marapuṭaṉē nālām aracamarapāka viḷaṅkiyirunta ilaṅkai aracuṭaṉ toṭarpu koṇṭāṉ. kaṇṭiyilāṇṭa aracukaḷiṉ oppantattāl taṉṉai valuppaṭuttik koṇṭu avaṉ peruṅkiḷarcci toṭaṅkiṉāṉ. kaṭum pōrāṭṭaṅkaḷiṉ piṉ tumpicci nāyakaṉ piṭipaṭṭut tūkkiliṭappaṭṭāṉ. āṉāl avaṉ putalvarkaḷai maturaināyakaṉ araca matippuṭaṉ naṭattiṉāṉ. tumpicci nāyakaṉ āṇṭa perumparappu maṟṟap pāḷaiyaṅkaḷiṭaiyē pirittuk koṭukkappaṭṭālum, avaṉ putalvarē paramakkuṭip pāḷaiyakkārarākkap peṟṟaṉar.
tumpicci nāyakaṉ tūkkiliṭappaṭṭatu kēṭṭa avaṉ aṇṭai nēca aracaṉāṉa kaṇṭivēntaṉ maturai aracai etirttuk kiḷarnteḻuntāṉ. ataṉ ciṉṉamāka, avaṉ vicayanakarap pēraracukku atuvarai aṉuppi vanta tiṟaiyai niṟuttik kaṭal kaṭantu nōkkum eṇṇamē koṇṭu pōrkkōlam koḷḷalāṉāṉ. āṉāl atu muṟṟup peṟumvarai kāttirāmal kiruṭṭiṇappa nāyakaṉ vīravacantarāyaṉ eṉṟa paṭait talaivaṉai ilaṅkaikku aṉuppiṉāṉ. maturai araciṉ pāḷaiyakkārar 52 pērum tattam tuṇaippaṭaikaḷai utavikku aṉuppiyiruntaṉar. navapāṣāṇam, maṉṉār ākiya tuṟai mukaṅkaḷukkiṭaiyil uḷḷa kaṭal mītu pālamiṭṭatu pōlat tamiḻakak kappalkaḷ avviṭaiveḷiyai nirappiṉa. maṟupuṟam tēcanātarkaḷ atāvatu amaiccaravai matippuṭaiya nāṉku perum paṭaittalaivarkaḷuṭaṉ, 40,000 paṭai vīraruṭaṉum, eṭṭu mākāṇat talaivarkaḷuṭaṉum ilaṅkai vēntaṉ tamiḻnāyakap paṭaiyai vantetirttāṉ. puttaḷam eṉṟa iṭattil naṭaipeṟṟa perumpōril tēcanātarkaḷ iruvarum, mākāṇat talaivarkaḷ aivarum maturaivīrariṭam ciṟaippaṭṭaṉar. ittōlviyiṉ piṉṉum kaṇṭi aracaṉ maturai paṭai mutalvaṉāṉa ciṉṉakēcava nāyakaṉiṉ tūtarkaḷukkup paṇiya maṟuttu, pōrccukīciyar utaviyuṭaṉ mīṇṭum mummuramākap pōrāṟṟi māṇṭāṉ. nāyakattalaivar aracaṉ uṭalai ataṟkuriya matippuṭaṉ aṭakkam ceytu kuṭumpattiṉarukkum āvaṉa ceytu peruntiṟaiyuṭaṉ maturaikku mīṇṭaṉar.
maṟumalarcciyūṭṭiya māvaḷavaṉ
puyal pēraracai aḻittuviṭavillai. āṉāl ataṉ atircciyiliruntu pēraracu mīḷa aintu āṇṭukaḷ āyiṉa. attuṭaṉ pēraracu taṉ perum pukaḻaiyum perumita vīṟiṉaiyum iḻantu viṭṭatu. atai mīṇṭum amaiti nilaikkuk koṇṭu vantu tirumalairāyaṉ 1570-lēyē pēraraca pīṭamēṟa muṭintatu. ataṉ piṉṉum tirumalai (1570-1571) amaitiyuṭaṉ nīṭittu āḷa muṭiyavillai. iraṇṭu āṇṭukaḷē nilaviya anta āṭciyil kūṭat toṭakka nāṭkaḷil avaṉ aracurimaikku etirāka irāmarāyaṉiṉ putalvaṉ petta tirumalai pōṭṭiyiṭṭuk kiḷarn teḻuntāṉ. 
petta tirumalai taṉ pakkam vantu ātaravu tarumpaṭi pījappūr aracaṉ ali ātilṣāvai aḻaittāṉ. pījappūr aracaṉ itaic cākkiṭṭup paṭaiyeṭuttup peṉukoṇṭāvait tākkiṉāṉ. tirumalai itaṟketirākak kōla koṇṭā aracaṉ iprākim kutup ṣāvaiyum, akamatu nakar aracaṉ nijāmṣā sucēṉaiyum varavaḻaittāṉ. eṉiṉum pījappūr aracaṉ maṟṟa islāmiya aracaruṭaṉ camaracam ceytu koṇṭu muṉṉēṟiṉāṉ. peṉu koṇṭāvil kōṭṭaiyiṉ vīrappaṭait talaivaṉ cavaraṉ cellappa nāyakaṉiṉ pātukāppup pōr etirikaḷaik kōṭṭaip pakkam aṇukaviṭāmal citaṟaṭittatu. āyiṉum arukēyirunta atōṉik kōṭṭaiyum ataṉ cūḻnilaṅkaḷum vīḻcciyaṭaintu pījappūr vacamāyiṉa.
tirumalai taṉ tamayaṉ irāmarāyaṉiṭamiruntu paṭait tuṟaiyil maṭṭumaṉṟi āṭcimuṟaikaḷilum payiṟci peṟṟavaṉ. pēraracu carintuvarum nilaiyaiyum kālattiṉ pōkkaiyum kavaṉittu avaṉ tiṟampaṭa naya iṇakka muṟaikaḷaik kaiyāṇṭataṉālēyē, pēraracu puyalukkup piṉṉum maṟṟum oru nūṟṟāṇṭu carivuṟātu niṉṟatu. itaṟku utaviya avaṉ ceyalkaḷ iraṇṭu. mutalāvatāka, avaṉ peṉukoṇṭāvilum ataṉai aṭutta pakutikaḷilum uḷḷa taṉ nēraṭi maiya āṭciyai valuppaṭuttuvatil muḻu ūkkamum celuttiṉāṉ. attuṭaṉ tamiḻakattilum maṟṟat tolai mākāṇaṅkaḷilum putitāka valimai peṟṟu vaḷarntu vanta nāyaka marapukaḷai etirkkāmalum, avaṟṟuṭaṉ evvakaiyilum mōtik koḷḷāmalum peyaraḷavilēyē mēlurimaiyai niṟutti nēcapācattuṭaṉ naṭantu koṇṭāṉ. itaṉ payaṉāka mēlurimaiyum eḷitil nīṭittatu. avarkaḷ ātaravum pēraracukku valimai tantatu.
iraṇṭāvatāka, taṉi nāyaka aracukaḷuṭaṉ mōtik koḷ ḷāmaliruppataṟkākat tirumalai maiya aracukkum avarkaḷukkum iṭaiyē putiya perum pirivukaḷāka māmaṇṭala aracukaḷ vakuttāṉ. ivvakuppu muṟai muṉ eṉṟum, aṇimait taṟkālam varai, piṉ eṉṟum ēṟpaṭāta tēcīya muṟaiyil, mummoḻi maṇṭalaṅkaḷāka amaintiruntatu. ataṉpaṭi pēraraciṉ maiyamāyirunta peṉukoṇṭāvaiyē talaimaiyiṭamākak koṇṭu āntira māmaṇṭalattait tirumalaiyiṉ mūtta putalvaṉāṉa cīraṅkaṉum, cīraṅkappaṭṭiṇattaik talainakarākak koṇṭa kaṉṉaṭa māmaṇṭalattai iraṇṭām putalvaṉāṉa irāmaṉum, cantirakiriyait talaimaiyiṭamākak koṇṭa tamiḻ māmaṇṭalattaik kaṭaicip putalvaṉāṉa vēṅkaṭapatiyum āḷumpaṭi amarvikkap peṟṟaṉar.
nāyakattaṉiyaracukaḷiṉ vaḷarcci pōlavē ivvakuppu muṟaiyum nāḷaṭaivil pēraraciṉ taḷarccikku vaḻi vakuttālum, ittēcīya nōkku taṟkālikamākap pēraraciṉ amaippai nīṭikkavum, nilaiyāka ataṉ pukaḻ parappavum peritum utaviṟṟu.
puyaṟ kālattil pēraracu iḻanta paḻamperum pukaḻākiya katiroḷi icceyal vakaikaḷāl putu nilavoḷiyāka maṟumalarcciyuṟṟatu. pēraracu putuvalimaiyum pukaḻum peṟṟatu. itaṉ aṟikuṟiyākat tirumalairāyaṉ taṉakkut ‘taḷarnta karunāṭakattukku maṟumalarcciyūṭṭiyavaṉ’ eṉṟa virutup paṭṭattai vīṟuṭaṉ cūṭṭik koṇṭāṉ.
mutalām cīraṅkaṉ kālat taḷarcci
tirumalaiyiṉ mūtta putalvaṉ mutalām cīraṅkaṉ (1572-1585) āṭciyil  pēraraciṉ valu mīṇṭum taḷarvuṟṟatu. muslim aracarkaḷ pēraraciṉ pakutikaḷai mēlum kaik koḷḷa nērntatu.
pījappūr aracaṉ ali ātil ṣā 1576-il atōṇiyiliruntu muṉṉēṟi mīṇṭum peṉukoṇṭāvai mummuramākat tākkiṉāṉ. cīraṅkaṉ kōṭṭaip pātukāppaip paṭaittalaivaṉ ceṉṉappaṉiṭamē viṭṭuviṭṭuc cantirakirikkup piṉvāṅkiṉāṉ. kōṭṭaiyaic ceṉṉappaṉ mūṉṟu mātakālam kāttu niṉṟapiṉ cīraṅkaṉ putuppaṭaikaḷ tiraṭṭi utavikkaṉuppiṉāṉ. attuṭaṉ pījappūrp paṭaittalaivaṉ muslīmallāta vaṉāyiruntataip payaṉpaṭutti avaṉaip poruḷ koṭuttut taṉ vayamākkiṉāṉ. im muṟaikaḷāl cīraṅkaṉ pījappūr aracaṉaip pōril muṟiyaṭittut turattiṉāṉ.
mūṉṟāṇṭukaḷukkuḷ ivveṟṟiyiṉ payaṉ muḻutum vīṇāyiṟṟu. cīraṅkaṉukkum perumakkaḷil palarukkum iṭaiyē naṭaipeṟṟa pūcalaip payaṉpaṭutti, apperumakkaḷukku utavum cākkuṭaṉ kōlakoṇṭā aracaṉ iprākim kutupṣā taṉ paṭaittalaivaṉāṉa  muraharirāvai aṉuppi akōpilatti lirunta celvaṅkoḻikkum naracimmamūrttiyiṉ kōyilaik koḷḷaiyiṭṭāṉ. paṭaittalaivaṉ islāmiyaṉallatavaṉā yiruntu kūṭa ittakaiya koḷḷaikaḷukku annāṭkaḷil taṭaiyāyirunta   tillai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. ēṉeṉil koḷḷai yaṭikkum vaṭaticaip puyal marapu islāmiyarallāta marāttiya maṉṉaraiyum avarkaḷiṉ pirāmaṇap paṭaittalaivar kaḷaiyum kōyil koḷḷaiyil īṭupaṭuttat tayaṅkavillai.
akōpilat tākkutalait toṭarntu vicayanakar pēriḻappukku āḷāyiṟṟu. koṇṭa vīṭu, viṉukoṇṭā, utayakiri ākiya kōṭṭaikaḷaic cuṟṟilum kaṭum pōrāṭ ṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. appakutikaḷ yāvum kōlakoṇṭā vacamāyiṉa.
peṉukoṇṭāp pakuti aṭikkaṭi tākkutalukku āḷāvataik kaṇṭa cīraṅkaṉ talainakarai nilaiyākavē peṉukoṇṭāviliruntu cantirakirikku māṟṟikkoṇṭāṉ.
maturaiyil itē camayam kiruṭṭiṇappa nāyakaṉukkuppiṉ avaṉ makaṉ vīrappa nāyakaṉ (1572-1595) āḷattoṭaṅki yiruntāṉ. tañcaiyil pēraracaṉ accutatēvarāyaṉ maittuṉi kaṇavaṉāṉa cevvappa nāyakaṉukkuppiṉ avaṉ putalvaṉ accunāyakaṉ tavicēṟiyiruntāṉ. purāṇakāla māvaliyiṉ marapiṉar eṉṟu tammaip perumaiyuṭaṉ kuṟittuk koṇṭa māvalivāṇātirāyar eṉṟa kuṭittalaivaṉ iccamayam maturai tañcai aracup pakutikaḷil valimai peṟṟiruntāṉ. taṉ paḻaṅkuṭiyiṉ pukaḻ putuppikkum pēravāvuṭaṉ avaṉ kāḷaiyār kōyil, māṉāmaturai ākiya iṭaṅkaḷil kōṭṭaikaṭṭik koṇṭu taṉṉai valuppaṭutti vantāṉ. tañcai nāyakaṉ avaṉukkut tūṇṭutalum ātaravum tantataṉāl avaṉ vēkamāka akkōṭṭaikaḷaic cuṟṟilum taṉ āṭciyaip parappat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl vīrappa nāyakaṉ taṉ muḻu āṟṟalaiyum toṭakkattilēyē tiraṭṭi avaṉatu vaḷarum āṟṟalaip piñcilēyē muṟiyaṭittāṉ.
māvalivāṇātirāyar kuṭiyiṉar maturai maṇṭalattil maṭṭumaṉṟit tañcai maṇṭalattilum kuṭimaṉṉarāka iruntaṉar. tañcai nāyakaṉ maturai maṇṭalattiluḷḷa vāṇātirāyaṉukku ātaravaḷittatu pōlavē, maturai nāyakar tañcai maṇṭalattil vallattiliruntāṇṭa vāṇaṉai ātarittu vantaṉar. tañcai nāyakaṉ avaṉai muṟiyaṭittut turattiyapiṉṉum, avaṉ tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa tañcākkūr eṉṟa tañcaiyaip peṟṟu atiliruntu āṭci naṭattiṉāṉ. maturai nāyakaṉ avaṉai mīṇṭum vallattil koṇṭu ceṉṟu nilaipeṟuvikka virumpiṉālum, itil tāṉē nēraṭiyāka muṉaiyāmal taṉ kīḻirunta ciṟṟaracarkaḷai ivvakaiyil ūkkip piṉṉiruntu ātaravu ceytu vantāṉ.
pāṇṭiyar innāḷil ciṟṟaracarāyiṉum valimaiyuṭaṉ tirunelvēli māvaṭṭattil āṇṭu vantaṉar. apirāma pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ (1552-1584) tirunelvēyiliruntu āṇṭataṉāl tirunelvēlip pāṇṭiyaṉ eṉṟaḻaikkap paṭṭiruntāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ iru putalvarkaḷuḷ ativīrarāma pāṇṭiyaṉ eṉṟa oru putalvaṉ (1564-1604) koṟkai yiliruntum, varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉ eṉṟa maṟṟoru putalvaṉ (1588) karivalamvanta nallūriliruntum ciṟanta kaviyaracarkaḷākavum, aruḷaracar allatu paktarkaḷākavum vīrarkaḷākavum viḷaṅkiṉar.
‘veṟṟivēṟkai vīrarāmaṉ
coṟkaiyāḷi kulacēkaraṉ pukal
naṟuntokai:
eṉṟu toṭaṅkum ‘veṟṟi vēṟkai’ allatu ‘naṟuntokai’ ativīrarāma pāṇṭiyaṉ paḷḷip piḷḷaikaḷukkāka iyaṟṟiya ciṟukavitai ēṭēyākum. naiṭatam pōṉṟa peruṅkāviyamum kūrmapurāṇam, vāyucaṅkitai, kāci kāṇṭam mutaliya piṟa ēṭukaḷum avaṉ iyaṟṟiyiruntāṉ. varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉō kuṭṭit tiruvācakam eṉum pukaḻp peyar peṟṟuḷḷa 
tirukkaruvaip patiṟṟuppattantāti, tirukkaruvai veṇpā vantāti, tirukkaruvaik kalittuṟai antāti, piramōttira kāṇṭam ākiya pāṭalēṭukaḷai iyaṟṟiyavaṉ āvāṉ.
kalaippukaḻ peṟṟa ippāṇṭiyar pōrkkaḷappukaḻilum kuṟaivupaṭavillai. avarkaḷ vicayanakarap pēraracarkkum iṉṉum peyaraḷavil avarkaḷ cārpilēyē āṇṭa maturai nāyakarkkum uṇmaiyāṉavarkaḷ. maturai nāyakaṉ piṉṉaṇi ātaravuṭaṉ tañcai vāṇaṉukku utaviyākac ceṉṟu tañcai nāyakaṉai etirttavarkaḷ avarkaḷē. 1583-il tañcai yaracaṉāṉa accutappa nāyakaṉaiyum avaṉ paṭaittalaivaṉāṉa vīrappa nāyakaṉaiyum vallattilē kaṭum pōrāṟṟi muṟiyaṭittu avarkaḷ veṟṟi vākai cūṭiṉar. vallam kōṭṭai tañcai vāṇaṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu. ittañcai vāṇaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu poyyāmoḻip pulavar eṉṟa tamiḻk kaviñar ‘tañcai vāṇaṉ kōvai’ eṉṟa pāṭalēṭuyāttuḷḷaṉar. ativīrarāmaṉ kalveṭṭukkaḷum ippōrppukaḻ cāṟṟukiṉṟaṉa. kalveṭṭukkaḷil oṉṟil teṉkācik kaliyaṉ kavirāyaṉ pāṭiyatāka veṇpā oṉṟum iṭam peṟukiṟatu.
‘paṟṟalarmaṇa koḷḷu paṇintārk karacaḷikkum
koṟṟam uyarkkum aṟam kūṟumē - viltaṭamtōḷ
villavaṉai veṉṟukoṇṭa vīramā viltaṭamtōḷ
vallameṟin tāṉēntu vāḷ’.
iraṇṭām vēṅkaṭaṉ eḻucci
pēraracaṉ mutalām cīraṅkaṉukkaṭutta iḷaiya uṭaṉ piṟantāṉāṉa irāmaṉ taṉ aṇṇaṉ āṭcik kālattuk kuḷḷēyē maṟaivuṟṟiruntāṉ. avaṉ piḷḷaikaḷ ciṟuvarā yiruntaṉar. innilaiyil irāmaṉuk kaṭutta kaṭaici iḷavalāṉa vēṅkaṭaṉē iraṇṭām vēṅkaṭaṉ (1586-1614) eṉṟa peyaruṭaṉ pēraraca āṭci kaikkoṇṭāṉ. cīraṅkaṉ āṭcik kālattaḷarcci nīkkip pēraracu avaṉ nāṭkaḷil mīṇṭum talaitūkkiṟṟu.
irāṭcacit taṅkiṭip pōriṉpiṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vicayanakarap pēraracu maṭṭumaṉṟu. oṉṟupaṭṭu atai aḻikkak kiḷartteḻunta teṉṉaka islāmiya aracukaḷ aintaṉuḷ, ap pōriṉaiyaṭuttu mūṉṟāṇṭu kaḷukkuḷḷākavē oṉṟu maṇ kavviṟṟu. imatṣāhi marapiṉar āṇṭa pēraracai akamatunakar aracē viḻuṅkiṟṟu. āṉāl akamatunakarum itaṉpiṉ nīṇṭanāḷ vāḻavillai. tavaḷaiyai viḻuṅkiya pāmpu karuṭaṉukku eḷitil iraiyātal pōla, akamatu nakar 1595-il vaṭaticaip putiya mukalāyap pēraraciṉ talaivaṉāṉa akparāl viḻuṅkappaṭṭatu. teṉṉakattiṉ vīra mūtaraciyākiya cāntpīpi ataṉ vīḻcciyaip pala āṇṭukaḷ taṭuttu niṉṟum iṟutiyil cūḻccikku āḷāki aḻivuṟṟāḷ. aintaracukaḷuṭaṉ mūṉṟāva tākap pārīt ṣāhīkaḷ iruntāṇṭa pīṭārum iraṇṭām vēṅkaṭaṉ āṭcik kālattilēyē 1609-il vaṭaticaip puyalukku iraiyāyiṟṟu. ivvāṟāka, vicayanakarap pēraracil vaṭapakuti nalivuṟṟa piṉṉum teṉpakuti putumalarcci peṟṟatu pōla, pakamaṉip pēraraciṉ citaivukaḷāṉa aintaracukaḷilum vaṭa ticaiyiluḷḷa mūṉṟum aḻintataṉ piṉṉum arai nūṟṟāṇṭukku mēlāka pīcappūr, kōlakoṇṭā eṉṟa iru teṉticai aracukaḷum vīṟuṭaṉ vallaracukaḷāka vāḻntu putu malarcci peṟṟaṉa. āyiṉum tam putu malarcciyai vicayanakarattiṉ putumalarccik ketirākap payaṉpaṭuttiyataṉāl avai vicaya nakarattaiyum aḻittut tāmum aḻiyat tāmē kāraṇamāya maintaṉa. vicayanakaram varalāṟṟu vāṉil pukaḻoḷi kāṉṟu aṭivāṉai eṭṭiya āṇṭu 1672. anta āṇṭilēyē kōlakoṇṭā vīḻcciyuṟṟatu. pīrārum ataṉpiṉ palanāḷ vāḻavillai; oru cila āṇṭukaḷukkuḷ taṭṭuttaṭumāṟi 1690-il aḻivu ēṟṟatu.
teṉṉakap puyalai viḻuṅkiya puyalāṉa mukalāyap pēraracu kūṭa vicayanakara vīḻcciyiṉāl pātikkappaṭat tavaṟavillai. 1707-lēyē appēraracu poliviḻantu viṭṭatu.
maṟumalarcciyuṟṟa vicayanakaram iraṇṭām vēṅkaṭaṉ āṭciyilēyē maṟumalarcci toṭaṅkiya puyalaracukaḷuṭaṉ mōtat toṭaṅkiṟṟu eṉṉalām.
koṇṭa vīṭṭup pakutiyil vēṅkaṭaṉ kōlakoṇṭā aracaṉuk ketirākak kiḷarcci tūṇṭi vantāṉ. itaṟku etir ceyalākak kōlakoṇṭā aracaṉ kaṭappai, aṉantappūrp pakutikaḷil kiḷarccikaḷukkut tūpamiṭṭatuṭaṉ  peṉukoṇṭāk kōṭṭaiyaiyum tākkiṉāṉ. nēraṭiyāka uṭaṉē itaṉaic camāḷikkum āṟṟal illāta nilaiyil vēṅkaṭaṉ paṇintu camaraca oppantam ceytu koṇṭāṉ. āṉāl ivvoppantat tāl kiṭaitta ōyvai avaṉ naṉku payaṉpaṭuttit taṉṉai muṟṟilum valuppaṭuttik koṇṭu mīṇṭum pōrkkeḻuntāṉ.
ittaṭavai vēṅkaṭaṉ kaikaḷē mēlōṅkiṉa. kutti, kaṇṭikōṭṭai mutaliya iṭaṅkaḷ avaṉ kaivacappaṭṭaṉa. kaṇṭik kōṭṭai muṟṟukaiyait taḷarttuvataṟkākak kōla koṇṭāp paṭaittalaivaṉ rustamkāṉuṭaṉ aṉuppap paṭṭa etirippaṭaikaḷai vēṅkaṭaṉ 1589-il peṇṇai yāṟṟaṅkaraiyil perum pōriṭṭu veṉṟu pukaḻnāṭṭiṉāṉ. utayakirik kōṭṭaiyum vēṅkaṭaṉ kaippaṭṭatu. vicayanakarap pēraracu mīṇṭum oru  taṭavai kiruṭṭiṇaiyāṟuvarai eṭṭiṟṟu. pēraraciṉ uccappukaḻk kālattukkuriya parappil iccamayam koṇṭavīṭu oṉṟu maṭṭumē etiriyiṉ kaiyil iruntatu.
yācama kāviyam
pēraraciṉ puṟa etirikaḷai veṉṟapiṉkūṭa vēṅkaṭaṉ amaiti kāṇak kūṭavillai. perumakkaḷ palarum palaviṭaṅkaḷil avaṉuk ketirākak kiḷarnteḻuntaṉar. āṉāl ikkiḷarccikaḷil avaṉukku uṇmaiyāyiruntu tuṇai tanta perumakkaḷum cilar iruntaṉar. ivarkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷ vēlukōṭi marapiṉarē. kiḷarccit talaivarkaḷuḷ aracarukkum pēraracarukkum accamum poṟāmaiyum kāṭṭattakka valimaiyum celvavaḷamum uṭaiyavaṉ vēlūrt talaivaṉ liṅkamaṉ. avaṉ vaḷarcciyait taṭukkum muṟaiyil vēṅkaṭaṉ vēlukoṭi marapiṉaṉāṉa kastūri raṅkappāvukku arukiluḷḷa pēram pēṭṭup paṇṇaiyai aḷittu avaṉ valimaiyaip perukkiyiruntāṉ. teṉṉaka vāḻvilum pēraraca varalāṟṟilum taṉ pukaḻ veṟṟikaḷaip poṉṉeḻuttukkaḷil vīra kāviyamākap poṟitta vīrayācama nāyuṭu intak kastūri raṅkappāviṉ aruntavap putalvaṉē yāvāṉ. 
kōlāṟṟup pakutiyilirunta timmarāyakauṭaṉ kiḷarnteḻuntu vēṅkaṭaṉāl eḷitil aṭakkappaṭṭāṉ. irāyala cīmā eṉṟu aḻaikkap paṭṭa kaṭappai aṉantappūrp pakutiyil nantēlā kiruṭṭiṇamarāyaṉ eṉṟa āṟṟal cāṉṟa talaivaṉ perumakkaḷ palarait tiraṭṭik koṇṭu avarkaḷ kiḷarccikkut talaimai vakittāṉ. 1598-il vēṅkaṭaṉ jampulamatuku eṉṟa pukaḻkkaḷattil avaṉai muṟiyaṭittāṉ. vīrayācama nāyuṭuviṉ kaṉṉip pōrāka itu amaintatu. pōril tōṟṟa kiruṭṭiṇa marāyaṉ nantēlāk kōṭṭaikkuḷ pukuntu iṟutip pōrāṟṟiṉāṉ. mūṉṟumāta muṟṟukaikkuppiṉ akkōṭṭai vīḻcciyuṟṟatu. eñciya kālamuḻuvatum kiruṭṭiṇa marāyaṉ cantirakirikkōṭṭaic ciṟaiyil kaḻittāṉ.
jampulamatukup  pōril 1598-il talaikkāviriyākat toṭaṅkiya vīrayācama nāyuṭuviṉ pukaḻāṟu uttaramērūrp pōr (1601), miṉṉalpōr, vēlūrp pōr (1603), ceṅkaṟ paṭṭup pōr (1608), tōppūrp pōr, pāḷaiyaṅkōṭṭaip pōr (1617) ākiya eṇṇaṟṟa veṟṟip pērāṟukaḷuṭaṉ kalantu akaṉṟa kāviriyāyt teṉṉakap pukaḻil kalappuṟṟatu.
vēṅkaṭaṉ āṭciyil aṭuttapaṭiyākak kiḷarccik keḻun tavaṉ irāmarāyaṉ vīraiḷaval vēṅkaṭapatiyiṉ peyaraṉāṉa kantaṉavōlu kōpālarāyaṉ eṉpavaṉ. taṉakku uṇmaiyāṉa perumakkaḷ palariṉ utaviyuṭaṉ vēṅkaṭaṉ avaṉaik kīḻaṭakki, avaṉ peruñcelvaṅkaḷai apperu makkaḷiṭaiyē pakirntu koṭuttut taṉṉai valuppaṭuttik koṇṭāṉ. iṅṅaṉam putu vaḷarcciyaṭainta kuṭikaḷuḷ pērampēṭṭil muṉpē niṟuvappaṭṭirunta yācamanāyuṭuviṉ vēlukoṭi marapum oṉṟu. aṭutta māperum kiḷarccip pōrāṭṭattil itu vēṅkaṭaṉukkup pērutaviyāyiruntatu.
vēlūrilāṇṭa liṅkamaṉ eḻucci kiḷarcci eṉṟa peyariṉ ellaitāṇṭip pēraraciṉ ellaiyaḷāviya oru perum pōrāṭṭamāka vaḷarntatu. avaṉ pala talaivarkaḷait tiraṭṭik koṇṭu pēraracukku etirākap pōr toṭukkavē muṉaintāṉ. avaṉ tuṇaivarkaḷuḷ valimaimikkavaṉ uttaramērūrk kōṭṭaiyāṇṭa nākaṉ eṉpavaṉ. pōrāṭṭat toṭakkat tilēyē vīrayācama nāyuṭu avaṉai muṟiyaṭittu uttiramērūrk kōṭṭai yaik kaippaṟṟiṉāṉ. nākaṉ kōṭṭaiyai viṭṭē ōṭi liṅkamaṉiṭam aṭaikkalam pukuntāṉ. atai mīṭkum paṇiyil liṅkamaṉ tāṉmaṭṭum taṉittu niṉṟu utavat tuṇiyavillai. taṉakkut tuṇai niṟkumpaṭi maturai, tañcai, ceñci ākiya tamiḻaka muḻuvatumē kaṭalākap poṅkiyeḻunta ivvūḻip perum paṭaikku nākanāyakaṉiṉ maittuṉaṉāṉa tāvuḷa parappayyāvē paṭait talaivaṉāṉāṉ.
uttaramērūril 1601-il naṭanta māperum pōrāṭṭattil yācamanāyuṭu mukiṟkūṭṭaṅkaḷiṭaiyē viḷaiyāṭum miṉṉaṟ koṭiyeṉac cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vīraveṟṟi naṭaṉamāṭiṉāṉ. yācamaṉ pukaḻ teṉṉakameṅkum parantatu. vīḻcci yūḻiyil vicayanakaram eḻucciyūḻip pukaḻai orukaṇam eṭṭip piṭittatu pōṉṟa nilai ēṟpaṭṭiruntatu. yācamaṉ uṭaṉpiṟantāṉāṉa ciṅkaṉum ippōril kuṟippiṭattakka paṅku koṇṭiruntāṉ. vēṅkaṭaṉ yācamaṉ cēvaiyiṉ matippuṇarntu avaṉukkup pēraracuc ciṟappukkaḷ ceytu pārāṭṭiṉāṉ.
ippōriṉpiṉ liṅkamaṉiṉ talainakarākiya vēlūraik kaippaṟṟumpaṭi pēraracaṉ vēṅkaṭaṉ taṉ paṭaittalaivarkaḷuḷ oruvaṉāṉa tāmarla ceṉṉavēṅkaṭaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. kāḷattik kōmāṉāṉa aṅkapūkatiyum, vantavācit talaivaṉāṉa tāmarla vēṅkaṭappaṉum, pūviruntavallit talaivaṉāṉa tāmarla aiyappaṉum avaṉ uṭaṉ piṟantavarkaḷ. attuṭaṉ taṉ tāy tantaiyar peyarālēyē ceṉṉacākaram eṉṟa oru pērēriyaiyum kaṭṭi avaṉ pukaḻpeṟṟiruntāṉ. ip palvēṟupaṭṭa pukaḻmālaikaḷuṭaṉ vīrappukaḻum avaṉai nāṭi niṉṟatu. vēlūrukku veḷiyē vantu pōriṭṭa liṅkamaṉai avaṉ 1603-il miṉṉal eṉṟa ūrarukē naṭanta pōril muṟiyaṭittu vīṟukoṇṭāṉ.
vēlūrukkarukilēyē maṟṟum oru pōril tāmarla ceṉṉa vēṅkaṭaṉum yācamanāyuṭuvum liṅkamaṉai muṟiyaṭittaṉar. iraṇṭumāta muṟṟukaikkuppiṉ vēlūrum kaippaṟṟappaṭṭatu. pēraracaṉ talainakaraiyum araṇmaṉaiyaiyum viṭa vēlūrum kaippaṟṟappaṭṭatu. pēraracaṉ talainakaraiyum araṇmaṉai yaiyum viṭa vēlūrum liṅkamaṉ māḷikaiyum cīrum ciṟappum celvac cerukkum mikkatāyiruntataṉāl, pēraracaṉ vēṅkaṭaṉ pēraraciṉ talainakarai mūṉṟāvatu taṭavaiyāka vēlūrukkē māṟṟikkoṇṭāṉ. vicayanakarattiliruntu peṉukoṇṭā vukkum, peṉukoṇṭāviliruntu cantirakirikkum 1565-liruntu māṟi vanta pēraracut talaimai 1603-il vēlūril nilai pēṟuṟṟatu.
tāmarla ceṉṉavēṅkaṭanāyakaṉ vēlūr muṟṟukaiyilīṭu paṭṭirunta camayattil pēraracaṉum vēlukōṭi yācama nāyuṭuvum teṟkē toṇṭai maṇṭalam, cōṇāṭu ākiyavaṟṟi ṉūṭākat teṉtamiḻaka meṅkaṇum ceṉṟu tākkutal naṭattiṉārkaḷ. ceṅkaṟpaṭṭup pōr, tiruccirāppaḷḷi pōr, maturaip pōr, ceñcip pōr ākiyavaṟṟil liṅkamaṉukku aḷitta ātaravai muṉṉiṭṭu avarkaḷ tamiḻaka nāyakarkaḷait taṇṭit toṟuttaṉar. tañcaiyil ippōtu āṇṭavaṉ mutal tañcai nāyakaṉāṉa cevvappaṉ peyaraṉum, iraṇṭām nāyakaṉāṉa accutaṉiṉ putalvaṉumāṉa irakunāta nāyakaṉ āvāṉ. avaṉ nāṭkaḷil tañcai veṟṟivīrap pukaḻilum, kalaicelvac ceḻippilum mutaṉmaiyuṟṟōṅkiyiruntatu. ceṅkaṟpaṭṭu, tiruccirāppaḷḷi, maturaip pōrkaḷil maṟṟat tamiḻ nāyakarkaḷuṭaṉ cērntu tōlvi kaṇṭapiṉ avaṉ pēraracaṉ pakkamē tirumpi viṭṭāṉ. attuṭaṉ iṟutip pōril muṟivuṟṟuc ciṟaippaṭṭa ceñci nāyakaṉ kiruṭṭiṇappaṉaiyum avaṉ taṉ celvākkiṉ mūlamē viṭuvittu utaviṉāṉ.
maturaināyakaṉāka vīrappanāyakaṉukkuppiṉ vantavarkaḷ iraṇṭām  kiruṭṭiṇappa nāyakaṉ (1595-1601), muttuk kiruṭṭiṇappa nāyakaṉ (1601-1609) ākiyavarkaḷ, ivarkaḷil muttukkiruṭṭiṇappaṉ irāmēcuvaram  yāttirikakirkaḷukkup pātukāppāka muntaya nāyakarkaḷ kāṭuveṭṭit tiruttic cīramaitta maṟavar kuṭittalaivarkaḷukku ammuṉṉōr vaḻiyē niṉṟu ātaravu tantāṉ. attuṭaṉ attalaivarkaḷil mutaṉmaiyākac caṭaikkattēvaṉ (1605-1623) eṉpavaṉukku maṟavar nāṭṭut talaimaiyaiyum cētupati eṉṟa paṭṭattaiyum aḷittu mēlum nāṭṭāṭciyai oḻuṅku paṭuttiṉāṉ. uṭaiyaṉ cētupati allatu taḷavāy cētupati eṉṟa peyaruṭaṉ avaṉ irāmanātapuram, pōkalūr ākiya iṭaṅkaḷil kōṭṭaikaṭṭi āḷat toṭaṅkiṉāṉ.
maturaināyakaṉuṭaṉ naṭpāyiruntu koṇṭē pōrccu kīciyar karaiyōraṅkaḷil vaḷarntu vanta kālam ituvē. attuṭaṉ rāparṭ-ṭi-nōpili eṉṟa kirittava camaya ūḻiyar iccamayattil tamiḻakattil kiṟittava camayam parappiyatuṭaṉ, accut toḻilukkum putiya urainaṭai ilakkiyattukkum aṭikōliṉār.
maturaināyakaṉ kiruṭṭiṇappaṉ iccamayam pēraracaṉukkut tiṟaikoṭukkat  tavaṟiyataṉai muṉṉiṭṭup pēraracaṉ taṉ aṇṇaṉ makaṉāṉa tirumalaiyai maturaikku aṉuppiṉāṉ. avaṉ maturai ceṉṟu kiruṭṭiṇappanāyakaṉai veṉṟu aṭakkit tiṟaikoṇṭu mīṇṭāṉ. āṉāl itaṉāl cerukkuk koṇṭu avaṉ pēraracai matikkāmal vīṟāppuṭaṉ naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ. accamayam pēraracaṉukkum avaṉukkum iṭaiyēyirunta piḷavaip payaṉpaṭutti maicūrai āṇṭa ciṟṟaracaṉāṉa irāca uṭaiyār (1578-1617) maṇṭalat talainakarāṉa cīraṅkappaṭṭa ṇattait tākkik kaippaṟṟiṉāṉ. taṉṉai matiyāta uṟavaiviṭa etiri toṭarpē ciṟantateṉak karutip pēraracaṉ vāḷā iruntu viṭṭāṉ. attuṭaṉ putuveṟṟiyāḷaṉ pēraracaṉ naṭpuk kōriya pōtu, avaṉ putuveṟṟiyai ēṟṟu annaṭpaiyum aḷittāṉ.
tamiḻaka nāyaka aracukaḷukkarukē ivvāṟu oru putiya vallaracu marapu taḷirttatu.
iraṇṭām cīraṅkaṉ : pēraraciṉ aracurimaip pōrāṭṭam
iraṇṭām vēṅkaṭaṉukkup piṉ avaṉ aṇṇaṉ makaṉ iraṇṭām cīraṅkaṉ (1614-1618) tavicēṟiṉāṉ. āṉāl avaṉ aracurimaikku valimai vāynta pōṭṭi eḻuntatu. 
vēṅkaṭaṉiṉ maṉaiviyaruḷ avaṉ pācattukku mikutiyum āḷāṉavaḷ koppūri jakkarāyaṉ eṉpavaṉiṉ uṭaṉpiṟanta naṅkai. vēṅkaṭaṉukkup piḷḷaiyillāviṭṭālum avaḷ tāṉ piḷḷai peṟṟatākap pāvaṉai ceytu oru piḷḷaiyai vaḷarttāḷ. atu taṉ makaṉalla eṉṟu terintum aracaṉ maṉaiviyiṭam koṇṭa pācattāl maṉamāra nampiyavaṉ pōlap pāvittāṉ. appōli iḷavaracaṉiṉ peyarāl aracurimai kōrik koppūri jakkarāyaṉ kiḷarnteḻuntāṉ. timmarājaṉ, makarāju mutaliya perumakkaḷ ātaravuṭaṉ avaṉ cīraṅkaṉukketirākak koṭi tūkkiṉāṉ.
cīraṅkaṉai vīra yācama nāyuṭu ātarittu niṉṟāṉ. āyiṉum koppūri jakkarāyaṉ kaiyē mēlōṅkiṟṟu. avaṉ cīraṅka ṉaiyum avaṉ makaṉ irāmatēvaṉaiyum kuṭumpattiṉaraiyum ciṟaippaṭuttiviṭṭup pōli iḷavaracaṉaiyē muṭicūṭṭiṉāṉ. yācamanāyuṭu tuṇi veḷuppavaṉ oruvaṉ utaviyuṭaṉ tuṇi mūṭṭaiyiṉuḷ iḷavaracaṉ irāmatēvaṉai oḷittu vaittut tappumpaṭi ceytāṉ. curaṅka vaḻiyamaittō, ciṟaikkūṭam takarttō cīraṅkaṉai viṭuvikkavum avaṉ muyaṟcikaḷ ceytāṉ. āṉāl immuyaṟcikaḷ tōlviyuṟṟatuṭaṉ niṟkavillai. am muyaṟcikaḷiṉ payaṉākac ciṟaik kūṭattilirunta cīraṅkaṉum avaṉ uṟaviṉarum oruvar viṭāmal koṉṟoḻikkappaṭṭaṉar. tappi viṭṭa iḷavaracaṉ irāmatēvaṉaiyum kaippaṟṟi aḻikka avaṉ muṟpaṭṭāṉ.
kuḻantai irāmatēvaṉuṭaṉ uyiraik kaiyilpiṭittuk koṇṭu yācamanāyuṭu tañcai aracaṉ irakunāta nāyakaṉiṭam tañcampuka eṇṇi ōṭiṉāṉ. avarkaḷ ikkaṭṭāṉa nilaiyaṟintu irakunātanāyakaṉ avarkaḷai etir ceṉṟu tēṭikkāttāṉ. ivvāṟākac cīraṅkaṉ iṟanta piṉṉum avaṉ makaṉ urimaikkākavum, ataṟketirākap pōli iḷavaracaṉ urimaikkākavum, aracurimaip pōrāṭṭam mummuramākat toṭarntatu.
irāmatēvaṉait tañcaināyakaṉ irakunātaṉum yācama nāyuṭuvum ātarittu niṉṟaṉar. etirpuṟam pōli iḷavaracaṉ urimaikkākak koppūri jakkarāyaṉuṭaṉ ceñci maturai nāyakarkaḷum, maturaināyakaṉ tuṇaivarkaḷākat tirunelvēlip pāṇṭiyarum tiruvāṅkūr aracaṉum pōrccukīciyarum oṉṟu paṭṭu niṉṟu pōrāṭiṉar. uttaramērūrp pōraip pōlavē tamiḻakattiṉ pōrākat tōppūril 1616-l naṭaipeṟṟa pōrāṭṭam viḷaṅkiṟṟu. ippōrilum kāviya vīraṉ yācama nāyuṭu veṟṟi vākai cūṭik kokkarittāṉ. jakkarāyaṉum avaṉ paṭait talaivarkaḷ iruvarum pōril māṇṭaṉar. muttu kiruṭṭiṇappaṉukkup piṉ maturai āṇṭanāyakaṉ muttuvīrappaṉ (1609-1623) pōril vīramākap porutum iṟutiyil tōlvi kaṇṭu ciṟaip paṭṭāṉ. āṉāl irakunātaṉ avaṉai viṭutalai ceytu avaṉai naṇpaṉāka naṭattiṉāṉ. naṭpai ēṟṟu ataṉ aṟikuṟiyāka maturai muttuvīrappa nāyakaṉ tañcai irakunāta nāyakkaṉ putalviyai maṇañ ceytukoṇṭāṉ. ceñcināyakaṉ kiruṭṭiṇappaṉ ippōril tōṟṟōṭiyatu maṭṭumaṉṟi aṭuttaṭuttup pōriṭṭuc ceñci nīṅkalāṉa ellāk kōṭṭaikaḷaiyum iḻantu ciṟaippaṭṭāṉ. āṉāl iṅkum peruntaṉmaiyum naṭpup pācamum vāynta irakunātaṉ. talaiyiṭṭu avaṉai viṭuvittatuṭaṉ avaṉ nāṭṭaiyum avaṉukkē tiruppi aḷittāṉ.  
maturai nāyakaṉ tañcaiyil pōriṭṭuk koṇṭirukkum intac camayam pārttu maicūriṉ putiya āṭciyāḷaṉāṉa irāca uṭaiyār maturaiyait tākka muṟpaṭṭāṉ. aracaṉum aracaṉ paṭaikaḷum veḷiyēṟic ceṉṟa iccamayattilkūṭa virūpāṭca pāḷaiyakkāraṉum kaṉṉivāṭip pāḷaiyakkāraṉum makkaṭ paṭai tiraṭṭi nāṭukāttu maicūrp paṭaikaḷait turattiṉar. icceyalkaḷaip pārāṭṭi maturaināyakaṉ mīṇṭatum avarkaḷukku muṟaiyē ‘pātai kāval’ eṉṉum paṭṭattaiyum, ‘ciṉṉa maicūrāṉ’ eṉṉum paṭṭattaiyum vaḻaṅkip perumaippaṭuttiṉāṉ.
tōppūrp pōriṉ piṉ koppūri jakkarāyaṉiṉ kaṭci peritum taḷarntatu. vīrayācama nāyuṭuvum irakunātanāyakaṉum iḷavaracaṉ irāmatēvaṉai 1618-il kuṭantaikku iṭṭuc ceṉṟu aṅkēyē avaṉai vicayanakarap pēraracaṉāka muṭi cūṭṭiṉar. 1602-il avaṉ mīṇṭum vēlūril pērāravārat tuṭaṉ muṭicūṭṭap peṟṟāṉ.
teṉṉakat tēcīya maiyam vicayanakara kālattiṟutiyil mīṭṭum tamiḻaka nōkki nakarntuvanta pōkkaik kuṭantai muṭicūṭṭu viḻā valiyuṟuttik kāṭṭum oru ciṉṉamāy amaintateṉṉalām. pēraracai ākkum āṟṟalum aḻikkum āṟṟalum itaṟkuḷ tamiḻakattiṉ ellaikkuḷḷēyē amaintu viṭṭaṉa.
irāmatēvaṉ kāla nilaimaikaḷ
iraṇṭām cīraṅkaṉ ciṟaiyil 1624-lēyē kollap paṭṭālum avaṉ peyarālēyē iḷavaracaṉ irāmatēvaṉ cārpil aracurimaip pōrāṭṭam naṭanta kāla muḻuvatum avaṉ āṭciyākavē koḷḷappaṭukiṟatu. āṉāl antap pōrāṭṭam irāmatēvaṉ (1618-1630) āṭcit toṭakkattil vēkam kuṟaintatēyaṉṟi muṭivuṟṟuviṭavillai. jakkarāyaṉ iḷavalāṉa etirācaṉ pōrai viṭātu nīṭittē vantāṉ. āyiṉum 1619-il pōli iḷavaracaṉ iṟantuviṭṭataṉāl appōrāṭṭattil tayakkamaṭṭumaṉṟit tiṭīrt ticai māṟutalum ēṟpaṭṭatu. 
iṉi pōrai naṭattuvatil poruḷillaiyeṉṟu kaṇṭa etirācaṉ pēraracaṉuṭaṉ camaracam ceytu koṇṭāṉ. pēraracaṉum avaṉiṭam nēcam kāṭṭi avaṉ putalviyai maṇantu koṇṭu avaṉuṭaṉ oṉṟupaṭṭāṉ. āṉāl intac cumūka muṭivu yācama nāyuṭuvukku  maṭṭum maṉak kacappai aḷittatu. ēṉeṉil pōriṉpukaḻ veṟṟikaḷukkup paricāka avaṉ koppūrikuṭiyiṉ celvattaiyē etirpārttiruntāṉ. akkuṭi puttuyarvu peṟṟu naṭpāṉatu kaṇṭu, taṉ tuṇaiyālēyē tavicēṟiya pēraracaṉai avaṉ etirkka muṟpaṭṭāṉ.
aracurimaip pōrāṭṭam etirpārāta muṟaiyil ticaimāṟi araciyal pōrāṭṭamāyiṟṟu. āṉāl putu valimai peṟṟirunta irāmatēvaṉ avaṉai eḷitil aṭakkiṉāṉ. vīrayācama nāyuṭu pallāyiraṅ kaḷaṅkaḷil pōrāṭi mayiriḻai nerukkaṭikaḷiṉiṉṟum cāviṉiṉṟum iḷamaikkāla muḻutum kāttut tavicēṟṟiya ippōtu avaṉukku iṟutit tōlviyaiyum aḻivaiyum paricākattantatu. āṉāl vāḻvil antak kuḻantaiyō, ataṉ ātaravu peṟṟa evarō eṉṟum peṟa muṭiyāta pukaḻpparicai makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum kalaip paṭaippukkaḷilum vīra yācama nāyuṭu peṟṟāṉ.
āṭukaḷ ettaṉai ettaṉai cēriṉum
	aṭalkoḷum puliyēṟṟuk kīṭākumō?
kūṭujakkarkaḷkōṭi, eḻupatu
	kōṭi - makkarkaḷ ēḻoṭēḻ kōṭiyā
nāṭumnāyaka rāyarkaḷ cēriṉum 
	nīṭuveṅkaḷa nāyakaṉ yācamaṉ
pīṭucāṉṟa pukaḻiṉ ñāyiṟṟiṉ
	ūṭulāvum ōr tūcukkīṭāvarō? 
eṉṟu ‘catupattiya rattiṉākaram’ eṉṟa annāḷaiya camaskiruta kāviyam avaṉ vīrattiṉ uyarvai vāyārap pārāṭṭukiṟatu.
aracurimaip pōrāṭṭam muṭivataṟkuḷḷākavē ataṉāl ēṟpaṭṭa pēraraciṉ taḷarcciyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu kōlkoṇṭā aracaṉ aptullā (1611-1672) taṉ paṭait talaivaṉ aptulkāṉai aṉuppi 1619-il karṉūl mītu tākkutal toṭaṅkiṉāṉ. akkōṭṭaiyiṉ vīrak kāvalaṉāṉa kōpālarāyaṉ avaṉai muṟiyaṭittāṉ. attuṭaṉ kōl koṇṭāvukkum vicayanakarap pēraracukkumiṭaiyē tuṅkapat tiraiyaiyē ellaiyāka ēṟkumpaṭi avaṉ kōlkoṇṭāvai vaṟpuṟutti veṟṟi kaṇṭāṉ. āyiṉum itaṉaiyaṭuttu 1624-il naṭaipeṟṟa aṭutta kaṭuntākkutalil kōpālarāyaṉ kōṭṭaiyai nilaiyākak kaiviṭumpaṭi nērntatu.
pēraraciṉ carivu itaṉ piṉ vēkamāyiṟṟu.
maturaiyil muttuvīrappaṉukkup piṉ āṇṭavaṉ tirumalai nāyakaṉ (1621-1659) maicūril āṇṭa mutalām cāmarācaṉiṉ paṭaittalaivaṉāṉa haracūrā eṉṟa karacūri nantirājaṉ iv vāṭciyil tiṇṭukkalmītu paṭaiyeṭuttāṉ. ittaṭavaiyum maturai taḷavāy irāmappaiyaṉ, kaṉṉivāṭip pāḷaiyakkāraṉ iraṅkaṇṇa nāyakaṉ ākiyavarkaḷāl maicūrppaṭai muṟiyaṭittu, maicūrukkē cellumvarai turattiyaṭikkap paṭṭatu. pēraracaṉ irāmarāyaṉ kālattiliruntu pēraraciṉ maṇṭalap piratinitiyāṉa maturai nāyakaṉukkut tiṟaikoṭātirunta tiruvāṅkūr aracaraiyum tirumalai nāyakaṉ 1547-il muṟiyaṭittup paṇiyavaittāṉ. avaṉ talaiyīṭṭāl irāmanātapurattilum ōr aracurimaippūcal vīci alaikkaḻittiruntatu.
mūṉṟām vēṅkaṭaṉ
irāmatēvaṉukkup piṉ aracurimai mīṇṭum mutalām cīraṅkaṉ nēr kālvaḻiyil tirumpiṟṟu. mutalām cīraṅkaṉiṉ peyaraṉāṉa petta vēṅkaṭaṉ eṉṟa mūṉṟām vēṅkaṭaṉ (1603-1642) āṭciyil muntaya aracaṉiṉ periyappaṉāṉa timmarāyaṉ taṉakkē aracurimai eṉṟu pōṭṭiyiṭṭāṉ. avaṉ aracurimaiyait tāṉē kaippaṟṟikkoṇṭu vēṅkaṭaṉai aṉakoṇṭiyil aṭaittu vaittāṉ. āṉāl mūṉṟām vēṅkaṭaṉiṉ tampi makaṉāṉa iḷavaracaṉ cīraṅkaṉ vēṅkaṭaṉuk kākak kiḷarnteḻuntu paḻavēṟkāṭṭu ṭaccukkārariṉ utaviyuṭaṉ vēṅkaṭaṉai ātarittālum, ceñci tañcai maturai aracarkaḷ vēṅkaṭaṉ pakkamākavē iruntatālum timmarāyaṉ valimai karaintatu. 1635-il avaṉ iṟanta piṉ mūṉṟām vēṅkaṭaṉ āṭci nilaittatu.
āṭcit toṭakkattil pīcappūr aracaṉ peṉukoṇṭāvait tākka muṟpaṭṭāṉ. vēṅkaṭaṉ uṭaṉē koṇṭi nāyakaṉ eṉṟa paṭaittalaivaṉaik kōṭṭaip poṟuppil viṭṭuviṭṭu vēlūr ceṉṟu taṅkiṉāṉ. pēraracukkāla muḻuvatumē itu mutal koṇṭināyakaṉ akkōṭṭaiyaik kaṇpōlak kāttup pēṇiṉāṉ.
pēraracaṉ ceñcināyakaṉiṭamē taṉi nampum taṉi ātaravum koṇṭiruppatākak karutiya maturai tañcai nāyakarkaḷ oruṅku cērntu pēraracarukku etirākak kiḷarnteḻuntaṉar. pōriṭaiyē pēraracaṉaik kaippaṟṟac catikaḷ ceytaṉar. āṉāl pōrum catiyum oruṅkē tōlviyaṭaintu viṭṭatāl 1637-il avarkaḷ avacara avacaramākac camaracam ceytu koṇṭaṉar.
tavicēṟuvatil pēraracaṉukkup peruntuṇai tanta iḷavaracaṉ cīraṅkaṉ pīcappūr aracaṉuṭaṉ cērntu koṇṭu pēraracu mītu paṭai yeṭuttāṉ. iruvar paṭaikaḷum cērntu 1638-il paṅkaḷūrai muṟṟukai yiṭṭaṉa. vēṅkaṭaṉ perum poruḷ koṭuttu etirikaḷai aṉuppiviṭṭut tamiḻ nāyakarkaḷ naṭpāl taṉṉaip palappaṭuttik koṇṭāṉ. ataṉ payaṉāka 1641-il pīcappūrp paṭaittalaivaṉ raṇatullā kāṉum cīraṅkaṉum vēlūr varai paṭaiyeṭuttu vantapōtu tamiḻaracar utaviṉar. āṉālum ittaṭavai pīcappūr mēlticaiyilum, kōlakoṇṭā kīḻticaiyilum muṉṉēṟuvatu eṉṟu avvaracariṭaiyē oppantamum muḻumūccāṉa muyaṟciyum ēṟpaṭṭiruntataṉāl,  vicayanakarap pēraracu taḷḷāṭat toṭaṅkiṟṟu. nellūrp pakutiyil aruma kōvāvil vēlukōṭi timmarāyaṉum, pūviruntavalliyil tāmarla vēṅkaṭaṉum kōlkoṇṭāvai etirttu niṉṟum, kōlkoṇṭāviṉ muṉṉēṟṟam taṭaipaṭavillai. vēlūrum vīḻcci nōkkiyatu kaṇṭu, annakarai etiriyiṉ kaiyil viṭṭuviṭṭup pēraracaṉ cittūrk kāṭukaḷil tirintu aṅkēyē maṉamuṟivāl uyir nīttāṉ.
kaṭaicip pēraracaṉ mūṉṟām cīraṅkaṉ
pēraracai etirttu etiriyuṭaṉ paṭaiyeṭuttu vanta iḷavaracaṉ cīraṅkaṉē muntaya pēraracaṉ maṟaivu kēṭṭavuṭaṉ etirikaḷiṉ kūṭṭiliruntu vilaki viraintu vantu mūṉṟām cīraṅkaṉ (1642-1649) eṉṟa peyaruṭaṉ pēraraca pīṭattil kaṭaicip pēraracaṉāka amarntāṉ. avaṉ pēravāvum, vīramum, cūḻcciyum uṭaiyavaṉ. āyiṉum cūḻnilaiyaṟintu naṭakkum paṇpum neḷivu kuḻaivukaḷum avaṉiṭam illātatāl inta naṟpaṇpukaḷ payaṉpaṭavillai. attuṭaṉ avaṉ kālattukkuḷḷēyē pēraraciṉ cūḻalil perumāṟutalum cīraḻivum ēṟpaṭṭiruntaṉa. muntaya pēraracaṉ āṭciyil pēraracuk ketirāṉa avaṉ ceyalkaḷē annilaiyai vaḷarkkap peritum utaviyiruntaṉa.
maicūril āṭci ceyta cāmarāja uṭaiyār kālattiṟkuḷ apputiya vallaracu maturai nāyaka araciṉ vaṭa ellaiyaiyum pēraraciṉ ceṉṉappaṭṭaṇa maṇṭalattil cēlam nīṅkalāṉa pakutikaḷaiyum uṭkoḷḷumaḷavukku vaḷarntiruntatu. atē camayam maicūrukkup pōṭṭiyāka ikkēri eṉṟa maṟṟoru vallaracu eḻuntu vīrappa nāyakaṉ (1629-1645), avaṉ makaṉ cevvappa nāyakaṉ (1645-1660) ākiyavarkaḷ āṭcik kālaṅkaḷil putu malarcci peṟṟu vantatu. carintuvarum pēraracaiyum, vaḷarntu varum inta vallaracukaḷaiyum pīcappūr kōl koṇṭā marapukaḷ naccuc cilantikaḷāka valaiyiṭṭuk kauvak kāttu ulaviṉa. nāyaka īkkaḷaiyum muslim cilantikaḷaiyum oruṅkē viḻuṅkap patiyam pōṭum palliyāka vaṭaticaimukalāyap pēraracum, aṉaittaiyum vāṉiṉṟu tākkum vallūṟāka marāttiya iṉamum tolai nōṭṭamiṭṭu vantaṉa. pīcappūr paṭaittalaivaruḷ oruvaṉāyirunta ṣāji pāṉslēyum avaṉ piḷḷaikaḷāṉa ēkōji, civāji ākiyavarkaḷum vāṉil cūḻntu vaṭṭamiṭṭa marāttiya iṉattiṉ mukkavar muṉaikaḷāy amaintiruntaṉar. 
mūṉṟām cīraṅkaṉ paṭṭampeṟṟa āṇṭākiya 1642-kkuḷ pījappūrp paṭaittalaivaṉ ṣājiyiṉ vīrattālum iḷavaracaṉāyirunta kālattiya cīraṅkaṉ ceyalkaḷālum piṟa cūḻal vāyppukkaḷālum ikkēriyiṉ oru pakutiyum, maicūr putitāka peṟṟuvanta tamiḻakap pakutikaḷum pīcappūriṉ peyarāl ṣājiyiṉ taṉiyāṭcikkuriyavaiyāyiṉa. pellāri māvaṭṭam, maicūriṉ cittala turukka, tumkūr, kōlāṟṟu māvaṭṭaṅkaḷ ākiyavai attaṉiyāṭciyuṭpaṭṭiruntaṉa.
mūṉṟām cīraṅkaṉ pēraracurimaiyai etirttut tāmarlāt tuṇaivarkaḷum ceñcināyakaṉum vēṟōr urimaiyāḷaṉai niṟuttiṉar. avaṉukkē ātaravu tarumpaṭi avarkaḷ kōlakoṇṭāvukku aḻaippu viṭuttaṉar. cīraṅkaṉ  ikkūṭṭukketirākap pīcappūrp paṭaikaḷiṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. pīcappūrt talaivaṉ ṣāji pēraracaṉukkātaravāka maṟṟat tamiḻaka nāyakarkaḷai maṭṭumaṉṟi ikkēri, hārppaṉa haḷḷi nāyakarkaḷaiyum ottuḻaikkumpaṭi tūṇṭiṉāṉ. ivvutavikaḷuṭaṉ cīraṅkaṉ 1644-il utayakirip pōril kōlkoṇṭāp paṭaikaḷai muṟiyaṭittāṉ. tamiḻaka nāyakarkaḷ iccamayam aḷitta tiṟaippaṇattaiyē avaṉ pīcappūr utavikkuk kaimmāṟākak koṭuttāṉ. pēraracaṉai etirtta tāmarlāt tuṇaivarkaḷiṭamirunta kōṭṭaikaḷum utayakirik kōṭṭaiyum avarkaḷai etirttup pēraracukku utaviya mallayyaṉiṭamē viṭappaṭṭaṉa.
pēraraciṉ vīḻcci
mūṉṟām vēṅkaṭaṉ kālaccīraḻivukaḷ kaṭantu mūṉṟām cīraṅkaṉ kālattil pēraracu caṟṟē talaiyeṭuppatu pōlat tōṉṟiṟṟu. āṉāl atu muḻutum pēraraciṉ nērvaluvāl nikaḻntataṉṟu. pēraḷavil atu orupuṟam pēraracut tēcīyattiṉ teṉ marapurimaiyāṉa tamiḻaka nayakar valuvākavum, maṟupuṟam ataṉ vaṭapula marapurimaiyākak kālūṉṟat toṭaṅkiya marāttiya marapiṉ mutaṟkoḻuntākiya ṣājiyiṉ tiṭṭa valuvākavumē koḷḷat takkatu. āṉāl atu muṟṟilum taṉ vīram, taṉ cūḻccittiṟam, taṉ tuṇiccal ākiyavaṟṟiṉ payaṉ eṉṟu karutiya pēraracaṉ cīraṅkaṉ caṅkai ūtik keṭuttuk koṇṭāṉ. tamiḻaka nāyakarkaḷ mītu peyaraḷavil maṭṭum iruntuvanta mēlurimaiyai meyyāṉatākka eṇṇi avaṉ perumpaṭai yuṭaṉ teṟkē tamiḻakattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. maturait tirumalai nāyakaṉ taṉṉāṇmaiyuṭaṉ pēraracaṉai etirttu niṟkat tuṇintataṉṟit tamiḻaka nāyakarkaḷaiyē avvaḻi tiraṭṭi etirppu muṉṉaṇi amaikkavum muṉaintāṉ. āṉāl tañcai nāyakaṉ vicayaraku nātaṉ kūṭṭil cēramaṟuttup pēraracaṉuṭaṉ iṇaintāṉ. pēraracaṉum tañcai nāyakaṉum cērntāl taṉ kaṭci valukkuṟaivupaṭum eṉṟu karutiya tirumalai cūḻcci valunāṭip pēraraciṉaiyē tākkumpaṭi kōlakoṇṭāvait tūṇṭiṉāṉ.
kōlakoṇṭāviṉ  paṭaittalaivaṉāṉa mīrjamlā viraintu ōṅkōl, nellūr, cittūr ākiya iṭaṅkaḷai veṉṟu 1645-il talainakarāṉa vēlūr nōkki muṉṉēṟiṉāṉ. utayakirik kōṭṭaiyai āṇṭa mallayyā etiriyuṭaṉ pēram ceytu koṇṭu kōṭṭaiyai avaṉiṭam oppaṭaittu viṭṭatāl, vēlūr uṭaṉaṭiyāka āriṭarukku ilakkāyiṟṟu. āṉāl cīraṅkaṉ iccamayam valimaivāynta ikkēri nāyakaṉ vīrappaṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. vīrappaṉiṉ iḷañciṅkak kuruḷai cevvappanāyakaṉ 40,000 paṭaivīraruṭaṉ vēlūraiyum pēraraciṉ akanāṭṭaiyum pēraracukku mīṭṭuttantāṉ. itaṉāl perumakiḻvuṟṟa pēraracaṉ cevvappa nāyakaṉukku ‘irāmapāṇam’, ‘paravāraṇa vāraṇam’ (pakaiyāṉaikaḷukku yāṉai) eṉṟa paṭṭaṅkaḷ tantu perumaip paṭuttiṉāṉ.
maturaināyakaṉ tuṇiccal iccamayam cīraṅkaṉ tuṇiccaluṭaṉ pōṭṭiyiṭṭatu. avaṉ pīcappūriṉ utaviyaiyum kōriṉāṉ. pīcappūrp paṭaittalaivaṉ mustāpākāṉ ikkērimītu tākkutal toṭaṅki ikkēri cākark kōṭṭai kaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. ceñciyai aṭutta pārāmakāl mākāṇamvarai mucaparutīṉ eṉṟa maṟṟoru paṭaittalaivaṉ muṉṉēṟiṉāṉ.
vēlūr muṟṟukaiyaip pīcappūr, kōlakoṇṭā iraṇṭum cērntu naṭattat toṭaṅkiṉa.
muslim paṭaiyeṭuppāḷarkaḷ iruvarum oṉṟupaṭṭatu kaṇṭa nāyaka aracukaḷ tāmum oṉṟupaṭṭuk kaṭci māṟiṉa. āṉāl appaṭiyum viriñcipurattil 1646-il naṭaipeṟṟa pōril pēraracaṉum avaṉ nāyakat tuṇaivarum oruṅkē tōlvi kaṇṭaṉar.
vēlūr muṟṟukai pēraraca vāḻviṉ iṟutiyil eḻunta oru ciṟiya tēcīya uṇarccik kāppiyamāyiṟṟu. caṅka kālattukku neṭunāḷ muṉṉiruntē tamiḻakakkuṭi vēḷir marapil taḷirttut  taḻaittarumpiya vēlūr pēraracavāḻviṉ mutirvil muḻut tēcīya malarcciyuṟṟatu. pēraraciṉ talainakarāy amainta tam nakarkākka maṉṉarum perumakkaḷum, kuṭimakkaḷum iḷaṅkōkkaḷum orē uṇarcciyuṭaṉ tiraṇṭeḻuntaṉar. araciḷaṅkumari mutal ēḻaikkuṭi mātar varai tattam kuṭumpaṅkaḷukkē vanta pēriṭar pōla nakariṉ iṭaraik karutit tam aṇimaṇikaḷaiyellām nakarkāvalukkut tantutaviṉar. niṉṟa tirukkōlattuṭaṉ tamiḻaka vīḻcci tāḻccikaḷai neṭuṅkālam pārttuk koṇṭirunta tamiḻakattiṉ vaṭa ticaikkālam teyvamāṉa tiruppati vēṅkaṭācalapati kūṭa ittēcīya uṇarcci vēkattil maṉamuruki eḻucciyuṟṟut tam karuvūlattaiyē  tiṟantu eṭuttuk koṭṭi nitiyaḷittatāka aṟikiṟōm. āṉāl ivai evaiyum aṉṟu vēlūraikkākka utavavillai. atu vīḻcciyuṟṟatu.
nakara makkaḷil pallāyiravar pōrilē māṇṭaṉar. pēraracaṉ celvak kuvaikaḷil koḷḷai pōṉatupōka 150 yāṉaikaḷum 50 ilaṭcam poṉṉum tiṟaiyākak kaippaṟṟappaṭṭaṉa. ‘kaltūṇ piḷantiṟuvatu pōla’p pēraraciṉ pīṭum peruvāḻvum perumaiyum muṟintu vīḻntaṉa. āyiṉum pīcappūrp paṭait talaivarkaḷuḷ mutaṉmai vāynta marāttiyavīraṉ ṣāji nakar vīḻcciyuṟumuṉ pēraracaṉait tappi veḷiyēṟaviṭṭup pēraraciṉ matippukku iḻukkuvarāmal kāttāṉ.
1647-il vēlūr pīcappūr vacamāyiṟṟu.
vicayanakarap  pēraraciṉ talaimai veṟṟit tirunakaril toṭaṅki veṟṟitarum vēl tirunakarākiya vēlūril muṭivuṟṟatu. pāḻnilai yaṭaintuviṭṭa veṟṟit tirunakar pēraraca vāḻviṉ aṟivu, maṟumalarccikaḷiṉ ciṉṉamāka nilavukiṟa teṉṟāl, ammarapiṉ iṟuti nakarāṉa vēlūr iṉṉum vāḻum pērūrkaḷil oṉṟāy, ataṉ vīḻcciyilum mīṭciyilum oruṅkē taṉ pukaḻ viḷakkum nakarāy ilaṅkukiṉṟatu. caṅkakāla mutal toṭarntu ūṭuruvi varuṅkāla nōkkum teṉṉakat tēcīyattiṉ kālaṅkaṇṭa ciṉṉamāy atu viḷaṅkukiṟatu eṉṉalām.
vicayanakarap pēraracarkkum vēlūrukkum uḷḷa toṭarpai pēraracaḻinta piṉṉiruntu iṉṟuvarai ‘irāyavēlūr’ eṉṟa ataṉ ciṟappup peyar kāṭṭukiṉṟatu. irāyarkaḷ atāvatu vicayanakarap pēraracarkaṭkāka oru tēcīyattaiyē iṟuti nāḷil eḻuppiya pērūr eṉṟa eṇṇam appeyarūṭāka nakaravāḻvil pacumaiyuṭaṉ niṉṟu nilaviyuḷḷatu. ataic cūḻnta māvaṭṭaṅkaḷum irāyarkaḷiṉ akanāṭu  eṉṟa muṟaiyil varalāṟṟil iṉṟuvarai irāyalacīmā eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tamiḻakattiṉ pala talainakarkaḷ taṭamaḻintu pōṉapiṉṉum maturai, kāñci, tiruccirāppaḷḷi ākiya vaṟṟuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭup putupputu malarcci kaṇṭa kaṉṉit talainakarāy atu iṉṉum nilavukiṉṟatu.
vēlūr vīḻcciyiṉ piṉ cīraṅkaṉ tamiḻakattu nāyakarkaḷai oṉṟupaṭuttavum mīṇṭum pēraraca vāḻvaip putuppikkavum ōrāṇṭu viṭāmuyaṟcikaḷ ceytāṉ. āṉāl pēraracukkup pala taṭavai uṇmaiyāyiruntu iṟuti nāḷil ottuḻaitta maturai tañcai ceñci nāyakarkaḷ ippōtu nampikkaiyiḻantu etiriyiṭam paṇintu koṭukka muṉain tiruntaṉar. avarkaḷiṭamē mēlum taṅkiyirukka virumpāmal avaṉ cilakālam tañcaik kāṭukaḷil tirintāṉ. cilakālam irāmanāta purattiluḷḷa maṟavar nāṭṭil maṟavar talaivarkaḷiṉ ātaravil taṅki ūṭāṭiṉāṉ. iṟutiyil avaṉ cilakālam maicūril ceṉṟu pātukāppup peṟṟāṉ.
tamiḻaka nāyaka aracukaḷiṭaiyē paṇintu koṭutta ceñci, tañcai aracukaḷukkum; paṇintu koṭukkāta maturai aracukkum iṭaiyē teṉṉakappuyaliṉ tūvāṉamāṉa muslīm aracukaḷ ettakaiya vēṟupāṭum ceyalil kāṭṭavillai. kolai koḷḷai kurutippali eṅkum kommāḷam aṭittaṉa. vēlūr vīḻccikkuḷḷākavē pēraraciṉ aka ellaiyil kīḻkaraip pakuti muḻuvatum kōlakoṇṭā vacappaṭṭiruntatu. paḻavēṟkāṭṭil uḷḷa ṭaccukkārarkaḷ tavira ēṉaiya yāvarum ataṉ mēlurimaiyai ēṟṟiruntaṉar. aka ellaiyiṉ mēl ticaiyō pīcappūr āṭcikku uṭpaṭṭuviṭṭatu. itaṉ piṉ mutalil kōlakoṇṭāvum, piṉ kōlakoṇṭāvukkup paṇam koṭuttaṉuppi viṭṭup pīcappūruc ceñciyai iraṇṭāṇṭukaḷ muṟṟukaiyiṭṭu 1649-il atait tam kaivacappaṭuttiṉa. tañcaiyum pāṇṭi nāṭṭu vaṭa ellaiyum muslim paṭaivīrariṉ nīṭitta koḷḷaikaḷukku āḷāki, pañcattukkum koḷḷai nōykkum iraiyāyiṉa. āyiṉum paḻaya pāṇṭiyariṉ eccamiccamāka miñciya cētupatiyiṉ maṟavarpaṭaikaḷ maturai kaṭantu puyal teṉpāṇṭi nāṭṭukkuḷ varāmal maturai ellaiyilēyē muṟiyaṭittuk kāttaṉa.
kaṭaici nāṭkaḷ
pēraracu vīḻnta piṉ pēraraca vāḻviṉ putu marapuk koḻuntukaḷāṉa nāyaka aracukaḷ valimai kuṉṟavillai. uṇmaiyil avaṟṟiṭaiyē toṭarnta oṟṟumai iruntiruntāl pēraracē viḻuntirukkātu. avvoṟṟumaik kēṭutāṉ maicūr, ikkēri pōrāṭṭattiṭaiyē pīcappūrukkum; maicūr, tañcai, ceñci, maturai pōrāṭṭattiṭaiyē pīcappūr, kōlakoṇṭā ākiya iru muslīm aracukaḷukkum puyal pātai vakuttuk koṭuttatu. itaṉāl toṭakkattil ceñciyum, tañcaiyum, iṟutiyākat tamiḻakattukku vaṭakkē ikkēriyum 
vīḻcciyaṭaintaṉa.
maturaiyil tirumalai nāyakaṉukkup piṉ iraṇṭām muttuvīrappa nāyakaṉ ōrāṇṭum cokkanāta nāyakaṉ (1659-1682) irupattumūṉṟu āṇṭukaḷum āṭci ceytaṉar. muttuvīrappaṉ nāṭkaḷil pīcappūrp paṭaikaḷ tañcaiyaiyum maturaiyaraciṉ vaṭapakutiyaiyum cūṟaiyāṭiṉa. aṭutta āṭciyil pīcappūrp paṭaittalaivaṉāṉa vāṉāmiyāṉ tiruccirāppaḷḷivarai paṭai naṭatti iru aracukaḷukkum tollai koṭuttālum tiruccirāppaḷḷiyai aṇuka muṭiyavillai. koḷḷai yaccuṟuttalāl cokkanātaṉiṭamiruntu paṇam maṭṭum peṟ ṟu mīṇṭāṉ.
cokkanātaṉ taṉ pēravāvāl maicūril putu nilam peṟa eṇṇi ataṉmītu 1667-il paṭaiyeṭuttāṉ. āṉāl icceyal mūlam avaṉ taṉ nilamtāṉ iḻakka nēriṭṭatu. maturaiyaraciṉ pakutikaḷāṉa cēlam, kōyamputtūr ākiyavai maicūr vacamāyiṉa. maicūr maturaiyaracaiyum maṟṟanāyaka aracarkaḷaiyum tāṇṭi valimaiyuṭaiyatāka vaḷarat toṭaṅkiṟṟu. pīcappūrē avvaḷarcci kaṇṭu poṟāmaiyuṟṟu maṟṟa nāyaka aracukaḷaiyellām tiraṭṭi maicūrai etirkka muṟpaṭṭatu. attuṭaṉ, vicayanakarap pēraracukku iṉṉum makkaḷiṭaiyē nilavivanta tēcīya matippārvattaip payaṉpaṭuttic camaya vēṟupāṭaṟṟa tēcīyap pēraracup pōrāṭṭa māka atai ākkavum pīcappūrt talaivar muyaṉṟaṉar. ēṉeṉil inta muslim - nāyaka aracuk kūṭṭaṇi pēraracaṉ cīraṅkaṉiṉ aracurimaip peyarāl, avaṉaiyē peyaraḷavil talaivaṉākak koṇṭu amaikkap paṭṭatu. maturaināyakaṉ cokkanātaṉ, ikkērināyakaṉ, pīcappūrp paṭaittalaivaṉ aṉantōji ākiya aṉaivarum pēraracaṉ koṭikkīḻ niṉṟu 1672-il maicūr aracaṉ cikkatēvarāyaṉai etirttup pōriṭṭaṉar. āṉāl ittaṉai kūṭṭuṟavum payaṉaṟṟup pōyiṟṟu; pōril cikkatēvarāyaṉē veṟṟi peṟṟāṉ.
cokkanātaṉai maicūr aracaṉ veṉṟatākak kuṟikkum kaṉṉaṭak kalveṭṭukkaḷ cokkanātaṉaip pāṇṭiyaṉ eṉṟē ciṟappikkiṉṟaṉa. paṇṭait tamiḻakat tēcīyamarapu vicayanakara kāla iṟuti kaṭantum evvāṟu vicayanakarattuṭaṉum maturai nāyaka aracuṭaṉum viraviṟṟu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
maicūr aracu ipperuveṟṟi mūlam īrōṭu, tārāpuram pakutikaḷaip peṟṟatu. maicūr araciṉ uccanilaip pukaḻai itaṉāl cikka tēvarāyaṉ (1673-1682) peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ.
pēraracaṉ mūṉṟām cīraṅkaṉ ippōriṉ piṉ ikkēri nāyakaṉ ātaravilēyē iruntu avaṉāl vellappaṭṭa peṉukoṇṭāvil oṉṟiraṇṭu āṇṭukaḷ pēraraciṉ niḻalāṭci celuttiṉāṉ. attuṭaṉ pēraracaṉ peyarālēyē 1675-il ikkēri nāyakaṉ cakkarappaṭṭaṇattil oru pōr naṭattit tōlviyuṟṟatāka aṟikiṟōm. pēraracaṉ vāḻvilum ituvē kaṭaici āṇṭāy amaintatu.
mūṉṟām cīraṅkaṉ 1653-lēyē taṉ pēraracait taṉakku mīṭṭut tarumpaṭi vaṭaticai mukalāyap pēraracaṉai vēṇṭik koṇṭiruntāṉeṉṟum aṟikiṟōm. āṉāl vaṭaticaip puyaṟ pēraracu  itaṟkuḷ ivvaḷavu tolai teṉticaiyil taṉ karaṅkaḷai nīṭṭum nilai peṟavillai.
cīraṅkaṉ māḷvukkuppiṉ kūṭa avaṉ aṇṇaṉ makaṉāṉa kōtaṇṭarāmaṉ pēraraciṉ pukaḻaip putuppikkum avāvum nampikkaiyum koṇṭiruntāṉeṉṟu teriya varukiṟatu. ēṉeṉil ācaṉā  eṉṟa iṭattil maicūrttaḷavāy kumārai yāvai etirttut tāṉ veṟṟi peṟṟatāka avaṉ kalveṭ ṭoṉṟu kūṟukiṟatu. āṉāl itaṉ piṉ viḷaivukaḷō piṉnikaḻccikaḷō etuvum namakkut teriya varavillai. vaḷarum maicūr araciṉ kaiyil avaṉ iṟutit tōlviyum aḻivum peṟṟirukkalām eṉṟu karutavēṇṭiyirukkiṟatu. vicaya nakarap perumarapiṉ peyarai nām itaṉpiṉ kēṭkavillai. makkaḷ uḷḷattil atu pēraracu, perumarapu ākiyavaṟṟiṉ pukaḻ nīṭittu nilaviyateṉpatil aiyamillaiyāyiṉum nāḷaṭaivil maṟatiyūḻiyiṉ niḻalkaḷ paṭintu vantaṉa eṉṟē nām koḷḷattakum.
kaṭaicip pēraracaṉ māṇṭa āṇṭukku muntaya āṇṭilēyē, pēraracaṉ cīraṅkaṉ vāḻnāḷilēyē 1674-il pēraraciṉ perumpukaḻ pacumai māṟātu putumalarcci arumpu viṭuvatai nām kāṇkiṟōm. pēraraciṉ pōrkaḷil puyal aracukaḷiṉ cārpilē kaṭamaiyāṟṟiṉālum, teṉṉakat tēcīyattil iḻaintu putu malarccik kaṉavukaṇṭa marāttiya tēciya vīraṉ ṣājiyiṉ oḷitikaḻ vaṇṇapputalvaṉ civāji pēraracaṉiṉ kaṭaicip pēraracup pīṭattilēyē amarntu, appēraraciṉ peyarālēyē taṉṉaik karunāṭakap pēraracaṉ eṉṟu muṭicūṭṭik koṇṭāṉ. immuṟaiyil tamiḻakat tēcīyattait taṉ vāḻvil teṉṉakamaḷāvap parappiya pēraraciṉ pukaḻ ataṉ māḷvuk kālattukkuḷ teṉṉaka ellai kaṭantu vaṭaticaiyilēyē oru putiya tēcīyattilum ceṉṟu paraviyatu.
marāttiya puttiḷan tēcīya eḻuccikkuriya katiravaṉāṉa civāji vēlūr muṟṟukaiyil paṅkukoṇṭu pēraracaṉ veḷic cella aṉutāpattuṭaṉ utaviya ṣājiyiṉ maintaṉē eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
teṉṉakam kaṭantu poṅkip paraviya ittēcīyamē, nilapparappil cuvaṟiya vaḷattai uḷḷāra ūṟṟākac celutti viṭāyuṭaiyōr nāṭa mēleḻuppi vaḻaṅkum pālāṟu pōla, irupatām nūṟṟāṇṭil teṉṉakap puttiḷaṅkural kēṭṭup puttuyirp paṭaittuk kiḷarntuḷḷatu eṉṉalām.   	 
9. vāṉavil
pāvīṟṟirunta paricārntavīrap paruṅkataimatak
kōvīṟṟirunta tēcīyappērara cārnta veṟṟit
tēvīṟṟirunta tirumānakariṉ ciṟappakaṉṟum
pūvīṟṟirunta pukaḻtteṉ ṉakappulam vāḻiyarō!
vīramarāttiyar kōmāṉcivāji viḻikaḷippak
kūruntiṟaṅkoḷ viyalvāṉoḷiyil niṟaṅkoḻittuc
cāruntiṟaṅkaṉ taraṇiyelāmparan tōṅkavaḷar
cīruntiyateṉ ṉakapperumpērara cōṅkukavē!
teṟkē kumarimuṉaiyai ātāramākak koṇṭu vaṭapāl akaliṭampaṭa amainta oru mukkōṇamāka iṉṟu teṉṉakam kāṭciyaḷikkiṟatu. ataṉuḷ mukkuvaṭākak kavaṭṭukkōl pōla mēṟku kiḻakkut toṭaruṭaṉ avaṟṟiṉ iṇaimalait toṭar nīṇṭu kiṭakkiṉṟatu. paṇṭu kaṭaluḷāḻnta tamiḻakattuṭaṉ ilaṅkaiyai uḷappaṭuttiya muḻu niṟai teṉṉaka nilaiyilum itē mukkōṇa vaṭiva amaiti nilaviyiruntatu eṉṟē karuta iṭa muṇṭu. āḻkaṭal āḻa vēṟupaṭṭup pativup paṭattil kaṭalaṭit tiṭṭiṉ uruvamum ilaṅkaiyaḷāviya ataṉ malaimēṭṭut toṭarcciyum itaic cuṭṭikkāṭṭukiṉṟaṉa. vaṭivu uruvaṅkaḷaip pōlavē paṇpilum vaḷarcciyilum kūṭa atu mukkavarākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. tirāviṭa moḻikaḷ iṉṟu aintākavum ataṉmēṟ palavākavum kiḷaittuḷḷaṉa vāyiṉum, varalāṟṟiṉ nīṭitta paḻamaikkuriya kūṟukaḷākac cēra cōḻa pāṇṭiya aracukaḷum, vicayanakara kālattil avaṟṟiṉ virivakalaṅkaḷē pōlat teṟkē tamiḻakam, vaṭapāl kīḻmēlāka iru ticaikaḷil teluṅku kaṉṉaṭa nāṭukaḷ ākiya mūṉṟumē iyaṉṟaṉa. tēcīya vaḷarcciyil caricamamākap piṉṉiyuruvāṉa inta mūṉṟiṉ mukkūṟṟu vaḷarcci kaṇṭiṟumpū teytutaṟ kuriyatu.
teṉṉakat tēcīyattiṉ karumūlamāka tamiḻakat tēcīyamum, tirāviṭa moḻiyiṉ muṟpaṭṭa potut tēcīya ilakkiyamum paktiyiyakkattiṉ mūlakkūṟukaḷāṉa caiva vaiṇavap pērilakki yaṅkaḷum tamiḻakattilēyē tōṉṟiṉa. mūvaracukaḷil mummai mutalaracākap paṇṭaip pāṇṭiya aracuṭaṉ tōṉṟi mūlat tamiḻakat tēcīyam vicayanakara kālattukkuḷ paḻayapaṭi pāṇṭi nāṭāṇṭa tamiḻakamākavē oṭuṅkip putiya teṉṉaka uṟup pāyiṟṟu. teṉṉakat tēcīyattukkum tēcīyap pēraracukkum viṭi veḷḷiyāy viḷaṅkiya oycaḷap pēraraciṉ pāloḷi parappiya iṭamākavum tamiḻakam iyaṅkiṟṟu. pēraracukkāla muṭivil atu mīṇṭum teṉṉakat tēcīya maiyamākip piriṭṭiṣ āṭciyil orē karunāṭaka aracākat tikaḻntatu. teṉṉaka ellaiyaiyē tāṇṭi marāttiya tēcīyattukkum ataṉ akal virivākiya mānilat tēcīyattukkum teṉṉaka ellai kaṭantu mānilattil paraviya pakti iyakkattukkum mānilat tāymoḻi kalai, ilakkiyaṅkaḷukkum, ulakaḷāviya maṟumalarccikkum atuvē vāḻvaḷittatu. paṇṭai muttamiḻiṉ putumalarccikaḷāṉa karunāṭaka icai paratanāṭṭiyam mutaliya kalaikaḷukkum atuvē piṟappiṭamākavum viḷaṅkiṟṟu. putiya varuṅkālat teṉṉakat tēcīya malarccikku nilaikkaḷamāy iyaṅkuvatum atuvē.
tamiḻakattukkuk kuṟaiyāta caricamap paṅku tantu kaṉṉaṭa teluṅku mānilaṅkaḷum malaiyāḷa mānilamum pōṭṭiyiṭṭu vantuḷḷaṉa varukiṉṟaṉa.
tamiḻakattaip pōla muṟpaṭṭa paḻaṅkālaṅkaḷilēyē muṭiyaracum pēraracum kūṭṭaracum amaintu imayamvarai nilap pēraracāṭciyum kaṭal kaṭantu ulakil kaṭaṟpēraracum paṭaitta perumaiyuṭaiyatu teluṅku nāṭu. teṉṉaka nākarikattai atu vaṅkamum  kaṅkaiyum aḷāvi neṭuntolai vaṭakiḻakkē koṇṭu ceṉṟatuṭaṉ vicayanakara kālat toṭakkattil atu tēcīya iyakkattiṉ araciyal piriviṉ piṟappiṭamākavum, vaitika iyakkattiṉ maiya iṭamākavum viḷaṅkiṟṟu. attuṭaṉ pēraraciṉ vaḷarcciyil paṭippaṭiyāka mikutiyāṉa paṅku koṇṭu atu iṟutiyil attēcīyattaiyē peritum taṉ tēcīya vāḻvākki, ataṉ ilakkiya vaṇmaiyaiyē taṉ ilakkiya vaḷamākkik koṇṭatu. itu maṭṭumaṉṟu, teṉṉakat tēcīya ilakkiyattait taṉ ilakkiyamākkik koṇṭatu pōlavē, pēraraca vāḻvait taṉ araciyal vāḻvākki, teṉṉakattiṉ icai nāṭakak kalaikaḷait taṉ icai nāṭakak kalaikaḷāka vaḷarttuk koṇṭatu. 
tirāviṭap pērilakkiyattil tamiḻakattukku aṭuttapaṭi paḻamaiyum virivakalamum uṭaiyatu kaṉṉaṭa mānilam. teṉṉakat tēcīyap pēraracukku viṭi veḷḷiyāyamainta oycaḷap pēraracait tōṟṟuvittup pēraraca vāḻviṉ maiyakkaḷamāy nilaviyataṉṟi, mutal pēraraca marapaiyē tōṟṟuvitta perumai ammānilattukku uṇṭu. tēcīya iyakkattil vaitika iyakkattiṉ piṟappiṭam atuvē. attuṭaṉ teṉṉakattilum teṉṉakaṅkaṭanta cintu kaṅkai mānilattilum eṅkum tamiḻakap pakti iyakkattiṉ vaiṇavak kiḷai oṉṟē paraviyirunta nilaikku māṟāka, kaṉṉaṭa nāṭṭil maṭṭum iru kiḷaikaḷum caricama aḷavil pōṭṭiyiṭṭup paraviyiruntaṉa. attuṭaṉ vaiṇavak kiḷaiyil tamiḻakattiṉ tāy vaiṇavak kiḷai maṭṭumaṉṟi, kaṉṉaṭa nāṭu taṉakkeṉa oru taṉiccēy vaiṇavak kiḷaiyāka māttuva neṟiyaip paṭaittuk koṇṭiruntatu. vaiṇava iyakkattai intiya mānilameṅkum parappum paṇiyil atu tamiḻakattōṭotta paṅku koṇṭi runtatu. teṉṉakattiṉ putiya kalaimalarcciyākiya karunāṭaka icaikkup purantaratācarai viṭiveḷḷiyākat tantum ataṉ nāṭaka maṟumalarcciyil iyakka kāṉattai alaipāyaviṭṭum kaṉṉaṭam cīriyapaṅku koṇṭuḷḷatu.
mukkavarākat tōṉṟik kaṉṉaṭa nāṭṭil vicaya nakarap pēraracāka muṟukiya itteṉṉakat tēcīyam varuṅkāla malarcci vaḷam etirnōkki mīṇṭum maicūrp pēraracākak kaṉṉaṭatti lēyē tiruppi muṟukip puttūkkam aḷikka vēṇṭiyatā yiruntatu. ataṟku muṉ ammūṉṟuṭaṉum mukiliṭaiyūṭi viḷaiyāṭi oḷirum miṉṉal pōlat tikaḻnta aruñciṟap puṭaiyatu civājiyiṉ marāttiya tēcīyam. teṉṉakat tāyāka amainta ippēroḷi tolai tēcīyak katiroḷiyākiya tamiḻakattiṉ pukaḻkkoṭiyai uyarttik kāṭṭum oru vīrak koṭikkampamāy varalāṟṟil ciṅka nōkkuṭaṉ ilaṅkukiṉṟatu.
kalaiyār tamiḻar iṉam orupāl
	kaviṉār oḷiccen niṟamkulava, 
nilaiyār vīrat teluṅkariṉam
	nēraṅ korupāl nivarntilaṅka,
ulaiyā marapiṉ malaiyāḷat
	torupāl cērar kaḷippa, oḷi
alaipāy vicaya nakara meṉum
	arumā maṇiyiṉ icai velka!
kaṭaliṟ piṟantu muttāṭik
	katirpāy ilaṅkai maṇiviravi
maṭalcēr tamiḻpput tamutūṟi
	malaiyār cēra vaḷanāṭṭil
naṭaṅkoṇṭāṭi naṟṟeluṅkiṉ
	naḷiṉa icaiyil tuyilārntu
taṭaṅkaṉ ṉaṭamār malaiyāram
	tavaḻum teṉmā tavaḷvāḻi!
poṅkumāvaḷam  : kuṭiyāṭciyiṉ muḻu malarcci
ulakiṉ kuṭiyāṭci malarcciyil nām mūṉṟu paṭikaḷaip pakuttuk kāṇṭal takum. avai nēr kuṭiyāṭci, pērāṇmaik kuṭiyāṭci, poṅkumāvaḷak kuṭiyāṭci eṉpaṉa. toḻil paḻaṅkālattil tamiḻakattilum, cintu kaṅkai veḷiyilum kirīcu mutaliya naṭunilak kaṭalakap parappukkaḷilum nilaviyirunta nakar nāṭṭuk kuṭiyāṭciyē nēr kuṭiyāṭci. ovvoru kuṭiyāṭcikkum kuṭiyāṭciyil nēraṭiyāṉa paṅku iruntatu. kuṭimakkaḷ yāvarum kuṭumpa uṟavuṭaiya peruṅkuṭumpamāka atāvatu iṉamāka iruntataṉāl avarkaḷiṭaiyē urimai uyarvu tāḻvukaḷ iruntatillai. pērāṇmai allatu moḻi urimaiyiṉpaṭi appōtum ceyalvāriyaṅkaḷ (ūṭiaavaivananaḷa) ceppaṇikaḷ (ḷunacaeiunaḷa) ākiyavaṟṟukku āṭciyāḷar tērvukaḷ naṭattappaṭṭa tuṇṭu. āṉāl itu ceyalvakaikkaṉṟi urimaikkaṉṟu, tavira, takuti tiṟamai tēvaippaṭṭa ittuṟaiyil kūṭa, tērvup pōṭṭikku iṭam tarappaṭavillai. takutiyuṭaiya aṉaivarukkum tērvu muṟaiyākak kiṭṭattakka vakaiyil, avarkaḷiṭaiyē moḻi yeṇṇikkaikku māṟāka, kulukki yeṭuppu allatu tiruvuḷac cīṭṭumuṟaiyē kaiyāḷappaṭṭatu.
ip paḻaṅkuṭiyāṭciyilum cila kuṟaikaḷ iruntaṉa. atu āṭciyurimai peṟṟa iṉaṅkaḷukku veḷiyē ceyalāṟṟa villai. ayaliṉaṅkaḷ palapaṭi aṭimai nilaikkuriyatākkap paṭṭu, urimaikaḷ paṭippaṭiyākak kuṟaintu kūṭi vantaṉa. attuṭaṉ iṉaṅkaḷukkiṭaiyē pōriṉ veṟṟi tōlvikaḷ, muṭiyāṭcimuṟai, pēraracāṭci muṟai, piṟa āṇṭāṉ aṭimai muṟaikaḷ ākiyavai tōṉṟi vaḷarntapiṉ āṭci ellaikaḷ tāṉ virivaṭaintaṉa. āṭcippaṇpu cīrkeṭṭatu. iccīr kēṭukaḷiṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa muṭiyāṭci, pēraracāṭci, iṉavēṟṟumai, vakuppu vēṟṟumaiyaṭippaṭaiyil amainta putukkuṭiyāṭci, vallāṭci ākiyavaṟṟilum paḻaiya kuṭiyāṭci muṟaikaḷ nīṭittaṉa. āṉāl tiruvuḷac cīṭṭu muṟai moḻi eṇṇikkaiyāka māṟiṟṟu. tērvu ceyaṟ paṇikaḷukku maṭṭumaṉṟi āṭciyurimaikkum toṭarappaṭṭatu. iraṇṭāvatu kuṭiyāṭci ēṟpaṭṭa vakai ituvē.
namkālap pērāṇmaik kuṭiyāṭciyil marapukaḷ yāvum paḻaya kuṭiyāṭci cārntavai. āṉāl avaṟṟiṉ paṇpukaḷ paḻayakuṭiyāṭci marapukaḷukkuriya iṉappaṇpukaḷ alla. iṭaik kālattil vaḷarnta muṭiyāṭci, vallāṭci, pēraracāṭci ākiyavaṟṟiṉ paṇpukaḷē. itaṉāl iṉattiṉ aṉpup pōṭṭiyai atu taṉṉalap pōṭṭiyākavum, iṉattiṉ aṉpuk kūṭṭuḻaippai taṉṉalak kuḻukkaḷiṉ kūṭṭuc catiyākavum, vaḷarccittiṭṭa amaippaic cūtāṭikaḷukkuriya kuruṭṭu vāyppu vēṭṭaiyākavum māṟṟa nērkiṟatu. nalaṅkaḷaip perukkum tiṭṭamuṟaiyāka amaivataṟku māṟāka, atu tīṅkukaḷaik kūṭiyamaṭṭum kuṟaikkum taṭuppu muṟaiyāka maṭṭumē iṉṟu iyalkiṟatu.
caṅkakālattukku neṭunāḷ muṟpaṭṭē tamiḻakattil nēr kuṭiyāṭci maṟaintu avaṟṟiṉ ciṉṉamākak kuṭiyaracar āṭcikaḷ nīṭippatu kāṇkiṟōm. immāṟutal tamiḻakattil ēṟpaṭṭapiṉ teṉṉakattilum, teṉṉakattil ēṟpaṭṭapiṉ cintukaṅkai camaveḷiyilum cintu kaṅkai camaveḷiyil ēṟpaṭṭapiṉ akal ulakilum nīṭippatu kāṇkiṟōm. tamiḻaka, teṉṉakat tēciyaṅkaḷ iṉa aṭippaṭai mītē vaḷarnta muṭiyaracukaḷiṉ virivāṉa pēraracukaḷiṉ ceyalkaḷē eṉpatai nām maṟantu viṭak kūṭātu. āṉāl itu tamiḻakattiṉ nilaimaṭṭumaṉṟu - ulaka muḻumaiyum paḻaya nērkuṭi yāṭciyiliruntō caṟṟu muṟpaṭṭō piṟpaṭṭō tamiḻakattiṉaip piṉpaṟṟi itē nilaiyai nāḷaṭaivil aṭaintuḷḷatu.
tamiḻakattilum ulakilum ceṉṟa mūvāyiram āṇṭu kaḷākap paravivarum pērāṇmai āṭci ūḻiyil kuṭiyaracukaḷai viṭa muṭiyaracukaḷ, pēraracukaḷ, vallaracukaḷ ākiyavaiyē tēcīya vaḷarccikkum nākarika vaḷarccikkum peritum utaviyuḷḷaṉa eṉpatil aiyamillai. itaṉ ciṉṉamākavē mutalil tamiḻakattilum piṉ paṭippaṭiyāka maṟṟap parappukkaḷilum paḻaya makkaṭpaṭaikaḷ allatu kuṭippaṭaikaḷ (ñanaṭiyīṭana’ḷa hacaala ṭica āṭaivaiya) nilaip paṭaikaḷāka (ḷuvayaṉēipē hacaala) eṅkum māṟi vantuḷḷaṉa.  
caṅkakālattukkuḷḷēyē tamiḻakat tēcīyam tamiḻakam kaṭantu ulakaḷāvi  viṭṭatāṉālum, atu kuṭiyaracar āṭcikaḷai atāvatu ciṟunila āṭcikaḷaic cūḻntu parantu uḷḷaṭakkic ceṉṟatēyoḻiya, avaṟṟaic cerimāṉam ceytuviṭavillai. tamiḻaracar, pēraracar nilappaṭaikaḷ ikkuṭiyāṭcip paṇpukaḷai ulakaḷāvap  parappa maṭṭumē utaviṉa. āṉāl itukūṭac caṅkakālaṅkaḷukkup piṉ vanta pāṇṭiya pallavap pēraracar cōḻa pāṇṭiya perumpēraracar ākiyōriṉ akalvirivāṉa celvap pēraracāṭcikaḷukku nilaiyāka valimaiyaḷikka muṭiyavillai. vicayanakarap pēraracu tamiḻaka marapil vanta nilappaṭaikaḷai maṭṭumaṉṟi vaṭaticaip putuvaravāṉa paṇṇai nilappaṭai (amaram paṭai) muṟaiyaiyum mēṟkoṇṭatu. kaṭaṟpaṭaiyilum avarkaḷ karuttuc celuttavillai. inta iraṇṭum maiya āṭcit tuṟaiyil  vicayanakarap pēraracait tamiḻakap pēraracukaḷaip pārkkilum valimai kuṟaintatākavē ākkiyiruntaṉa. āyiṉum ataṉ uṇmaiyāṉa valu muṉṉaiya aracu pēraracukaḷai viṭa evvakaiyilum kuṟaiyavillai, kūṭiyēyiruntatu eṉpataip pēraraciṉ nīṭitta varalāṟum veṟṟikaḷum kāṭṭum. itaṟkuriya kāraṇam atu putitākat tēcīyam aḷāviya pēraracu eṉpatē. cōḻapperum pēraraciṉ maiya nāṭkaḷil irācarāca cōḻaṉum kulōttuṅka cōḻaṉum - ciṟappākak kulōttuṅka cōḻaṉ - pēraraciṉ ellaiyil intat tēcīyap paṇpiṉ valuvai naṉkuṇarntu ataṟku aṭittaḷa miṭṭiruntaṉar. vicayanakarap pēraracarum avarkaḷ kaṭṭuppaṭuttiya tēcīya ellaiyilēyē tam pēraraciṉ virivai niṟutta, attēcīya valuvāl atai nīṭitta vāḻvuṭaiya oru kōṭṭaiyākki yiruntaṉar.
pēraracup paṇpukaḷil tamiḻakam tēcīya uccanilaiyai eṭṭi ataṉai vicayanakara kālattukku marapurimaiyāka viṭṭuc ceṉṟiruntatu. āṉāl kuṭiyāṭcip paṇpukaḷ vicayanakarap pēraracē muḻu aḷavil vaḷarttu varuṅkālap putumalarccit tēcīyattukku marapurimaiyāka viṭṭuc ceṉṟuḷḷatu eṉṉalām.
maṉita ulaku kuṭumpam, camutāyam, nāṭu ākiya ellaikaḷ tāṇṭi evvaḷavō tolaivu vaḷarntuḷḷatu. āyiṉum atu orē pēriṉam, peruṅkuṭumpam, kulam eṉṟa karuttai muppāl mutalvar kuṟikkōḷ vaḻi caṅka ilakkiyam paṇpākap pēṇiya aḷavil atu maṉita iṉattil paravi viṭavillai. oru vīṭu, atil iṉpa vāḻvu nāṭum oru kuṭumpam. ataṉai iyakki naṭattum talaivarāṉa oru tantai tāy eṉṟa muṟaiyilēyē, ulakai oru periya vīṭākavum, atil pēriṉpa nāṭum maṉita iṉattai oruperuṅ kuṭumpamākavum, ataṉai iyakki naṭattum oru talaivarākak kaṭavuḷaiyum tamiḻar kuṟikkoṇṭiruntaṉar.
taṟkāla mēlaiyulakiṉar araciyal tuṟaiyilēyē maṉita iṉattai ōr ulakākka, oru perunāṭākkak kaṉavu kāṇkiṉṟaṉar. āṉāl itai nōkki muṉṉēṟuvataṟkukkūṭa eṅkum araciyal taṭaikaḷum, kīḻticaiyilum teṉṉakattilum camaya, camutāya, paṇpāṭṭut taṭaikaḷum mikap palavāyuḷḷaṉa. ulaka iyakkaṅkaḷiṭaiyē tamiḻaka marapilum vicayanakarap pēraracu marapilum vanta teṉṉakat tēcīya maṟumalarcci iyakkam oṉṟē ittaṭaikaḷai nīkki uṇmaiyāṉa ōrulakak kaṉavu kāṇattiṭṭa miṭṭu varukiṟatu.
varuṅkālattil teṉṉakam uruvākka nāṭum kuṭiyāṭciyē mūṉṟāvatu vakaik kuṭiyāṭci - poṅkumāvaḷak kuṭiyāṭci ākum. nērkuṭiyāṭciyil taṉi maṉitaṉukku niṟaiya urimai uṇṭu. ataik koṇṭu celuttum āṟṟal, vakai tuṟai tuṇaikaḷ, tūṇṭutal ūkkutalkaḷ iruntatillai. pērāṇmaik kuṭiyāṭciyiṉ peyaraḷavil taṉimaṉitaṉukku vaḷarntuḷḷaṉa. āṉāl ataṉaip payaṉpaṭuttupavar āṭci vakuppiṉar. āṭci vakuppiṉuḷkūṭa āṭcinalaṅkaḷaik kaippaṟṟiya ciṟitiṉum ciṟiya oru kuḻuviṉ  piṭiyiṉuḷ - ātikkamum iṟumāppumaṉṟi, iṉa nōkkamō, iṉak kuṟikkōḷō, iṉappaṇpō oru ciṟitumaṟṟa - iṉa aṟivō paṇpō ciṟitumiṉṟit taṉṉala aṟivum cūḻcci nayaṅkaḷum maṭṭumē uṭaiya oru ātāya ātikkavēṭṭaik kuḻuviṉ kaiyiṉuḷ atu aṭaṅkikkiṭakkiṟatu. tērtal eṉṟa ēlaviṟ paṉaip pōṭṭik kaḷattil ātikkavātikaḷil mika mōca māṉavarkaḷē pōṭṭiyil veṟṟipeṟṟu, makkaḷ āḷum urimaiyait tām kuttakaikku vāṅki, avarkaḷai āḷappaṭupavarkaḷ ākkiviṭukiṉṟaṉar. poṅkumāvaḷak kuṭiyāṭci taṉimaṉitarukkut tol paḻaṅkālattilirunta uyarvu tāḻvaṟṟa iṉa āṭcikkuriya nēr urimai, caricamap paṅkīṭṭurimai taruvatuṭaṉ, ataik kaiyāḷum āṟṟalum ārvamum perukki, ataṟkāṉa vakaituṟai kaḷaiyum vaḷarppataṟkeṉṟē ōr iṉat toṇṭar vakuppaip paṭaittu uruvākka vēṇṭum. avarkaḷai veṟuṅkaṉavāḷarkaḷāka, aruḷāḷarkaḷāka viṭṭuvaikkum iṉṟaiya ulakanilai māṟavēṇṭum.
pukaḻiṉ kīṟal, vīḻcciyiṉ mīṭci!
tamiḻakat tēcīyam, teṉṉakat tēcīyam ākiyavaṟṟiṉ malarcci maṟumalarccit toṭarpukaḷaik kāṇāta varalāṟ ṟāciriyarkaḷ kūṭa vicayanakara, marāttiya tēcīya malarccikaḷiṉ toṭarpukaḷaik kaṇṭu viḷakkiyuḷḷaṉar.
‘marāttiyar ōr iṉamāka malarcciyuṟuvataṟkuriya kāraṇaṅkaḷuḷ vicayanakara (intu)p pēraraciṉ vīḻcci mukkiyamāṉa oṉṟu’ eṉṟu valiyuṟuttukiṟār ṭākṭar es. kiruṭṭiṇacāmi aiyaṅkār eṉṟa varalāṟṟup pērāciriyar.
vicayanakarattaiyum marāttiya iṉamalarcciyaiyum iṇaikkum oru taṉi iṭai varalāṟāka ē. caṅkararāv eṉpavar talaik kōṭṭai (atāvatu irāṭcacit taṅkiṭi)p pōr mutal civājiyiṉ muṭicūṭṭu viḻā varaiyuḷḷa “intu” “intiyā” eṉṟu oru muḻu ēṭu tīṭṭiyuḷḷār.
eṉ. kē. kātrē eṉpavar virivāṉatōr marāttiya iṉa varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭār. mutal ēṭu mikap peritāyviṭṭatu. attuṭaṉ atu muḻukka muḻukka vicayanakara varalāṟākavē amaintu viṭṭatu. marāttiya iṉa varalāṟṟiṉ muṉṉuraiyāka ataṉai avar veḷiyiṭṭār. 
vicayanakara vīḻccik kālattil avvīḻcciyil paṅku koṇṭum atai ōraḷavu payaṉpaṭuttiyum, ataṉ paṇpukaḷaiyum paṭippiṉaikaḷaiyum mēṟkoṇṭum pīcappūrp paṭait talaivaṉāka amarvupeṟṟa ṣājiyum avaṉ putalvarkaḷāṉa civājiyum ēkōjiyum evvāṟu ataṉ aṭippaṭaiyil, ataṉ marapu pēṇi, ataṉ āṭcip pakutiyaiyē tam putiya iṉap pēraraciṉ piṉ taḷamākkik koṇṭu muṉṉēṟiṉar eṉpatai pala teṉṉaka, marāttiya varalāṟṟāciriyar viḷakkikkāṭṭa muṟpaṭṭuḷḷaṉar.
‘intu’ tēcīya araiyiruḷ mayakkattiṭaiyē muṉṉaiya pala varalāṟṟāciriyarkaḷ kāṇātu viṭṭa paṇpukaḷaik kūrntuṇarntu viḷakka muṟpaṭṭavarkaḷ kūṭa illāmalillai. vaṭaticaip puyalil allōlakallōlappaṭṭa vaṭaticai makkaḷuḷ, atai etirttu niṉṟu ‘puṟanāṉūṟṟu’ vīraṅkāṭṭiya mutal iṉattavar iracaputtirarē. āṉāl iracaputtirar pāpariṉ vīrattaittāṉ etirttup pōrāṭa muṭintatu. oṉṟupaṭṭu niṉṟu ataṉai aḻikkavō, atait taṭuttu niṟuttavō kūṭa muṭiyavillai. akpariṉ alaimāyaiyilō avarkaḷ vīrattil kuṟainta ēṉaimakkaḷaiviṭa eḷitil macintu karaintaṉar. iracaputtirar pōla muṟivuṟāmal, māyaiyil macintuviḻāmal marāttiyarukkup paṇpuramum oṟṟumaiyum valuvum āṭcit tiṟamaiyum tēcīyak kuṟikkōḷum aḷittatu vicayanakara muṉ mātiriyē eṉṟu ṭi. es. ṣējvalkār eṉṟa marāttiya aṟiñar vicaya nakarap pēraraciṉ mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭu niṟaivuviḻā malaril (1936) ‘civājikkum marāttiya iṉattukkum vicayanakaram tanta paṭippiṉaikaḷ’ eṉṟa ārāyccik kaṭṭuraiyil āynturaittuḷḷār. ‘marāttiya iṉattai maṭṭumaṉṟu, teṉṉakappuyal alaikkuriya pakamaṉi mutaliya islāmiya aracukaḷaikkūṭa taṅkutaṭaiyaṟṟa koṭuṅkōṉmaikaḷai ōr ellaikkuṭpaṭutta utaviṟṟu’ eṉṟu avar kūṟiyuḷḷār.
vicayanakarap pēraraciṉ uyirp paṇpukaḷaiyum teṉṉakattiṉ aruñciṟappukkuriya paṇpuk kūṟukaḷaiyum tēcīyak kaṇṇōṭṭa mikka marāttiya aṟiñar kūroḷi koṇṭu kaṇṭu cuṭṭi yuḷḷaṉar. civājiyum marāttiyarum piṟapala aracarkaḷum teṉṉakap paṭaiyeṭuppiṉ mūlam tam āṭcikkuriya celva ātārattaip peṟuvataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭiruntaṉar eṉṟu avarkaḷ terivikkiṉṟaṉar. vaṭapulantāṇṭiya teṉṉakac celva vaḷaṅkaḷ mēṉmēlum toṭarnta vaṭa ticaiyāḷar cūṟaiyāṭṭukkaḷukkup piṉṉum vaṟṟātu kuṟaiyātu ūṟṟuvaḷam pōlap perukiṟṟu eṉṟu avarkaḷ cāṉṟukaḷuṭaṉ kuṟittuḷḷār. teṉṉakattiṉ paḻamaicāṉṟa toḻil vāṇika vaḷac ciṟappukkum vicayanakara āṭci vaḷattukkum ivai ciṟanta attāṭcikaḷ eṉpatil aiyamillai. nāṭṭu makkaḷ celva vaḷamē kuṟiyākak koṇṭa viyattaṟkuriya paṇpuṭaip pēraracu vicayanakaram eṉpataiyum itu teḷivupaṭuttukiṉṟatu.
piriṭṭiṣ āṭcikkāla amaiti, putukkalvi ākiyavaṟṟiṉ naṟpayaṉkaḷuḷ talaiciṟanta oṉṟu nāṭṭu varalāṟu uruvāki ulaka varalāṟṟuṭaṉ iṇaivatē. mēlaiyulakam itaṉmūlam teṉṉakattukkum kīḻaiyulakukkum maṭṭumaṉṟu, tamakkum ulaka muḻumaikkumē oru varuṅkāla vaṟṟāpputaiyalait tiṟantu vaittum pōyuḷḷatu. vicayanakara varalāṟu eṉṉum tiṟavu kōlum, teṉṉaka varalāṟu eṉṉum peṭṭakamum tarumvaḷam nam tamiḻaka, teṉṉaka vaḷarccikkumaṭṭumaṉṟi, maṉita iṉa vaḷattukkum ulaka nākarika vaḷarccikkum utavavalla arumperum paṇpukaḷait tamakkuḷ aṭakkik koṇṭuḷḷaṉa. nāṭṭiṉ maṟumalarccic celvarkaḷ iccelvak kuvaikaḷiṉ ticaiyil karuttuc celluvārkaḷāka! 
kālaṅ kaṭantu vērpāyccik
	kaṇuvār kiḷaikaḷ ticaipōkki
ñālaṅ kaṭantu paṇpōcci,
	nalamār tiṟaṅkaḷ malarvittuc
cīlaṅ kaṭantu tēcīyac
	celvaṅ kaṉivit teḻilārnta
kōlam paṭaitta kōvāḻviṉ
	kuṉṟāmvicaya nakarvāḻi!				
appātturaiyam - 13
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
varalāṟu
	veṟṟit tirunakar

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 13
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	20+276 = 296
vilai	:	370/-
patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 296 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
	muṉṉurai	...	3
1.	teṉṉakat tēcīyattiṉ uyirmaiyam	...	4
2.	puyalil malarnta malar	...	28
3.	pukaḻ ēṇi	...	74
4.	tēcīyac ciṟpikaḷ	...	125
5.	pīṭārnta peruṅkala nāyakar	...	144
6.	vaṇṇa mā mayil	...	176
7.	teṉṉakap perumpuyal	...	201
8.	tūvāṉam	...	223
9.	vāṉavil	...	255