tolkāppiyam
collatikāram
iḷampūraṇam
vāḻviyal viḷakkam
pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyaṉmār
paṇṭita vittuvāṉ ti. vē. kōpālaiyar
muṉaivar na. araṇamuṟuval
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ
nūṟpeyar	:	tolkāppiyam		
		collatikāram - iḷampūraṇam		
uraiyāciriyar	:	iḷampūraṇar		
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ		
mutaṟpatippu	:	ti.ā. 2034 (2003)		
tāḷ	:	18.6 ki. veḷḷai mēplittō		
aḷavu	:	1/8 temmi		
eḻuttu	:	10 puḷḷi		
pakkam	:	16 + 296 = 312		
paṭikaḷ	:	2000		
vilai	:	uru. 290/-		
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi		
		2, ciṅkāravēlar teru,		
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.		
aṭṭai vaṭivamaippu	:	ōviyar pukaḻēnti		
accu	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ		
		20 ajī mulk 5vatu teru		
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006		
kaṭṭamaippu	:	iyalpu		
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam		
		2, ciṅkāravēlar teru		
		tiyākarāyar nakar		
		ceṉṉai - 600 017		
		tolaipēci: 2433 9030		



putuccērip pireñcu  intiyap paḷḷi (EFEO) yiṉ āyvu māṇākkarukkākap paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarāl piḻai nīkkic ceppam ceyyappaṭṭa tolkāppiya nūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivai patippikkappaṭukiṉṟaṉa
muṉṉurai
tamiḻmoḻi - iṉap pātukāppu vaippakam tolkāppiyam. atu, moḻi ilakkaṇamē eṉiṉum, tamiḻar vāḻviyal āvaṇamākat tīṭṭi vaikkappaṭṭatum ākum.
tolpaḻaṅ kalveṭṭukaḷait tēṭippōyk kāṇavum, turuvit turuvip pārttuk kaṟkavum, poruḷ uṇaravum iṭarppaṭuvatu pōl illāmal, tamiḻ eḻuttuk kaṟṟār evarum ārvam koṇṭāl, ōti uṇarntu piṟarkku eṭutturaikkum vakaiyil kaiyil kaṉiyākak kiṭaittatu tolkāppiyam.
tolkāppiyar, nūlai ākkiya aḷavil appaṇi niṉṟu pōy iruppiṉ, nilaimai eṉṉām? mūvāyira āṇṭukaḷukku muntai ēṭu itu kāṟum veṉṟu niṟka vallatākumā? ataṉaip paṭiyeṭuttup pēṇik kāttavar, uraikaṇṭavar eṉpōr, avartam nūlaik kāttum parappiyum āṟṟiya arumpaṇi ettakaiyatu?
kaṟaiyāṉukkum nīrukkum neruppukkum āṭpaṭāmal ēṭṭaik kāttavar eṉiṉum, karumiyarāy avvēṭṭaip patippippārkkuk koṭātu pōyiruppiṉ, patippu eṉṟum, kuṟippurai eṉṟum, viḷakka vurai eṉṟum, āyvu eṉṟum nūluruk koṇṭu it tamiḻmaṇṇiṉ māṇpait taṉṉikaraṟṟa paḻaimaic cāṉṟākak kaṇ nēr niṉṟu kāṭṭa vāyttirukkumā? naṉṉūl eṉṉum piṉṉūl koṇṭē ‘uyartaṉic cemmoḻi’ eṉak kālṭuvelār tamiḻmoḻiyai matippiṭṭār eṉiṉ, avar tolkāppiyattaik kaṟka vāyttiruntāl, ‘ulaka mutaṉ moḻi tamiḻē’ eṉa uṟutippaṭa niṟuviyiruppār allarō!
tolkāppiyattaip patippittal arumpaṇi eṉṟāl, ataṉai viṟṟuk kācu kuvikkum aḷavilā nūlkaḷ vilaipōyiṉa? 500 paṭikaḷ acciṭṭu irupatu āṇṭukaḷil viṟkappaṭṭāl avviḻappait tāṅkik koṇṭum ettaṉai pērāl veḷiyiṭamuṭiyum? avvāṟākiyum, tolkāppiyap patippukaḷ irunūṟṟukku mēlum uṇṭu eṉṟāl acceyalaic ceytavarkaḷ evvaḷavu pārāṭṭukkuriyavarkaḷ.
tamiḻmaṇṇiṉ uṇavai uṇṭu vāḻvōr aṉaivarum am moḻik kāvalarkaḷai naṉṟiyōṭu niṉaittal talaikkaṭaṉām. ēṉeṉil, ulakil namakku mukavari tantu koṇṭiruppāruḷ mutalvar tolkāppiyattai aruḷiyavarē ātalāl.
iṉit tolkāppiyam, aṅkoruvarum iṅkoruvarumākap pakuti pakutiyāka veḷippaṭuttiyavaṟṟai ellām ōriṭattu ōramaippil kiṭaikka utaviyatu caiva cintānta nūṟpatippuk kaḻakam. atuvum, palap pala kālap paṇiyākavē ceytu niṟaivēṟṟiyatu. itukāl, tamiḻmaṇ patippakam taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇiṉ maṇamākak kiḷarnta annūlai oṭṭumottamāka aṉaivar uraiyuṭaṉum orē poḻutil veḷiyiṭutal arumperum ceyalām.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻippulavar kā. appāt turaiyār, arumaṇik kuvaikaḷait taruvār pōl nūlkaḷait tanta    na.ci. kantaiyā āyōr nūlkaḷai yellām orē vēḷaiyil oruṅkē veḷiyiṭṭuc ciṟappeyti varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
āyirattu nāṉūṟu pakkaṅkaḷaiyuṭaiya karuṇāmirta cākarattait tuṇintu veḷiyiṭṭatu pōlavē, tolkāppiya uraikaḷ attaṉai yaiyum veḷiyiṭukiṟār! pattāyiram pakka aḷavil akaramutalikaḷaiyum veḷiyiṭukiṟār tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar moḻippōr vīrar iḷavaḻakaṉār.
moḻik kāval kaṭaṉpūṇṭa avar, moḻik kāval nūlai veḷi yiṭutal takavēyām! attakavaip pārāṭṭumaḷavil amaiyiṉ, payaṉ eṉṉām?
tolkāppiyam tamiḻ kaṟṟār, tamiḻ uṇarvāḷar, tamiḻ āyvāḷar illaṅkaḷilellām tamiḻt teyvak kōlam koḷḷac ceytal irupālum payaṉām! “eṅkaḷ tolpaḻam pāṭṭaṉ tanta tēṭṭait tamiḻmaṇ tantatu. ataṉai eṅkaḷ pāṭṭaṉ pāṭṭiyar paṭittuviṭṭu avarkaḷ vaippuk koṭaiyāka eṅkaḷukku vaittuḷar” eṉṟu varuṅkālap pēraṉ pērttiyar pārāṭṭum vakaiyil innūlkaḷaip peṟṟut tikaḻvārkaḷāka! vaḻivaḻi ciṟakkac ceyvār kaḷāka.
“puttakam ēṟṟup polivatē puttakam”
tamiḻt toṇṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ
patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum uyirāka amainta nūlkaḷ tolkāppiya mum tirukkuṟaḷum ākum. tamiḻ moḻiyiṉ talainūlām tolkāppiyam kuṟaḷukku muppāl koḷkai vakutta nūl. paḻamaikkum putumaikkum pālamāy amainta peru nūl.
tolkāppiyattaip patippitta perumakkaḷ aṉaivarum tamiḻ moḻiyiṉ nīḷa, akala, āḻam kaṇṭa peruntamiḻ aṟiñarkaḷ āvar. tamiḻ moḻikku nilaitta paṇiyaic ceyta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu. tolkāppiyap pērilakkaṇa nūlukkup patippurai eḻuta muṉainta eṉakku oruvita accamum naṭukkamum uṇṭāṉatu iyaṟkaiyē. perum puyaṟkāṟṟukku iṭaiyē kaṭalil kalam celuttik karaikaṇṭa mīkāṉaip pōl em muyaṟcikkut takka aṟiñarkaḷum naṇparkaḷum tuṇaiyiruntatāl im muyaṟciyil veṟṟi kaṇṭuḷḷēṉ eṉṟa perumita uṇarvāl ip patippuraiyai eṉ tamiḻppaṇiyiṉ cuvaṭākap pativu ceytuḷḷēṉ. ip patippil kāṇum kuṟaikaḷaic colluṅkaḷ aṭutta patippil niṟaivu ceyvēṉ.
paṭippārum eḻutuvārum tēṭuvārum iṉṟic cellukku irai yākik keṭṭuc citaintu aḻintupōkum nilaiyilirunta paḻantamiḻc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭutta peruntamiḻ aṟiñarkaḷ tamiḻp paṇiyait tavappaṇiyāyc ceytavarkaḷ. paḻantamiḻ ilakkiya veḷiyīṭṭukkuk kālkoṇṭavar īḻattamiḻaṟiñar āṟumuka nāvalar; cuvareḻuppiyavar ti.vai. tāmōtaram piḷḷai; kūrai vēyntu nilaiyam kōliyavar u.vē. cāminātaiyar eṉpār tamiḻpperiyār tiru.vi.ka. [uraiyāciriyarkaḷ - muṉaivar mu.vai. aravintaṉ, (1995) pak. 716]. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ putaiporuṭkaḷām paḻantamiḻ ilakkiyaṅ kaḷaip putaiporuḷ ārāycciyāḷaṉ pōl tōṇṭi eṭuttu avaṟṟiṉ perumaiyait tamiḻulakiṟku īnta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyap perumai
vāḻum tamiḻ nūlkaḷil tolkāppiyam mutal nūl, talainūl. tamiḻil tōṉṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum tāy nūl. mūvāyiram āṇṭukaḷāka iṭaiyaṟātu vāḻntuvarum perumaiyum, pērilakkaṇap perumparappum koṇṭu tikaḻvatu. taṉi māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcātu, potu māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcum  talaiyilakkaṇanūl. intiya varalāṟṟil vaṭamoḻi marapukku vēṟupaṭṭa marapuṇṭu eṉpatai uṇarntukoḷḷattakka vakaiyil namakkuk kiṭait tirukkiṉṟa cāṉṟukaḷil talaiyāya cāṉṟāy viḷaṅkuvatu tol kāppiyam oṉṟutāṉ.
patippiṉ ciṟappum - patippu muṟaiyum
1847 mutal 1991 varai 138 patippukaḷum (tolkāppiyap patippukaḷ, muṉaivar ca.vē.cuppiramaṇiyaṉ, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam,   
pak. 166), ataṟkup piṟaku 2003 varai ēṟattāḻa 15 patippukaḷukkuk kuṟaiyāmalum vantuḷḷaṉa. ip patippukaḷ aṉaittum palvēṟu kālattil palarāl taṉittaṉi atikāraṅkaḷākavō uraiyāciriyar oruvariṉ uraikaḷai uḷḷaṭakkiyatākavō vantuḷḷaṉa.
paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷai muḻumaiyāka uḷḷaṭakki oṭṭumottamāka em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṟku muṉpu tol kāppiyam muḻumaiyāka evarālum orē nērattil veḷiyiṭappaṭa villai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. iv veḷiyīṭṭiṟku muṉ uḷḷa perum paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. oru tāyiṉ makappēṟṟukku muṉpum piṉpum uḷḷa uṇarvutāṉ eṉ maṉakkaṇṇiṉ muṉ niḻalāṭu kiṟatu.
paḻutta tamiḻaṟivum, tolkāppiyattil ūṉṟiya ilakkaṇa aṟivum mikka cāṉṟōrkaḷ ip patippup paṇiyil uṟṟa tuṇaiyāka vāyttatum, ciṟanta tamiḻaṟivum patippuk kalai nuṇukkamum vāytta naṇparkaḷiṉ paṅkaḷippum eṉakkup perum palamāy amaintaṉa. anta vakaiyil nāṉ koṭuttu vaittavaṉ.
āyvāḷarkaḷukkup payaṉpaṭum nōkkil nūlkaḷ paṉmukap pārvaiyuṭaṉ varukiṟatu. uraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷkaḷāka eṭuttāṇṭa paḻantamiḻ nūlkaḷil varukiṉṟa col, coṟṟoṭar maṟṟum pāṭalkaḷum, ariya kalaic coṟkaḷum taṉittaṉiyē akara varicaiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum antanta atikāraṅkaḷukku urai eḻutiya uraiyāciriyarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟum, avarkaḷaip paṟṟiya ariya ceytikaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa. tiṭpamum, ceṟivum nirampiya taṉittamiḻ naṭaiyil, paci nōkkātu, kaṇtuñcātu paṇi muṭikkum mutuperum pulavar, pāvāṇar koḷkaikaḷukku muracāy amainta taṉittamiḻk kuricil ilakkaṇac cemmal irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ em patippakam tamiḻ ulakiṟku muḻumaimikka cempatippāy itai vaḻaṅki yuḷḷatu. ituvaraiyilum evarum ceyyāta muṟaikaḷil  in nūliṉ 14 tokutikaḷum nalla eḻuttamaippuṭaṉum, accamaippuṭaṉum, uyarnta tāḷil, ciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉ,  nīṇṭakālam pātukāttu vaikkattakka vakaiyil veḷivarukiṉṟaṉa.
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam
19ām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil tamiḻ maṟumalarc cikku vittiṭṭavar taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ āvār. ivarāl tamiḻ moḻi mīṭṭuruvākkam peṟṟatum puttuyir koṇṭatum tamiḻ varalāṟṟil nilaipeṟṟa ceytikaḷākum. ivariṉ marapiṉar va. cuppaiyā piḷḷaiyiṉ pēruḻaippāl uruppeṟṟatu tirunelvēli teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam. aracō palkalaik kaḻakaṅkaḷō ceyya vēṇṭiya tamiḻppaṇiyait taṉi oru niṟuvaṉamāy iruntu ceyta perumaikkuriyatu. tamiḻ maṟumalarccikkup paṇṇaiyāy  amainta ik kaḻakattiṉ paṇi iṉṟuvarai toṭarkiṟatu. kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷa tolkāppiyap patippukaḷ tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil kuṟikkattakkaṉa.
maṇivācakar patippakam
itaṉ niṟuvaṉar muṉaivar ca. meyyappaṉār. tām peṟṟa tamiḻaṟivait tamiḻ ulakiṟkut tarupavar. col curukkamum, ceyal valivum, koḷkai uṟutiyum mikka uyarperum paṇpāḷar. ivar tōṟṟuvitta maṇivācakar patippakam tamiḻkkāppup patippakamākum. patippulakil tamiḻt toṇṭāṟṟum eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku kāppāka iruntu ākkamum ūkkamum aḷippavar. ikkāl tamiḻulakil valamvarum tamiḻ patippulakac cemmalāvār. tamiḻukku vaḷam cērkkum nūlkaḷait taḷarātu tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkupavar. āravāramillāta āḻnta pulamaiyar.
perumpulavar nakkīraṉār
pulavar nakkīraṉār, pulavar cittiravēlaṉār ip perumakkaḷ iruvarum eṉ vāḻviṉ kaṇkaḷāka amaintavarkaḷ. eṉ vāḻvilum tāḻvilum perumpaṅku koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷāl potu vāḻvil aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavaṉ. uḻai uyar utavu eṉum karup poruḷai emakku ūṭṭiyavar nakkīraṉār āvār. malai kulaintālum nilai kulaiyāta uḷḷam paṭaittavar. moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ cempatippāy varuvataṟku iravum pakalum uḻaitta toṇṭiṉ cikaram. talainūlām tolkāppiyap perunūl varuvataṟku vitaiyāy iruntavar.
ilakkaṇaccemmal irā. iḷaṅkumaraṉār
maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa ivar eḻutiya ‘ilakkaṇa varalāṟu’ eṉṉum nūlil ip perumakaṉāraip paṟṟi mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkam, patippuc cemmal ca. meyyappaṉ, pērāciriyar mu.vai. aravintaṉ ākiyōr eḻutiya matippuraiyilum, em patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattilum ip perumakaṉāraip paṟṟiya perumai uraikaḷaik kāṇka. teḷinta aṟivum koṇṭa koḷkaiyil uṟutiyum ceyalil tiruttamum vāḻvil cemmaiyum enta nēramum tamiḻc cintaṉaiyum ōyvilā uḻaippum cōrvaṟiyāp payaṇamum taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttum paṇpum mikkavar. vāḻviṉ muḻuppoḻutum tamiḻ vāḻa tam vāḻvai īkam ceyyum ip peru makaṉiṉ tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam in nūliṉ taṉicciṟappu. tamiḻ marapu taḻuviya  ivariṉ āḻnilai uṇarvukaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟku  oru kalaṅkarai viḷakkamāy amaiyum eṉṟu nampukiṟēṉ.  ivarāl eḻuti varavirukkiṉṟa caṅkattamiḻ vāḻviyal viḷakkattai em patippakam tamiḻ ulakiṟku aruñcelvamāka vaḻaṅka uḷḷatu. ip perumpulavariṉ arumpaṇikku tōṉṟāt tuṇaiyāy iruppavar tiruvaḷḷuvar tavaccālaik kāppāḷar kaṅkai ammaiyār āvār. tiruvaḷḷuvar tavaccālaikku yāṉ cellum pōtellām aṉpoḻuka varavēṟṟu eṉakku ūkkamum ākkamum tantavar.
paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar
aṟivilum, akavaiyilum, mūtta mutuperum tamiḻaṟiñar. tol kāppiyap peruṅkaṭaluḷ mūḻkit tiḷaittavar. piṟa nūlkaḷai oppu nōkki iraveṉṟum pakaleṉṟum pārātu mutumaip paruvattilum, tam uṭalnilaiyaip paṟṟik kavalaippaṭātu in nūlkaḷiṉ uruvākkat tiṟkut taṉṉalamaṟṟa tamiḻt toṇṭu ceytavar. tolkāppiya veḷiyīṭu toṭarpākap putuccēriyil uḷḷa ivariṉ illam cellumpōtel lām ivar tuṇaiviyār kāṭṭiya aṉpu eṉṉai nekiḻa vaittatu. enta nērattil ip perumakaṉiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟālum em patippakam veḷiyiṭukiṉṟa tolkāppiyap patippup paṇiyilēyē mūḻkiyirunta ivaraik kaṇṭapōtellām meycilirttup pōṉēṉ. ivar eḻutiya tamiḻilakkaṇap pērakarātiyaiyum em patippakam viraivil tamiḻula kiṟkuc celvamāka vaḻaṅkavuḷḷatu. ivaruṭaiya tampimārkaḷ ti.cā. kaṅkātaraṉ, ti.vē. cīṉivācaṉ ākiyōr tolkāppiya nūl patippiṟkup paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarukkup peruntuṇaiyāy iruntu paṅkāṟṟiyavarkaḷ.
pulavar ki.ta.paccaiyappaṉ
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakattiṉ mēṉāḷ talaivar. ennēramum tamiḻ - tamiḻar eṉum cintaiyarāy vāḻpavar. ōyvaṟiyā uḻaippāḷi. em tolkāppiyap patippup paṇikkut tuṇaiyirunta perumaiyar. nuṇṇaṟi vāḷar paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyaraiyum, perumpulavar cā. cīṉivācaṉāraiyum, paḻaṉipālacuntaraṉāraiyum eṉakku aṟimukam ceytu vaittut tolkāppiyap patippup paṇikku avarkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum peṟṟuttanta paṇpāḷar.
muṉaivar na. araṇamuṟuval
em tamiḻppaṇikkut tuṇaiyāyiruppavar. tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu mēṉmaiyuṟa uḻaippavarukkuk koḷkai vaḻippaṭṭa uṟaviṉar. cāti matak kaṭṭukkuḷ aṭaṅkāta cintaiyar. en nēramum piṟar nalaṉ nāṭum paṇpiṉar. tamiḻai muṉṉiṟuttit taṉṉaip piṉṉiṟuttum uyarperum paṇpāḷar. moḻiñāyiṟu pāvāṇarpāl aḷavillā aṉpum matippum koṇṭavar. taṉittamiḻ iyakka vaḷarccip pōkkil ivariṉ paṅkum paṇiyum patiyattakkavai. ivariṉ kaipaṭṭum kaṇpaṭṭum tolkāppiya nūlkaḷ nērttiyākavum, nalla accamaippuṭaṉum, mikacciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉum varukiṉṟaṉa.
a. mativāṇaṉ
uṭaṉpiṟavā iḷavalāy, tōṉṟāt tuṇaiyāyiruppavar. eṉakkuc cōrvu ēṟpaṭumpōtellām tōḷ koṭuttu niṟpavar. eṉatu vāḻviṉ vaḷamaikkum uyarvukkum uṟṟatuṇaiyāy iruppavar. urimai yiṉpāl nāṉ kaṭintukoṇṭa pōtum iṉmukam kāṭṭiya iḷaval. kaṇavariṉ naṇparkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu utaviyāy iruppavar ivariṉ tuṇaiviyār irāṇi ammaiyār. tolkāppiyap patippil taṉittamiḻ neṟi pōṟṟum ivviṇaiyariṉ paṅkum patiyat takkatu.
ayalakat tamiḻarkaḷiṉ aravaṇaippu
20ām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻi ñāyiṟu pāvāṇariṉ nūlkaḷai em patippakam muḻumaiyāka veḷiyiṭṭu tamiḻ nūl patippu varalāṟṟil taṉi muttirai patittatu. iv varumpaṇiyām tamiḻp paṇikku tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭac ceṉṟa maṇ ṇil ōyvilā uḻaippiṟku iṭaiyil tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītum, taṉṉiṉamām tamiḻ iṉattiṉ mītum paṟṟu mikka vaṭaamerikkat tamiḻccaṅkap pēravait talaivar vi.jē.pāpu, arimāpuri (ciṅkappūr) 
ve. karu. kōvalaṅkaṇṇaṉār, malēciyat tamiḻneṟik kaḻakattiṉ tēciyat talaivar irā. tirumāvaḷavaṉ ākiyōr em paṇikku perum tuṇaiyiruntaṉar. uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum tamiḻarkaḷiṉ talainūlām tolkāppiyat tokuppukaḷiṉ veḷiyīṭṭiṟkum ip perumakkaḷiṉ aravaṇaippu eṉakkup peritum tuṇaiyiruntatu eṉpatu perum makiḻvait tarukiṟatu.
nūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ
tolkāppiya nūlaik koṭuttutaviya paṇpuniṟai naṇpar                  ka. kuḻantaivēlaṉ, tiruttappaṭikaḷaip pārttu utaviya perumpulavar ca.cīṉivācaṉ, perumpulavar paḻaṉipālacuntaram, pulavar ta. āṟumukam,  muṉaivar ceyakkumār, iḷaṅkō, pulavar utayai mu. vīraiyaṉ, ki. kuṇat tokaiyaṉ, mā.tu. irācukumār, muṉaivar vī. civacāmi, ci. celvarācaṉ, mā.ce. mativāṇaṉ, ākiyōr nūl uruvākkattiṟkut tōḷōṭu tōḷ niṉṟu uḻaittavarkaḷ.
cē. kuppucāmi
itukāṟum vanta tolkāppiyap patippukaḷaiviṭa em patippu ciṟanta muṟaiyil varuvataṟku muṉaivar araṇamuṟuvaliṉ vaḻikāṭṭutaliṉ paṭi kaṇiṉi iyakkunar kuppucāmi aḷitta paṅkaḷippu viyakkattakkatu. nūṟpāvaiyum uraiyaiyum cāṉṟuppāṭalaiyum varicai eṇkaḷaiyum vēṟupaṭuttik kāṭṭi aṟiñarkaḷiṉ tiruttak kuṟiyīṭukaḷai nēril kēṭṭu uḷvāṅkikkoṇṭu piḻaiyiṉṟi varuvataṟku aṭittaḷamāy amaintavar. piḻaikaḷai nuṇukip pārttut tiruttik kaṇtuñcātu iravumpakalum uḻaittavar. ivarukkut tuṇaiyāka iruntu ivar iṭṭa paṇiyaic ceytavarkaḷ kaṇiṉi iyakkunar ce. caravaṇaṉ maṟṟum mu. kalaiyaracaṉ.
nūl kaṭṭamaippāḷar taṉacēkaraṉ
nūliṉ uḷḷum puṟamum kaṭṭoḻuṅkāy varuvataṟku eṉ uṇarvukaḷaip purintukoṇṭu cōrviṉṟi uḻaittavar. nūl eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟiyataik kēṭṭu atai appaṭiyē ceytu muṭittu eṉakkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntavar. nūl aḻakiya accu vaṭivil varuvataṟkut tuṇaiyirunta pirāmṭ accakap poṟup pāḷar caravaṇaṉ, veṅkaṭēcuvarā accaka urimaiyāḷar maṟṟum accup paṇiyar aṉaivarukkum naṉṟi.
pārāṭṭukkuriyōr
nāṉ iṭṭa paṇiyait taṭṭātu ceyta em iḷaval kō. araṅka rācaṉ, eṉatu māmaṉ makaṉ veṅkaṭēcaṉ, eṉ makaṉ iṉiyaṉ ākiyōr tolkāppiyam cempatippāy varuvataṟku utaviyāy iruntavarkaḷ. mēlaṭṭai ōviyattai mikacciṟanta muṟaiyil vaṭivamait tuk koṭuttavar ōviyar pukaḻēnti.
tamiḻarkaḷiṉ kaṭamai
tamiḻp paṇpāṭṭiṉ putaiporuḷāy amainta tolkāppiyap perunūlai perum poruṭ celavil poruḷātāra nerukkaṭikaḷuk kiṭaiyil tamiḻulakam ituvarai kaṇṭirāta aḷavil muḻumaimikka cempatippāy orēnērattil 14 nūlkaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk koṭut tuḷḷōm. tamiḻariṉ vāḻviyal kūṟukaḷai akaḻntu kāṭṭum tol kāppiyam muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyatu; piṉṉaip putumaikkum putumaiyatu. aṟiviyal kaṇkoṇṭu pārppārkku ivaṟṟiṉ paḻamaiyum putumaiyum teriyum. āyvulakil pukuvārkkut tiṟavukōlāy amaintatu. evvaḷavu periya ariya moḻiyiyal viḷakka nūlait tamiḻarkaḷākiya nām peṟṟuḷḷōm eṉpatai uṇarumpōtu oruvitap perumitam mēlōṅki niṟkiṟatu. tamiḻiṉ aṟiviyal celvam tamiḻarkaḷiṉ illan tōṟum irukka vēṇṭiya vāḻviyal kaḷañciyam tolkāppiyamākum. iv vāḻviyal kaḷañciyattaik kaṇpōl kākka vēṇṭiyatu tamiḻarkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
iḷantamiḻā, kaṇviḻippāy!
	iṟanto ḻinta 
paṇṭainalam putuppulamai
	paḻamperumai aṉaittaiyum nī
		paṭaippāy! .......
itutāṉ nī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
		eḻuka naṉṟē!
eṉṟa pāvēntar varikaḷai niṉaivukūrvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar
kuṟukka viḷakkam
akam.	akanāṉūṟu
iṭai.	iṭaiyiyal
v., eḻut	tolkāppiyam - eḻuttatikāram
aiṅkuṟu.	aiṅkuṟunūṟu
kalit.	kalittokai
kaḷavaḻi.	kaḷavaḻināṟpatu
kuṟiñcip.	kuṟiñcippāṭṭu
kuṟun.	kuṟuntokai
col.	tolkāppiyam - collatikāram
tol.	tolkāppiyam
naṟ.	naṟṟiṇai
nālaṭi.	nālaṭiyār
neṭu.	neṭunalvāṭai
nēmi.	nēminātam
puṇari.	puṇariyal
puṟam, puṟanā.	puṟanāṉūṟu
maturai.	maturaikkāñci
malaipaṭu.	malaipaṭukaṭām

vāḻviyal viḷakkam
tamiḻaṉ piṟantakamākiya kumarik kaṇṭattaik koṭuṅkaṭal koṇṭamaiyāl, pallāyiram ilakkaṇa - ilakkiya - kalai nūlkaḷ aḻintupaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ eccamāka namakku vāytta orēvoru nūl tolkāppiyam ākum.
am mūlamutal koṇṭu kiḷarntaṉavē, pāṭṭu tokai kaṇakku kāviyam ciṟṟilakkiyam ilakkaṇam nikaṇṭu urainaṭai eṉṉum palvakai nūlkaḷām.
aṉṟiyum, nam toṉmai muṉmai paṇpāṭu marapu eṉpavaṟṟiṉ cāṉṟāka iṉṟum tikaḻntuvarum nūlum atuvēyām.
an nūliṉ vāḻviyal viḷakkam virivumikkatu. ataṉai ōraḷavāṉ aṟintu, pēraḷavāṉ virittuk koḷḷu māṟu “tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam” itaṉoṭum iṇaikkappaṭṭuḷatu!
“veḷḷat(tu) aṇaiyām kāppiyamē
vēṇṭum tamiḻkkuṉ kāppiyamē!”

aṟiñarkaḷ pārvaiyil patippāḷar
paintamiḻukkup perumaiyum ciṟappum tēṭit tantavar nam pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai aḻakuṟat tokuttu veḷiyiṭṭamaik kāka iḷavaḻakaṉār pāvāṇarai mīṇṭum uyirtteḻac ceytuviṭṭār eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. antac ciṟappum perumaiyum iḷavaḻakaṉā rukku uṇṭu. kaṭanta āṇṭu pāvāṇariṉ 38 nūlkaḷaip patippitta kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ ivvāṇṭu mīti nūlkaḷaiyum maṟṟum nūl vaṭivam peṟātavaṟṟaiyum veḷikkoṇarntamaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ.
inti mēlīṭu tamiḻ maṇṇil kālūṉṟi nilaipeṟa muyaṉṟa aṟupatukaḷil intiyai vērōṭum vēraṭi maṇṇōṭum vīḻtta vēṇṭum eṉa vīṟukoṇṭeḻunta nalliḷañ ciṅkaṅkaḷukku nāṉ talaimaiyēṟṟu, ciṟaippaṭṭa kālattil tam conta ūrāṉa uratta nāṭṭup pakutiyil ceyalāṟṟic ciṟaippaṭṭavar arumai iḷaval, tamiḻmoḻik kāvalar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ. tamiḻmaṇ patippakat tiṉ vāyilākap pāvāṇariṉ nūlkaḷai maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭ ṭuḷḷa tamiḻmoḻi, iṉa, nāṭṭuṇarvu mikka tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ paṇi pārāṭṭiṟkuriyatu; perumaikkuriyatu.
muṉaivar kā. kāḷimuttu
pēravait talaivar
tamiḻaka caṭṭappēravai
iṉavuṇarvōṭu tamiḻukku ākkam cērttavar pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai eṭuppuṭaṉum aḻakākavum nalla muṟaiyil putuppitta iḷavaḻakaṉ āḻanōkki, aṭakkattuṭaṉ paṇiyāṟṟupavar. avaruṭaiya intappaṇiyāl, ikkālattavar maṭṭumaṉṟi, varuṅkālat talaimuṟaiyiṉarum nalla payaṉ peṟuvar. ataṉāl tamiḻc camutāyattiṟku lāpattai uṇṭākki yirukkiṟār.
tamiḻar talaivar ki. vīramaṇi
tirāviṭar kaḻakam
tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇuk kum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakkanāḷ mutalē koṇṭamai, ‘tamiḻiṉa mīṭpup paṇi’yeṉak koḷḷattakkatām....
tamiḻmaṇ patippakam ‘karuvinūl patippakam’ eṉṉum perumaikku uriyatāyt tikaḻkiṉṟatu.
nūlākka ārvam pōlavē, nūl veḷiyīṭṭu ārvamum uṭaiyārē ittaku karuvi nūlkaḷai veḷiyiṭa iyalum. ēṉeṉil, katai nūlkaḷ ainnūṟu, āyiram eṉṟu veḷiyiṭum patippakaṅkaḷum ōriru karuvinūlkaḷai veḷiyiṭak kāṇal arumaiyām. āṉāl, tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum nūlkaḷ ellāmum, karuvi nūlkaḷākavē iruttal ceyaṟkariya ceyyum ceḻum ceyalām. tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇukkum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakka nāḷ mutalē koṇṭamai, ‘tamiḻiṉa mīṭpup paṇi’yeṉak koḷḷat takkatām. ippottaka vāṇikam, vāṇikam ceyvārkku vāyttatōr vāṇikamum ām eṉṉum pārāṭṭukkum uriyatām.
tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru iḷavaḻakaṉār, tiruvaḷḷu var kuṟitta ōr atikārattait tērnta kaṭaippiṭiyākak koṇṭavar. avvatikāram, ‘periyārait tuṇaikkōṭal’ eṉpatu. pulamai nalam cāṉṟa perumakkaḷ tuṇaiyē avartam patippup paṇikku ūṟṟamum utaviyumāy amaintu ulakaḷāviya perumaiyaic ceykiṉṟatām.
pāvāṇar nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam iṉamāṉa mīṭpup paṇiyai iḷavaḻakaṉār ceytu varukiṟār. tamiḻmaṇ patippakam eṉum peyaril uḷḷa ‘maṇ’ eṉum col, ceṟivu, maṇam, maruvutal nalla paṇpāṭukaḷ kalattal eṉum poruḷkaḷai uḷḷaṭakkiyuḷḷatu.
ilakkaṇap pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
tiruccirāppaḷḷi
paḷḷi māṇavap paruvattilēyē intit tiṇippu etirppup pōril taḷai ceyyappeṟṟa taṟukaṇṇar kō. iḷavaḻakaṉ. peritiṉum peritāya - aritiṉum aritāya paṇikaḷai mēṟkoḷvatil evarkkum mutalvarāy muṉniṟpavar. āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmiruta cākarat tiṉ aḷavup perumai karuti añcit tayaṅkāmal tuṇintu maṟuveḷiyīṭu ceyta perumai ivarkku uṇṭu. pāvāṇar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum oru cēra nūlkaḷāka veḷiyiṭṭamai tamiḻppatippulakam kāṇāta perum paṇi. paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār, aṟiñar  na.ci.kantaiyā ākiyōriṉ tamiḻ maṟumalarccik kaḷamākiya paṭaippukaḷai yellām tēṭiyeṭuttu ‘intā’ eṉṟu tamiḻ ulakukkut tantavar. piḻaikaḷaṟṟa naṟum patippukaḷāka nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil avar eṭuttukkoḷḷum akkaṟai taṉittup pārāṭṭattakkatu. tamiḻkkaṭal pulavar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ ‘tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattai’c ceppamāka veḷiyiṭuvatil avar mēṟkoḷḷum ariya muyaṟcikaḷai aṇmaiyiliruntu aṟintavaṉ nāṉ.
ceyaṟkariya ceyyum iḷavaḻakaṉāriṉ aruntamiḻp paṇikaḷukkut tuṇainiṟpatu naṟṟamiḻp perumakkaḷ aṉaivariṉ kaṭaṉ.
muṉaivar irā. iḷavaracu
talaivar, pāratitācaṉ palkalaikkaḻaka uyarāyvu maiyam

uḷḷaṭakkam
tolkāppiyam	...	01
collatikāra iyalamaiti	...	21
collatikāra vāḻviyal viḷakkam	...	24
iḷampūraṇar	...	50
collatikāram - iḷampūraṇarurai
	1. kiḷaviyākkam	...	65
	2. vēṟṟumaiyiyal	...	98
	3. vēṟṟumai mayaṅkiyal	...	113
	4. viḷimarapu	...	128
	5. peyariyal	...	139
	6. viṉaiyiyal	...	153
	7. iṭaiyiyal	...	175
	8. uriyiyal	...	192
	9. eccaviyal	...	216
nūṟpā niral	...	253
col niral (mēṟkōḷ)	...	259
coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ)	...	263
ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ)	...	273
kalaiccol niral (nūṟpāvaḻi)	...	277
kalaiccol niral (uraivaḻi)	...	282

tolkāppiyam
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻiyē namakkuk kiṭaittuḷḷa muḻu mutal ilakkaṇa nūl tolkāppiyamē. āciriyar, tolkāppiyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyamaiyāltāṉ tolkāppiyaṉ eṉat tam peyar tōṉṟac ceytār eṉpataip pāyiram’ “tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi” eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu.
tolkāppiyam ‘paḻamaiyāṉa ilakkaṇa marapukaḷaik kākkum nūl’ eṉpataṟkup palappala cāṉṟukaḷ iruppavum,‘paḻamaiyāṉa kāppiyakkuṭiyil tōṉṟiyavarāl ceyyappaṭṭatu’ eṉṉum karuttāl, “paḻaiya kāppiyakkuṭiyil uḷḷāṉ” eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār.
paḻaiya kāppiyakkuṭi eṉṉum āṭciyaik kaṇṭu ‘virutta kāvyakkuṭi’ eṉpatu oru vaṭanāṭṭukkuṭi eṉṟum, piruku muṉivar maṉaivi ‘kāvya mātā’ eṉappaṭuvāḷ eṉṟum kūṟit tolkāppiyarai vaṭanāṭṭuk kuṭi vaḻiyākka āyvāḷar cilar talaippaṭalāyiṉar. immuyaṟcikku nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ puṉaivaiyaṉṟi nūṟ cāṉṟiṉmai evarum aṟiyattakkatē. ivvāyvukaḷaiyum ivaṟṟiṉ maṟuppukaḷaiyum tamiḻ varalāṟu mutaṟṟokuti1 (pak. 255 - 257) tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci2 (pak. 2, 3) tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam3 (pak. 17-23) eṉpavaṟṟil kaṇṭu koḷka.
kāppiyar
tolkāppiyar ciṟappāl avar vaḻivantavarum, avarai matittup pōṟṟiyavarum avar peyarait tam makkaṭku iṭṭup peruka vaḻaṅkiṉa rātal vēṇṭum. itaṉāl kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉ, veḷḷūrk kāppiyaṉ eṉa ūroṭu toṭarntum, kāppiyañ cēttaṉ, kāppiyaṉ ātittaṉ eṉak kāppiyap peyaroṭu iyaṟpeyar toṭarntum piṟkālattōr vaḻaṅkalāyiṉar. iṉip palkāppiyam eṉpatoru nūl eṉṟum ataṉai iyaṟṟiyavar palkāppiyaṉār eṉappaṭṭār eṉṟum kūṟuvār uḷar. appeyarkaḷ ‘palkāyam’ eṉpatum palkāyaṉār eṉpatumēyām; paṭiyeṭuttōr avvāṟu vaḻuppaṭac ceytaṉar eṉṟu maṟuppārum uḷar.
tolkāppiyar tamiḻ nāṭṭārē
“vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum” āyntu, tamiḻiyaṟpaṭi “eḻuttum collum poruḷum” ākiya muppakuppu ilakkaṇam ceytavarum,
“pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvaiyum” 	(1006)
“vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai akattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiyaiyum”  	(1336)
“tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē” 	(385)
eṉat tamiḻamaitiyaiyum,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa vaṭaveḻuttup pukātu kāttalaiyum kūṟiya tolkāppiyarai valuvāṉa akaccāṉṟu vāyttāl aṉṟi vaṭanāṭṭavar eṉpatu varicai illai eṉka. iṉi, camatakkiṉiyār makaṉār eṉpatum tiraṇatūmāk kiṉiyār ivar peyar eṉpatum paracurāmar uṭaṉ piṟantār eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar iṭṭuk kaṭṭutalai aṉṟi evarum oppiya ceyti illaiyām.
tolkāppiyap paḻamai
caṅka nūlkaḷukkut tolkāppiyam muṟpaṭṭatā? piṟpaṭṭatā? āytal iṉṟiyē veḷippaṭa viḷaṅkuvatu muṟpaṭṭatu eṉpatu. eṉiṉum piṟpaṭṭatu eṉṟum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu aḷaviṉatu eṉṟum kuṟittārum uḷarākaliṉ ivvāyvum vēṇṭat takkatāyiṟṟu.
tolkāppiyar paripāṭal ilakkaṇattai virivākak kūṟukiṟār. avvilakkaṇattuḷ oṉṟu, koccakam arākam curitakam eruttu eṉṉum nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu atu eṉpatu. maṟṟoṉṟu, kāmap poruḷ paṟṟiyatāka atu varum eṉpatu.
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷ irupattiraṇṭaṉuḷ “āyiram viritta” eṉṉum orē oru pāṭal maṭṭum palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. eñciya pāṭalkaḷ irupattu oṉṟum uṟuppamaiti peṟṟaṉavāka illai. paripāṭal  tiraṭṭiluḷḷa iraṇṭu pāṭalkaḷuḷ oru pāṭal palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. maṟṟatu uṟuppaṟṟa pāṭṭu.
paripāṭal kāmap poruḷ paṟṟiyē varum eṉpatu ilakkaṇamāka irukkavum kaṭavuḷ vāḻttup  poruḷilēyē patiṉaintu pāṭalkaḷ vantuḷḷaṉa. paripāṭal uyar ellai nāṉūṟaṭi eṉpār. kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷil oṉṟutāṉum cāṉṟāka amaiyavillai. ivaṟṟāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉa?
tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya pari pāṭalkaḷ ivaiyillai. avvilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ iṟantoḻintaṉa. talaiccaṅkattār pāṭiyatāka varum ‘ettuṇaiyō paripāṭalkaḷiṉ’ amaitiyaik koṇṭatu tolkāppiya ilakkaṇam. ātalāl, pāṭalamaitiyālum poruḷ vakaiyālum immāṟ ṟaṅkaḷaiyaṭaiya neṭiya palakālam ākiyirukka vēṇṭum eṉpatē atu.
tolkāppiyar kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi eṉpavaṟṟai eḻuttaḷavu vakaiyāl cuṭṭukiṟār. avvaṭivakai kaṭṭaḷai yaṭi eṉappaṭum. avvāṟākavum caṅkap pāṭalkaḷ cīrvakai aṭiyaik koṇṭaṉavāka uḷḷaṉavēyaṉṟik kaṭṭaḷai yaṭivaḻi yamaintavaiyāka illai. muṟṟāka immāṟṟam amaiya vēṇṭumāṉāl neṭṭa neṭuṅkāla iṭaiveḷi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
tolkāppiyar nēr, nirai acaikaḷuṭaṉ nērpacai, niraipacai eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār. innērpacai niraipacaiyai vēṟu ev vilakkaṇa āciriyarum koṇṭilar; nēr nirai eṉṉum iruvakai acai kaḷaiyē koṇṭaṉar. kaṭṭaḷaiyaṭi payilāmai pōlavē, ivvacai kaḷum payilāmai tolkāppiyap paḻamaiyai viḷakkuvatēyām. yāpparuṅkalattiṟku muṟpaṭṭatu kākkaipāṭiṉiyam. annūlilum avinayam mutaliya nūlkaḷilum ivviruvakai acaikaḷum iṭam peṟāmaiyāl ivaṟṟukku mikamuṟpaṭṭa nūl tolkāppiyam eṉpatu viḷaṅkum. kākkaipāṭiṉiya vaḻivantatē yāpparuṅkalam ātaliṉ ataṉ paḻamai pulappaṭum.
pāṭṭuyāppu, uraiyāppu, nūlyāppu, vāymoḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, mutucolyāppu eṉa eḻuvakai yāppukaḷai eṇṇukiṟār tolkāppiyar (1336). ivaṟṟuḷ pāṭṭuyāppu nīṅkiya eñciya yāppukaḷ evaiyum cāṉṟāka aṟiyumāṟu nūlkaḷ vāyttila. ākaliṉ annilai tolkāppiyattiṉ mikupaḻamai kāṭṭum.
pērttiyarait tam kaṇṇeṉak kākkum pāṭṭiyaraic ‘cēmamaṭa naṭaip pāṭṭi’ eṉkiṟatu paripāṭṭu (10:36-7). pāṭṭi eṉpatu pāṇkuṭip peṇṭiraik kuṟippataic caṅkac cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl, tolkāppiyam “pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyum nāyum” eṉṟum “nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē” eṉṟum (1565, 1566) kūṟukiṉṟatu. pāṭṭi eṉṉum peyaraip paṉṟi nāy nari eṉpavai peṟum eṉpatu in nūṟpākkaḷiṉ poruḷ. muṟaippeyarākavō, pāṭiṉiyar peyarākavō ‘pāṭṭi’ eṉpatu āḷappaṭāta mutupaḻamaikkuc cellum tolkāppiyam, mikuneṭṭiṭaiveḷi muṟpaṭṭatu eṉpatai viḷakkum. ivvāṟē piṟavum uḷa.
caṅkac cāṉṟōr nūlkaḷil iruntu cāṉṟu kāṭṭak kiṭaiyāmai yāl uraiyāciriyarkaḷ “ilakkaṇam uṇmaiyāl ilakkiyam avar kālattiruntatu; ippoḻutu vaḻakkiṟantatu” eṉṉum naṭaiyil pala iṭaṅkaḷil eḻutuvārāyiṉar. ātalāl, caṅkac cāṉṟōr kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyām!
“kaḷ eṉṉum īṟu aḵṟiṇaikku maṭṭumē tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiyatu. atu tirukkuṟaḷil ‘pūriyarkaḷ’ ‘maṟṟaiyavarkaḷ’ eṉavum kalittokaiyil ‘aivarkaḷ’ eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. ‘aṉ’ īṟu āṇpāṟ paṭarkkaikkē uriyatākat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. irappaṉ, uṭaiyaṉ, uḷaṉ, ilaṉ, aḷiyaṉ, iḻantaṉaṉ, vantaṉaṉ eṉat taṉmaiyil peruvaravākac caṅkanūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
“tolkāppiyattil vaḻaṅkāta āl, ēl, mal, mai, pākku eṉṉum iṟutiyuṭaiya viṉaiyeccaṅkaḷ caṅkanūlkaḷil payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
“tolkāppiyattil viṉaiyīṟāka vaḻaṅkappaṭṭa ‘mār’, ‘tōḻimār’ eṉap peyarmēl īṟāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
“viyaṅkōḷviṉai, muṉṉilaiyilum taṉmaiyilum vārātu eṉpatu tolkāppiya viti. avaṟṟil varutalum caṅkap pāṭalkaḷil kāṇakkūṭiyatu.
“kōṭi eṉṉum eṇpaṟṟit tolkāppiyattil kuṟippu illai. tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpaṉapōla eṇṇup peyarkaḷ (ai am pal eṉṉum iṟutiyuṭaiyavai) vaḻaṅkuvataic cuṭṭum avar, kōṭiyaik kuṟittār allar. caṅkap pāṭalkaḷil kōṭi, ‘aṭukkiyakōṭi’ eṉa āḷap peṟṟuḷḷatu. ai, am, pal īṟuṭaiya eṇṇup peyarkaḷ arukutalum caṅka nūlkaḷil aṟiya varukiṉṟaṉa.
“camaya vikaṟpam paṟṟiya ceytikaḷ, camaṇam puttam paṟṟiya kuṟippukaḷ tolkāppiyattil illai. āṉāl caṅka nūlkaḷil ivaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu col ākiya aḷavil nillāmal vāḻviyalākiya poruḷ paṟṟi virittuk kūṟum tolkāppiyar kālattil ivai vaḻakkil iruntiruntāl ivaṟṟaik kaṭṭāyam cuṭṭiyiruppār. ākaliṉ camaṇa, pauttac camayaṅkaḷiṉ varavukku muṟpaṭṭavarē tol kāppiyar. ātalāl tolkāppiyar kālam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatē yaṉṟip piṟpaṭṭatākātu.” ikkaruttukaḷaip pērā. ka. veḷḷaivāraṇarum (tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam, pak. 87 - 96), pērā.ci. ilakkuvaṉārum (tolkāppiya ārāycci, pak. 12 - 14) viritturaikkiṉṟaṉar.
cilappatikārattāl ilaṅkai vēntaṉ kayavāku eṉpāṉ aṟiyappaṭukiṟāṉ. avaṉ kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. ac cilappatikārattil ‘tirukkuṟaḷ’ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. ākaliṉ tirukkuṟaḷ cilappatikārak kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai.. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu vāḻntavarum, maṇimēkalai iyaṟṟiyavarum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ ākiyōruṭaṉ naṭpurimai pūṇṭavarum, ‘taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ’ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷārāl pārāṭṭappaṭṭavarumākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, tiruvaḷḷuvaraip ‘poyyil pulavaṉ’ eṉṟum, tirukkuṟaḷaip ‘poruḷurai’ eṉṟum kuṟittuk kūṟip pārāṭṭukiṟār. ākaliṉ, cilappatikāra maṇimēkalai nūlkaḷukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷēṉum muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉat teḷiyalām.
at tirukkuṟaḷukku muppāl koḷkai aruḷiyatu tolkāp piyam. ‘aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ’ eṉpatu tolkāppiyam. ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku’ eṉa varuvatum tolkāp piyam. atu vakuttavāṟu aṟam poruḷ vaḻakkāṟukaḷ tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷatuṭaṉ, iṉpattuppālō, puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉat tolkāppiyar collum uripporuḷ aintaṟkum muṟaiyē aintaintu atikāraṅkaḷāka 25 atikāraṅkaḷ koṇṭu muṟṟākat tolkāppiya vaḻiyil viḷaṅka nūl yāttavar tiruvaḷḷuvar. ākaliṉ attirukkuṟaḷiṉ kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyatu tolkāppiyam eṉpatu teḷivumikka ceytiyām. tirukkuṟaḷ ‘aṟam’ eṉṟu cuṭṭappaṭṭatuṭaṉ, kuṟaḷ toṭarkaḷum kuṟaḷ viḷakkaṅkaḷum pāṭṭu tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟa toṉmaiyatu tirukkuṟaḷ. ataṟkum muṟpaṭṭatu tolkāppiyam.
iṉit tolkāppiyattil varum ‘ōrai’ eṉṉum collaik koṇṭu tolkāppiyar kālattaip piṉṉukkut taḷḷa muyaṉṟavar uḷar. ōrai avar karutumāppōla ‘hōrā’ eṉṉum kirēkkac col vaḻippaṭṭataṉṟu. aṭipporuḷ pārāmal oli oppuk koṇṭu āynta āyviṉ muṭivē aḵtām.
‘yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam’ ivaṇ vantatum, atu ‘poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu (miḷakoṭu)’ peyarntatum, ‘yavaṉa vīrar araṇmaṉai kāttatum’ mutalākiya pala ceytikaḷ caṅka nūlkaḷil paravalāka uḷa. akkālattil avarkaḷ ‘tōkai’ ‘ari’ mutaliya coṟkaḷai aṟintatu pōla aṟintu koṇṭa col ‘ōrai’ eṉpatu. accollai avarkaḷ aṅku ‘hōrā’ eṉa vaḻaṅkiṉar.
kirēkka moḻic coṟkaḷ pala tamiḻvaḻic coṟkaḷāka iruttalaip pāvāṇar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
ōrai eṉpatu orumai peṟṟa - niṟaivu peṟṟa - poḻutu. tirumaṇattai muḻuttam eṉpatum, tirumaṇa nāḷ pārttalai muḻuttam pārttal eṉpatum, tirumaṇak kālkōḷai ‘muḻuttakkāl’ eṉpatum, ‘eṉṉa inta ōṭṭam; muḻuttam tavaṟippōkumā?’ eṉpatum iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. muḻumati nāḷil ceyyappaṭṭa tirumaṇamē muḻuttam āyiṟṟu. iṉṟum vaḷarpiṟai nōkkiyē nāḷ pārttalum aṟika.
ārāyntu pārttu - nāḷum kōḷum ārāyntu pārttu - ‘nallavaiyellām oṉṟupaṭṭu niṟkum poḻutē naṟpoḻutu’ eṉṉum kuṟippāl ataṉai ōrai eṉṟaṉar. ittiṟam annāḷ tamiḻar uṭaiyarō eṉiṉ,
“ceññāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup parippum
parippuc cūḻnta maṇṭilamum
vaḷitiritaru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum
eṉṟivai ceṉṟaḷan taṟintōr pōla,
iṉaitteṉpōrum uḷarē”
eṉṉum puṟappāṭalai aṟivōr ōraiyaip piṟarvaḻiyē nam muṉṉōr aṟintaṉar eṉṉār. uṇkalattaic cūḻa vaittirunta pakkak kalaṅkaḷai, “nāḷmīṉ viraviya kōḷmīṉukku” uvamai collum aḷavil teḷin tirunta avarkaḷ, ōraiyaip piṟar vaḻiyē aṟintaṉar eṉpatu poruntāp pukaṟciyām.
tolkāppiyar camayam
tolkāppiyaṉār camayam paṟṟiyum palavakaik karuttukaḷ uḷa. avar caivar eṉpar. caivam eṉṉum col vaṭivam maṇimēkalaiyil tāṉ mutaṟkaṇ iṭam peṟukiṟatu. pāṭṭu tokaikaḷil iṭam peṟṟilatu. cēyōṉ, civaṉ vaḻipāṭu uṇṭu eṉpatu vēṟu. atu caiva camayameṉa uruppeṟṟatu eṉpatu vēṟu. ātalāl tolkāppiyaraic caivareṉal cālātu.
iṉi, mullaikku mutaṉmaiyum māyōṉukkuc ciṟappum tarutal kuṟittu ‘māliyarō’ eṉiṉ, kuṟiñci mutalā uripporuḷum kālamum kuṟittal koṇṭu am mutaṉmaik kūṟum poruḷvaḻi mutaṉmai eṉak koḷḷalē muṟai eṉal cālum.
tolkāppiyarai vēta vaḻippaṭṭavar eṉṉum karuttum uṇṭu. aḵturaiyāciriyarkaḷ karuttu. nūloṭupaṭṭa ceytiyaṉṟām. camayac cālpil ōṅkiya tirukkuṟaḷai - vēta ūḻiyaik kaṇṭitta tirukkuṟaḷai - vēta vaḻiyil urai kaṇṭavar ilarā? atu pōl eṉka.
tolkāppiyaraic camaṇac camayattār eṉpatu peruvaḻakku. avvaḻakkum ēṟkattakkataṉṟu. ataṉ cārpāṉa cāṉṟu tolkāppi yattil illai. āṉāl accamayam cārntār allar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
camaṇac camaya nūlkaḷāka vaḻaṅkuvaṉa aruka vaṇakkam citta vaṇakkam uṭaiyavai. avvāṟu pakuttuk kūṟāviṭiṉum aruka vaṇakkam uṭaiyavai. camaṇac camaya nūlkaḷākak kiṭaippavaṟṟai nōkkavē pulappaṭum. tolkāppiyar kālattil kaṭavuḷ vāḻttu nūṉ mukappil pāṭum marapillai eṉiṉ, avar camaṇac camayattār eṉpatum illai eṉpatē uṇmai. eṉṉeṉiṉ camaṇar tam camayattil attaku aḻuntiya paṟṟutal uṭaiyavar ātalāl.
camaṇac camayattār uyirkaḷai aiyaṟivu ellaiyaḷavilēyē pakuttuk koṇṭaṉar. āṟām aṟivu kuṟittu avarkaḷ koḷvatu illai. “māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē” eṉṉum tolkāppiyar, “makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē” eṉṟum kūṟiṉār. naṉṉūlār camaṇar eṉpatum veḷippaṭai. avar aiyaṟivu varampu kāṭṭum aḷavuṭaṉ amaintatum veḷippaṭai.
camaṇac camayattār iḷamai, yākkai, celva nilaiyāmaikaḷai aḻuttamāka valiyuṟuttuvar. tuṟavuc ciṟappuraittalum attakaiyatē. ākavum nilaiyāmaiyaiyē kūṟum kāñcit tiṇaiyaip pāṭuṅkālum, “nillā ulakam pulliya neṟittē” eṉa ‘ulakam nilaiyāmai poruntiyatu’ eṉṟa aḷavilēyē amaikiṟār.
“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē”	(1138)
eṉa aṉpu vāḻvē aruḷ vāḻvām tavavāḻvāka vaḷarnilaiyil kūṟukiṟār. illaṟa mutirvil tavamēṟkum nilai camaṇam cārntataṉṟu. aḵtu immaṇṇil tōṉṟi vaḷarntu perukiya tol paḻantamiḻ neṟi.
tolkāppiyar camaṇac camayattār eṉiṉ akattiṇaiyiyal kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyal eṉa akap poruḷukkut taṉiyē nāṉku iyalkaḷ vakuttatuṭaṉ meyppāṭṭiyal ceyyuḷiyal uvama iyal eṉpaṉavaṟṟilum apporuḷ ciṟakkum ilakkaṇak kuṟippukaḷaip payila vaḻaṅkiyirār.
kāmattaip ‘puraitīrkāmam’ eṉṟum (1027) ‘kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār’ eṉṟum (1029) kūṟiyirār.
“ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
tēṉatu vākum”
eṉpatu pōlum iṉpiyal yāttirār. kiṟittavat tuṟavu neṟicār vīramāmuṉivariṉ toṉṉūl viḷakkap poruḷatikāram kāṇpār itaṉai naṉku aṟivār. cintāmaṇiyām pāvikattai eṭuttukkāṭṭuvār eṉiṉ avar, tiruttakkatēvar pāṭiya nariviruttattaiyum karututal vēṇṭum. pāṭa iyalātu eṉpatai iyalumeṉak kāṭṭa eḻuntatu annūl eṉpataiyum, kāmattaic cūṭik kaḻitta pūppōl kāviya muttip pakutiyil kāṭṭuvataiyum karutuvārāka.
kaṭavuḷ nampikkai
tolkāppiyar kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟavillai eṉiṉum,
“koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē”
eṉṟum (1034), puṟanilai vāḻttu,
“vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟam kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ”
eṉpatu eṉṟum āḷum iṭaṅkaḷil teḷivākak kaṭavuḷ vāḻttu eṉpataiyum ‘vaḻipaṭu teyvam’ eṉpataiyum kuṟikkiṟār. mēlum karupporuḷ kūṟuṅkāl ‘teyvam uṇāvē” eṉa uṇavukku muṟpaṭat teyvattai vaikkiṟār. ulakelām taḻuviya potuneṟiyāka innāḷ vaḻaṅkum itu, paḻantamiḻar payilneṟi eṉpatu viḷaṅkum. ātalāl paḻantamiḻar camaya neṟi enneṟiyō anneṟiyē tolkāppiyar neṟi eṉal cālum.
vākait tiṇaiyil varum, ‘kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai’, ‘aruḷoṭu puṇarnta akaṟci’, ‘kāmam nīttapāl’ eṉpaṉavum, kāñcit tiṇaiyil varum taputāra nilai, tāpata nilai, palar celac cellāk kāṭu vāḻttu eṉpaṉavum paḻantamiḻar meyyuṇarvuk kōṭpāṭukaḷ eṉak koḷḷattakkaṉa.
koṟṟavai nilai, vēlaṉ veṟiyāṭṭu, pūvainilai kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttal eṉa varum veṭcip pakutikaḷ paḻantamiḻar vaḻipāṭṭiyalaik kāṭṭuvaṉa.
cēyōṉ māyōṉ vēntaṉ vaṇṇaṉ eṉpār, kuṟiñci mutalām tiṇainilait teyvaṅkaḷeṉap pōṟṟi vaḻipaṭappaṭṭavar eṉpatām.
āciriyar tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉālum, avar iṉṉa camayattavar eṉpataṟkuriya tiṭṭavaṭṭamāṉa akaccāṉṟu illāmai pōlat tolkāppiyarkkum illai. ākavē camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta potuneṟik koḷkaiyarām vaḷḷuvaraip pōṉṟavarē tolkāppiyarum eṉka.
tolkāppiyak kaṭṭoḻuṅku
tolkāppiyam kaṭṭoḻuṅkamainta nūl eṉpatu mēlōṭṭa mākap pārppavarkkum naṉku viḷaṅkum. iṉṉa poruḷ ittaṭṭil eṉṟu vaikkappaṭṭa aintaṟaip peṭṭiyil iruntu vēṇṭum poruḷai eṭuttuk koḷvatupōl eṭuttukkoḷḷa vāyttatu tolkāppiyam. ataṉaiyē pāyiram ‘muṟaippaṭa eṇṇip pulam tokutta’tākak kuṟikkiṉṟatu.
eḻuttu col poruḷ eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷaik koṇṭa tolkāppiyam ovvōr atikārattiṟkum oṉpatu oṉpatu iyal kaḷaik koṇṭiruttal ataṉ kaṭṭamaitic ciṟappuk kāṭṭuvatām.
“āyirattiṉ mēlum aṟunūṟṟup paḵteṉpa
pāyirattol kāppiyaṅkaṟ pār”
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā aḷaviṉaik kūṟuvatoru veṇpā. āṉāl uraiyāciriyarkaḷiṉ amaippuppaṭi 1595 mutal 1611 nūṟpā varai palvēṟu eṇṇikkaiyuṭaiyavāy amaintuḷḷaṉa. ikkaṇakkīṭum, tolkāppiyar colliyatō, paṉampāraṉār kuṟittatō aṉṟu. uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattavarō avarkaḷiṉ kālattiṟku muṉṉē irunta mūlanūṟpā ellaiyil kaṇakkiṭṭaṟinta oruvarō kūṟiyatākalām.
tolkāppiya aṭiyaḷavu 3999 eṉṟu aṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār (tolkāppiyakkaṭal pak. 95) eṇṇik kūṟuvar. ēṟakkuṟaiya 5630 col vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyattil uḷḷamaiyaiyum kūṟuvar. avar “tolkāppiya ilakkaṇattaik kāṇpataṟkut tolkāppiyattaiyē ilakkiyamākak koḷḷalām. taṉṉait tāṉē viḷakkik kāṭṭutaṟkuriya avvaḷavu parumaṉuṭaiyatu tolkāppiyam” eṉṟu vāymoḻikiṉṟār.
muppakuppu
taṉiyeḻuttukaḷ, collil eḻuttiṉ nilai, eḻuttup piṟakkum vakai, puṇar nilaiyil eḻuttamaiti eṉpavaṟṟai viritturaippatu eḻuttatikāram. nūṉ marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpaṉa eḻuttatikāra iyalkaḷ.
eḻuttukaḷ collām vakai, peyarkaḷ vēṟṟumaiyurupēṟṟal, viḷinilai eytal, peyar viṉai iṭai uri eṉṉum col vakaikaḷ iṉṉavaṟṟaik kūṟuvatu collatikāram. kiḷaviyākkam, vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa collatikāra iyalkaḷ.
iṉpa oḻukka iyalpu, poruḷ aṟa oḻukka iyalpu, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iṉpaviyaṟ kūṟukaḷ, poruḷiyal vāḻvil nērum meyp pāṭukaḷ, poruḷiyal nūlukku viḷakkām uvamai, ceyyuḷilakkaṇam, ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakku eṉpavaṟṟiṉ marapukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟuvatu poruḷatikāram. akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpaṉa poruḷatikāra iyalkaḷ.
eṭuttukkoṇṭa poruḷiṉ aṭikkaruttai mutaṟkaṇ kūṟi, piṉṉar vittil iruntu kiḷarum muḷai ilai taṇṭu kiḷai kavaṭu pū kāy kaṉi eṉpavai pōlap poruḷaip paṭippaṭiyē vaḷarttu niṟaivippatu tolkāppiyar naṭaimuṟai.
eḻuttukaḷ ivai, ivveṇṇikkaiyuṭaiyaṉa eṉṟu nūṉ marapait toṭaṅkum āciriyar, kuṟil neṭil māttirai, uyir mey vaṭivu uyirmey, avaṟṟiṉ olinilaippakuppu, meymmayakkam, cuṭṭu viṉā eḻuttukaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟum aḷavil 33 nūṟpākkaḷaik kūṟi amaikiṟār. muppattu mūṉṟām nūṟpāvai,
“aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar”
eṉkiṟār. iyalilakkaṇam kūṟum āciriyar icaiyilakkaṇam paṟṟiya nūlkaḷil ivveḻuttukaḷiṉ nilai evvāṟām eṉpataiyum cuṭṭic cellutal arumaiyuṭaiyatām. avvāṟē ovvōr iyaliṉ niṟaivilum avar kūṟum puṟaṉaṭai nūṟpā, moḻivaḷarcciyil tol kāppiyaṉār koṇṭirunta pērārvattaiyum kālantōṟum moḻiyil uṇṭākum vaḷarnilaikaḷai marapunilai māṟāvaṇṇam amaittuk koḷvataṟku vaḻiceyvataiyum kāṭṭuvaṉavām.
“uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ
kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē”	(405)
eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal puṟaṉaṭai
“kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭattu eṉmaṉār pulavar”	(483)
eṉpatu eḻuttatikārap puṟaṉaṭai.
“aṉṉa piṟavum kiḷanta alla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
tōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar”	(879)
eṉpatu uriyiyal puṟaṉaṭai.
iṉṉavaṟṟāl tolkāppiyar toṉmaiyaik kākkum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatuṭaṉ nikaḻkāla etirkāla moḻik kāppukaḷaiyum mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatu ivvāṟu varum puṟaṉaṭai nūṟpākkaḷāl iṉitiṉ viḷaṅkum.
tolkāppiyam ilakkaṇam eṉiṉum ilakkiyameṉa virumpik kaṟkum vaṇṇam vaṉappu mikka uttikaḷait tolkāppiyar kaiyāṇṭu nūlai yāttuḷḷār.
ilakkiya nayaṅkaḷ
eḷimai : cikkal etuvum illāmal eḷimaiyākac colkiṭanta vāṟē poruḷ koḷḷumāṟu nūṟpā amaittalum, eḷiya coṟ kaḷaiyē payaṉpaṭuttutalum tolkāppiyar vaḻakkam.
“eḻutteṉap paṭuva,
akara mutala ṉakara iṟuvāy
muppaḵ teṉpa”
“maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa”
“ōtal pakaiyē tūtivai pirivē”
“vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa”
ōriyal yāppuravu
‘oṉṟaik kūṟuṅkāl ataṉ vakaikaḷukkellām orē yāppuravai mēṟkoḷḷal’ eṉpatu tolkāppiyar vaḻakkam.
“valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa”
“melleḻut teṉpa ṅañaṇa namaṉa”
“iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa”
coṉmīṭciyāl iṉpamum eḷimaiyum ākkal
ōrilakkaṇam kūṟuṅkāl cikkal illāmal poruḷ kāṇpataṟ kāka vēṇṭum collaic curukkāmal mīḷavum avviṭattē collic cellutal tolkāppiyar vaḻakkam.
“avaṟṟuḷ,
niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
mūṉṟē tiripiṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa
āṅkan nāṉkē moḻipuṇar iyalpē”
eṉṉum nūṟpāvaik kāṇka. ivviyalpil amainta nūṟpākkaḷ mikap pala eṉpataik kaṇṭu koḷka.
nūṟpā mīṭciyāl iyaipuṟuttal
ōriṭattuc collappaṭṭa ilakkaṇam ammuṟaiyilēyē collappaṭat takkatāyiṉ putitāka nūṟpā iyaṟṟāmal, muntamainta nūṟpāvaiyē mīḷakkāṭṭi avvav vilakkaṇaṅkaḷai avvavviṭaṅ kaḷil koḷḷavaittal tolkāppiya āṭci. itu tam moḻiyait tāmē eṭuttāḷalām.
“aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala”
“toḻiṟpeya rellām toḻiṟpeya riyala”
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
etukai mōṉai nayaṅkaḷ
eṭuttuk koṇṭatu ilakkaṇamē eṉiṉum cuvaimiku ilakkiya meṉak kaṟkumāṟu etukai nayampaṭa nūṟpā yāttalil vallār tol kāppiyar.
“vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē”.
“ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum”.
ivai toṭai etukaikaḷ. ivvāṟē aintāṟu aṭikaḷukku mēlum toṭaiyākap payila varutal tolkāppiyattuk kaṇṭu koḷka.
“māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum”.
ivai aṭi etukaikaḷ.
“viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē”
“nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai”.
muṉṉatil muḻuvatum etukaikaḷum, piṉṉatil muḻuvatum mōṉaikaḷum toṭaipaṭak kiṭantu naṭaiyaḻaku kāṭṭal aṟika.
muṉṉatu muṟṟetukai; piṉṉatu muṟṟumōṉai.
“vayavali yākum”
“vāḷoḷi yākum”
“uyāvē uyaṅkal”
“ucāvē cūḻcci”
ivai mōṉaic ciṟappāl aṭutta toṭaraik koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟaṉa. itaṉai eṭuttu varumōṉai eṉalām.
aṭaimoḻi naṭai
marampayil kūkai, cevvāyk kiḷi, vevvāy veruku, iruḷniṟap paṉṟi, mūvari aṇil, kōṭuvāḻ kuraṅku, kaṭalvāḻ cuṟavu, vārkōṭṭi yāṉai eṉa aṭaimoḻikaḷāl cuvaippaṭuttutal tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal”
“eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum”
ivvāṟu oli nayattāl kavarntu poruḷai aṟintukoḷḷac ceyvatum tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē”
“orūu vaṇṇam orīit toṭukkum”
eṉa eṭutta ilakkaṇattai accollāṭciyālēyē viḷakkik kāṭṭuvatum tolkāppiya neṟi. ‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉa iyaliṉ peyar kuṟikkum māṟṟāṉē ilakkaṇamum yāttuk kāṭṭiyamai nūṟpāvuḷ taṉi nūṟpāvākiya peṟṟimaiyām.
varampu
iḷamaip peyar, āṇmaip peyar, peṇmaip peyar eṉpavaṟṟai muṟaiyē kūṟi viḷakkiya āciriyar “peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē” eṉa niṟaivittal nūl varampuc cāṉṟām. ceyyuḷiyal toṭakkattil ceyyuḷ uṟuppukaḷ māttirai mutalāka muppattu nāṉkaṉai uraittu avaṟṟai muṟaiyē viḷakkutalum piṟavum tiṭṭamiṭṭa nūṟkoḷkaic ciṟappāka amaivaṉavām.
“vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu”
“ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
iṉṉavāṟu varuvaṉavum varampē.
viḷaṅka vaittal
viḷaṅkavaittal eṉpatoru nūlaḻakākum. ataṉait tol kāppiyaṉār pōla viḷaṅka vaittavar ariyar.
“tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē”
“tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē”
“oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai”
ivvaḷavu viḷaṅkac coṉṉataiyum ettaṉai eḻuttāḷarkaḷ innāḷil purintukoṇṭuḷar?
nayattaku nākarikam
cila eḻuttukaḷiṉ peyaraittāṉum collāmal uccakāram (cu), uppakāram (pu), īkāra pakaram (pī) iṭakkarp peyar eṉpavaṟṟai eṭuttuc collum nākarikam ettaku uyarvu uṭaiyatu! iḵtu uyarveṉak karutum uṇarvu oruvarkku uṇṭākumāṉāl avar tam maṉampōṉa pōkkil eṇṇikkai pōṉa pōkkil kiṟukkik kataiyeṉavō pāṭṭeṉavō nañcai iṟakki ‘iḷaiyar’ uḷattaik keṭuttu eḻuttāl poruḷīṭṭum ciṟumai uṭaiyarāvarā?
tolkāppiya nūṉayam taṉiyē āyntu veḷippaṭuttaṟkuriya aḷaviṉatu.
tolkāppiyak koṭai
muntu nūl vaḷaṅkaḷ aṉaittum oruṅkē peṟattakka ariya nūlākat tolkāppiyam viḷaṅkuvatuṭaṉ, avarkāla vaḻakkukaḷaiyum aṟintukoḷḷum vaṇṇam tolkāppiyar tam nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. aṉṟiyum piṉvanta ilakkiyap paṭaippāḷikaḷukkum ilakkaṇap paṭaippāḷikaḷukkum avar vaḻaṅkiyuḷḷa koṭaikku aḷavē illai. toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇiyeṉa atu curantukoṇṭē uḷḷamai āyvāḷar aṟintatē.
poruḷatikāra mutal nūṟpā ‘kaikkiḷai mutalā’ eṉat toṭaṅku kiṉṟatu. ak kaikkiḷaip poruḷil eḻunta ciṟṟilakkiyam uṇṭu. muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷākap puṟattiraṭṭu vaḻi aṟiyap peṟuvaṉa aṉaittum kaikkiḷaip pāṭalkaḷē.
“ēṟiya maṭal tiṟam” eṉṉum tuṟaippeyar periya maṭal, ciṟiyamaṭal eṉat taṉittaṉi nūlātal nālāyirap paṉuvalil kāṇalām.
‘maṟam’ eṉappaṭum tuṟaiyum ‘kaṇṇappar tirumaṟam’ mutalākiya nūl vaṭivuṟṟatu. kalampaka uṟuppum āyatu.
‘uṇṭāṭṭu’ eṉṉum puṟattuṟai, kampariṉ uṇṭāṭṭup paṭalattiṟku mūlavūṟṟu.
‘tērōr kaḷavaḻi’ kaḷavaḻi nāṟpatu kiḷarvataṟkut tūṇṭal. ‘ērōr kaḷavaḻi’ eṉpatu paḷḷuppāṭalākavum, ‘kuḻavi maruṅkiṉum’ eṉpatu piḷḷait tamiḻākavum vaḷarntavaiyē.
“kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrtta marapiṉ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu marapiṉkal”
eṉṉum puṟattiṇai iyal nūṟpā tāṉē, cilappatikāra vañcik kāṇṭattiṟku vaippakam.
pāṭāṇ tiṇait tuṟaikaḷ ciṟṟilakkiya vaḷarccikku vaḻaṅkiyuḷḷa koṭai taṉicciṟappiṉavām.
“aṟam mutalākiya mummutaṟ poruṭkum” eṉa nūṟpāc ceytu muppālukku mūlavarākat tolkāppiyaṉār tikaḻvataic cuṭṭuvatē avartam koṭaip perumai nāṭṭuvatākalām.
ivai ilakkiyak koṭai. ilakkaṇak koṭai ettuṇaik koṭai? ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum naṟṟāyāyum, cevilit tāyāyum, nallācāṉāyum iruntu vaḷarttu vanta - vaḷarttu varukiṉṟa cīrmai tolkāppiyattiṟku uṇṭu. innāḷil vaḷarntuvarum ‘oliyaṉ’ āyvukkum tolkāppiyar vittiṭṭavar eṉiṉ, avar vaḻi vaḻiyē nūl yāttavarkku avar paṭṭuḷḷa payaṉpāṭṭukku aḷavētu? “tolkāppi yaṉ āṇai” eṉpatait talaimēṟ koṇṭa ilakkaṇar, piṉṉaip peyarcciyum muṟai tiṟampalumē moḻiccitaivukkum tiripukaḷukkum iṭamāyiṉa eṉpatai nuṇuki nōkkuvār aṟintu koḷḷakkūṭum.
ilakkaṇap pakuppu virivu
iṉit tolkāppiyam piṟkāla ilakkaṇap pakuppukaḷukkum iṭantaruvatāka amaintamaiyum eṇṇat takkatē. tamiḻ ilakkaṇam aintilakkaṇamāka aṇmaik kālam varai iyaṉṟatu. aṟuvakai ilakkaṇameṉa ōrilakkaṇamākavum itu kāl virintatu. iv virivukkut tolkāppiyam nāṟṟaṅkālāka iruppatu aṟitaṟkuriyatē.
eḻuttu col poruḷ eṉa muppakuppāl iyalvatu tol kāppiyam ākaliṉ tamiḻilakkaṇam avar kālattil muk kūṟupaṭa iyaṅkiyamai veḷi.
avar kūṟiya poruḷilakkaṇattait taṉittaṉiyē vāṅkik koṇṭu akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa ilakkaṇaṅkūṟum nūlkaḷ kiḷaittaṉa. atu poruḷilakkaṇattaip pakuttuk koṇṭatē.
avar kūṟiya ceyyuḷiyalai vāṅkik koṇṭu, ‘yāpparuṅkalam’ mutaliya yāppu ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟit tamiḻ ilakkaṇattai nāṟkūṟupaṭac ceytaṉa.
avar kūṟiya uvamaiyiyalaiyum ceyyuḷiyalil cila pakutikaḷaiyum taḻuvikkoṇṭu vaṭamoḻi ilakkaṇat tuṇaiyoṭu aṇiyilakka ṇam eṉa oru pakutiyuṇṭākit tamiḻ ilakkaṇam aiṅkūṟuṭaiyatāyiṟṟu.
ivvaintuṭaṉ āṟāvatu ilakkaṇamākac collappaṭuvatu ‘pulamai ilakkaṇam’ eṉpatu. atu tamiḻiṉ māṭci tamiḻp pulavar māṭci mutaliyavaṟṟai virippatu.
“tamiḻmoḻik kuyarmoḻi taraṇiyil uḷateṉa
vekuḷiyaṟ ṟiruppōṉ veṟumpula vōṉē”
eṉpatu avvilakkaṇattil oru pāṭṭu.
āka mūṉṟilakkaṇattuḷ āṟilakkaṇak kūṟukaḷaiyum mēlum uṇṭām virivākkaṅkaḷaiyum koṇṭirukkiṉṟa moḻik kaḷañciyam tolkāppiyam eṉka.
tolkāppiyariṉ ciṟappākap pāyiram colvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu, ‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉpatu. aintiram intiraṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟum, pāṇiṉiyattiṟkuk kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟum, vaṭamoḻiyil amaintatu eṉṟum pāṇiṉiyattiṉ kālam ki.mu. 450 ātalāl ataṟku muṟpaṭṭa aintirak kālam ataṉiṉ muṟpaṭṭa teṉṟum, an nūṟṟērcci tolkāppiyar peṟṟiruntār eṉṟum, annūṟ poruḷait tam nūlukkup payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉṟum āyvāḷar palappala vakaiyāl virivuṟak kūṟiṉar.
cilappatikārattil varum ‘viṇṇavar kōmāṉ’ viḻunūl, ‘kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūl’ eṉpavaṟṟaiyum ‘intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ’ eṉṉum oru nūṟpāvaiyum kāṭṭi avvaintira nūlaic cuṭṭuvar. viṇṇavar kōmāṉ intiraṉ vaṭamoḻiyil nūl ceytāṉ eṉiṉ, tēvarulaka moḻi vaṭamoḻi eṉṟum, viṇṇulaka moḻiyē maṇṇil vaṭamoḻiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟum maṇṇavar moḻi yuṭaiyārai nampavaippataṟku iṭṭuk kaṭṭappaṭṭa eḷiya puṉaivēyām. appuṉaivup pēccuk kēṭṭatāltāṉ iḷaṅkō tam nūluḷḷum puṉaintār. avar kūṟum “puṇṇiya caravaṇattil mūḻki eḻuntāl viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvar” eṉpatē naṭaimuṟaik kovvāp puṉaivu eṉpatai veḷippaṭuttum. akattiya nūṟpākkaḷeṉa ulava viṭṭavarkaḷukku, intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai coṉṉatāka ulavaviṭa muṭiyātā?
ivvāṟu kūṟappaṭṭaṉavē toṉmaṅkaḷukkuk kaimmutal. itaṉait teḷivākat terintē tolkāppiyaṉār,
“toṉmai tāṉē
uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē”
eṉṟār. toṉmai eṉpatu vaḻivaḻiyāka uraikkappaṭṭu vanta paḻañ ceyti paṟṟiyatām eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. ivvāṟu tol kāppiyar kēṭṭa toṉmac ceytikaḷaip paṉampāraṉār kēṭṭirār eṉṉa iyalātē.
“intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatoru nūl uṇṭu kāṇ; atu vaṭamoḻiyil amaintatu kāṇ; ataṉ vaḻippaṭṭaṉavē vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷ kāṇ” eṉṟu kūṟappaṭṭa ceytiyaip paṉampārar aṟintār. ‘aṟintār eṉpatu iṭṭuk kaṭṭuvatō’ eṉiṉ aṉṟu eṉpatai avar vākkē meyppippatai mēlē kāṇka.
tiruvaḷḷuvar kālattilum, “tāmaraik kaṇṇāṉiṉ ulaka iṉpat tilum uyariṉpam oṉṟu illai” eṉṟu pēcappaṭṭatu. ivvāṟu piṟar piṟar kālattum piṟapiṟa ceytikaḷ pēcappaṭṭaṉa eṉpavaṟṟai virippiṉ perukumeṉpatāl vaḷḷuvar aḷavil amaivām.
tiruvaḷḷuvar kēṭṭa ceyti, avarai untiyatu. ataṉāl “tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku?” eṉṟōr viṉāvai eḻuppi ivvulakatteytum iṉpaṅkaḷuḷ talaiyāya kātaliṉpattaic cuṭṭiṉār. aṭiyaḷantāṉ kataiyai maṟuttu, maṭiyillāta maṉṉavaṉ taṉ muyaṟciyāl eytutal kūṭum muyalka; muyaṉṟāl teyvamum maṭitaṟṟu uṉmuṉ muntu niṟkum eṉṟu muyaṟcip perumaiyuraittār. iṉṉatōr vāypāṭṭāl paṉampāraṉār aintiram niṟainta tolkāppiyaraic cuṭṭiṉār.
‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉṟu vāḷā kūṟiṉār allar paṉampāraṉār. “malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉṟār. avar kēḷviyuṟṟatu ‘viṇṇulaka aintiram!’ avviṇṇulaka aintirattiṉum immaṇṇulakattut tolkāppiyamē ciṟanta aintiram eṉṉum eṇṇattai yūṭṭiṟṟup pōlum! “ākāyappū nāṟiṟṟu eṉṟuḻic cūṭakkarutuvāruṭaṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum” eṉpatai aṟiyātavar allarē paṉampārar. ataṉāl nīrniṟainta kaṭal cūḻnta nilavulakiṉkaṇ viḷaṅkum aintiram eṉattakka tolkāppiyattai muḻutuṟa nirampat tōṟṟuvittatāl taṉ peyarait tolkāppiyaṉ eṉat tōṉṟac ceytavaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
iṉi ‘aintiram’ eṉpatu camaṇa camayattu aintoḻukkak kōṭpāṭu. avaṟṟai niṟaintavar tolkāppiyar eṉṟum kūṟuvar. oḻukkak kōṭpāṭu ‘paṭimaiyōṉ’ eṉpataṉuḷ aṭaṅkutalāl mīṭṭuk kūṟa vēṇṭuvatillaiyām. aṉṟiyum kaṭṭamai nōṟpu oḻukkam avvāta ṉukku utavutalaṉṟi, avaṉiyaṟṟum ilakkaṇac ciṟappukkuriya tākātu eṉpatumām. āyiṉum, tolkāppiyar camaṇa camayac cārpiṉar allar eṉpatu meymmaiyāl, avvāyvukkē ivaṇ  iṭamillaiyām.
iṉi ‘aintiṟam’ eṉṟākki aiṅkūṟupaṭṭa ilakkaṇam niṟaintavar eṉpar. avar tamiḻ ilakkaṇak kūṟupāṭu aṟiyār. tamiḻ ilakkaṇam mukkūṟupaṭṭatu eṉpatait tolkāppiyamē teḷivittum piṉṉē vaḷarnta aintilakkaṇak koḷkaiyai muṉṉē vāḻnta āciriyar talaiyil cumattuvatu aṭātu eṉat taḷḷuka.
‘aintiram’ eṉac coṉṉaṭai koṇṭu poruḷilāp putunūl puṉaivu oṉṟu innāḷil pukuntu mayakka muṉaintu mayaṅkippōṉa nilaiyaik kaṇṇuṟuvār ēṭṭuk kālattil eḻutiyavar ēṭṭaik keṭuttatum paṭittavar pāṭṭaik keṭuttatum ākiya ceytikaḷait teḷiya aṟivār. eḻuti ēṭṭaik kātta - paṭittup pāṭṭaik kātta ēntalkaḷukku evvaḷavu talai vaṇaṅkukiṟōmō, avvaḷavu talai nāṇip piṇaṅkavēṇṭiya ceyaṉmaiyarai eṉ colvatu?
tolkāppiya nūṟpākkaḷ iṭamāṟik kiṭattal viḷaṅkukiṉṟatu. teyvaccilaiyār attakaiyatoru nūṟpāvaic cuṭṭutalai avar pakutiyil kaṇṭu koḷka. marapiyalil “tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa” eṉṉum nūṟpāvai aṭuttup “paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai” eṉṉum nūṟpā amaintiruttal vēṇṭum. avvāṟu amaintāl eṭuttukkāṭṭu illai eṉpaṉavaṟṟukku ilakkiyam kiṭaittal iyalpāka amaikiṉṟatu. “ikkālattu iṟantaṉa” eṉṉum iṭarppāṭum nīṅkukiṉṟatu. iṭap peyarccikku iḵtoru cāṉṟu.
iṭaiyiyalil “kollē aiyam” eṉpatai aṭutta nūṟpā “ellē ilakkam” eṉpatu. ivvāṟē irucīr naṭai nūṟpā nūṟkum iṭattellām aṭuttum irucīr naṭai nūṟpā nūṟṟuc cellalum peritum etukai mōṉait toṭarpu iyaittalum tolkāppiyar vaḻakkātalaik kaṇṭu koḷka. ittaku irucīr naṭai nūṟpākkaḷ iraṇṭaṉai iyaittu oru nūṟpāvākkalum tolkāppiya marapē.
“uruvuṭ kākum; puraiuyar vākum”
“mallal vaḷaṉē; ēpeṟ ṟākum”
“ukappē uyartal; uvappē uvakai”
eṉpavaṟṟaik kāṇka. ivviruvakai marapum iṉṟi
“naṉṟu peritākum”
eṉṉum nūṟpā oṉṟum taṉittu niṟṟal viṭupāṭṭuc cāṉṟākum.
akattiṇaiyiyal iraṇṭām nūṟpā, ‘avaṟṟuḷ’ eṉṟu cuṭṭutaṟkut takka cuṭṭu mutaṟkaṇ iṉmai kāṭṭi āṅku viṭupāṭuṇmai kuṟippar (tol. akat. uraivaḷam. mu. aruṇācalam piḷḷai).
iṉi iṭaic cerukal uṇṭeṉpataṟkut takka cāṉṟukaḷum uḷa. avaṟṟuḷ mikavākak kiṭappatu marapiyalilēyēyām.
tolkāppiyariṉ marapiyal kaṭṭoḻuṅku marapiyalilēyē kaṭṭamaiti iḻantu kiṭattal tiṭṭamiṭṭa tiṇippu eṉpatai uṟutip paṭuttukiṉṟatu.
‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉṟu marapilakkaṇam kūṟi marapiyalait toṭukkum avar iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar ākiyavaṟṟaik kuṟikkiṟār. akkuṟippoḻuṅkup paṭiyē iḷamaip peyarkaḷ ivai ivai ivvivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki muṭittu,
“colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyala tilavē”
eṉa niṟaivikkiṟār. aṭuttu ōraṟivu uyiri mutal āṟaṟivuṭaiya māntar īṟāka āṇpāl peṇpāl peyarkaḷai viḷakka varum avar ōraṟivu toṭaṅki vaḷarnilaiyil kūṟi eṭuttukkāṭṭum colli āṇpāṟ peyarkaḷaiyum peṇpāṟ peyarkaḷaiyum ivai ivai ivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki niṟaivikkiṟār.
āṇpāl tokuti niṟaivukkum peṇpāl tokutit toṭakkattiṟkum iṭaiyē
“āṇpā lellām āṇeṉaṟ kuriya
peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
kāṇpa avaiyavai appā lāṉa”
eṉkiṟār. piṉṉarp peṇpāṟ peyarkaḷait toṭuttu muṭittu,
“peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē”
eṉṟu iyal toṭakkattil kūṟiya poruḷellām niṟainta niṟaivaic cuṭṭukiṟār. āṉāl iyal niṟaivuṟāmal toṭarnilaiyaik kāṇki ṟōm. eppaṭi?
“nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya”
eṉpatu mutalāka varuṇap pākupāṭukaḷum avvavark kuriyavaiyum 15 nūṟpākkaḷil toṭarkiṉṟaṉa. kūṟappōvatu ivaiyeṉṟu pakutta pakuppil illāta poruḷ, kūṟa vēṇṭuva kūṟi muṭittapiṉ toṭarum poruḷ, ‘marapiyal’ ceytiyoṭu toṭarpilāp poruḷ eṉpaṉa tikaikka vaikkiṉṟaṉa.
nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum piṟavum māṟṟaruñciṟappiṉ marapiṉavō? eṉiṉ illai eṉpatē maṟumoḻiyām.
“vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉṉum nūṟpā naṭai tolkāppiyar vaḻippaṭṭateṉa avar nūṟpā viyalil tōyntār kūṟār.
“vāṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉa nūṟkat teriyārō avar? iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpaṉa māṟā iyalavai. piṟaviyoṭu vaḻi vaḻi varupavai. nūl, karakam mutaliyaṉa piṟaviyoṭu paṭṭavai alla. vēṇṭumāyiṉ koḷḷavum vēṇ ṭākkāl taḷḷavum uriyavai. muṉṉai marapukaḷ taṟkiḻamaip poruḷa; pirikka muṭiyātavai. piṉṉaik kūṟappaṭṭavai piṟitiṉ kiḻamaip poruḷavai. kaiyām taṟkiḻamaip poruḷum kaiyil uḷḷatām piṟitiṉ kiḻamaip poruḷum ‘kiḻamai’ eṉṉum vakaiyāl orumai yuṭaiyavai āyiṉum iraṇṭum orumaiyuṭaiyavai eṉa uṇarvuṭai yōr koḷḷār.
ivvoṭṭu nūṟpākkaḷ veḷippaṭātirukka oṭṭiyirunta ‘puṟakkāḻ’ ‘akakkāḻ’ ‘ilai muṟi’ ‘kāypaḻam’ iṉṉavai paṟṟiya aintu nūṟpākkaḷaip piṉṉē pirittut taḷḷi oṭṭāoṭṭāy oṭṭi vaittaṉar. itaṉai mēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟivar.
“nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum”
eṉṉum nūṟpāvē marapiyal muṭinilai nūṟpāvāka iruttal vēṇṭum.
piṉṉuḷḷa ‘nūliṉ marapu’ potup pāyiram eṉattakkatu. atu ciṟappup pāyirattait toṭuttō, nūṉ muṭivil taṉippaṭṭō iruntirukka vēṇṭum. atuvum nūlāciriyar kālattiṟkup piṟpaṭṭuc cērttatāka iruttal vēṇṭum. atilum citaivukaḷum ceṟippukaḷum pala uḷa. “avaṟṟuḷ, cūttirantāṉē” eṉa varum ceyyuḷiyal nūṟpāvai yum (1425) “cūttirattiyalpeṉa yāttaṉar pulavar” eṉa varum marapiyal nūṟpāvaiyum (1600) oppiṭṭuk kāṇpār oru nūlil oruvar yātta teṉak koḷḷār. marapiyal āyvu taṉiyāyvu eṉak kūṟi amaital cālum. ivviyal nūṟpākkaḷ aṉaittiṟkum iḷampūraṇar uraiyum pērāciriyar uraiyum kiṭaittiruttalāl avarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē immāṟṟaṅkaḷ nikaḻntirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
mēlum cila kuṟippukaḷum ceytikaḷum ‘vāḻviyal viḷakka’ttil kāṇalām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

collatikāra iyalamaiti
collatikāram kiḷaviyākkam (collākkam) mutalāka eccaviyal iṟutiyāka oṉpatu iyalkaḷai uṭaiyatu. avviyalkaḷ muṟaiyē kiḷaviyākkam, vēṟṟumaiiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa. ivai oṉṟaṟ koṉṟu toṭaripōl - caṅkilipōl - toṭarpuṭaiyaṉa.
col
col eṉpatu poruḷuṇarttum karuvi; māntar tam neñca ūrti; ulakattai nerukki vaikka valla iyakki.
col eṉpatu māntartam kuṟippu uṇarttuvataṟkum tēvai niṟaivēṟṟattiṟkum tam paṭṭaṟivāl iyaṟkaiyiṉ tuṇai koṇṭu paṭaikkappaṭṭa ceynērttiyuṭaiyatu.
colliṉ āṟṟal peritu. “āvatum collāl; aḻivatum collāl” eṉpatu paḻamoḻi.
col ākkattiṟkē aṉṟi aḻivukkum ātaluṇṭu eṉpatē ataṟkuk ‘kūṟṟu’ eṉṟoru peyarait tantatu kūṟupaṭuttuvatu aḻippatu kūṟṟeṉappaṭutal aṟiyattakkatu.
col etuvum poruḷaṟṟatillai eṉpatu tolkāppiyar teḷivu. ataṉāl,
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē”
eṉṟār (640).
apporuḷ pārtta aḷavil pulappaṭal uṇṭu. āḻntu pārttu ataṉpiṉ kaṇṭu koḷḷattakkaṉavum uṇṭu eṉpatāl,
“moḻip poruṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā”
eṉṟār (877).
nel
maṇi illāta nellai ‘nel’ eṉpatu vaḻakkillai. patar, pataṭi eṉpaṉavē vaḻakku.
nel maṇi piṭittalaip ‘palaṉ’ piṭittal eṉpar;āṭu māṭu karuk koḷḷutal ‘palappaṭutal’ eṉappaṭum.
makkaḷ vāḻvil koḷḷum payaṉmaṟṟai uyirikaḷiṉ vāḻvil palaṉ eṉappaṭukiṉṟatu.
palaṉ illā nellum
payaṉ illāc collum
ottavai eṉpatāl ‘col’ eṉpataṟku nel eṉa oru poruḷ uṇṭāyiṟṟu. col tarum uṇavu cōṟu eṉṟum coṉṟi eṉṟum vaḻakkil āyatu.
“payaṉil col pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
makkaṭ pataṭi eṉal”
eṉṉum vaḷḷuva uvamai eṇṇiṉ, uṇmai viḷakkamām.
collatikāra mutaliyaliṉ peyar ‘kiḷaviyākkam’. ākkam eṉpatu eṉṉa?
ākkuvatu ākkam. ‘ākkup purai’ eṉpatu camaiyal aṟai.
collai ākkutal, nellaic cōṟākkum ceyalpōlvatu eṉpatai, uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai ākkik koṇṭamaiyāṉ ivvōttuk kiḷaviyākka māyiṟṟu. ākkam, amaittuk kōṭal, noyyum nuṟuṅkum kaḷaintu ariciyamait tārai ariciyākkiṉār eṉpa ākaliṉ” eṉṟatu eṇṇattakkatu.
kiḷavi collātal, iraṭṭaik kiḷavi eṉpatāl veḷippaṭa viḷaṅkum. kiḷattal vaḻiyāvatu kiḷavi. kiḷattal collutal.
iṉi, uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉṉum irutiṇai; āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, palaeṉṉum aimpāl, viṉā viṭai; iyalpu vaḻakku takuti vaḻakku, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum mūviṭam; orumai paṉmaiyākiya eṇ; ivaṟṟuḷ varum vaḻu - vaḻā nilai eṉpaṉavellām kiḷaviyākkattil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
vēṟṟumai
aṭuttuḷḷa vēṟṟumaiyiyalil vēṟṟumai vakai, vēṟṟumai urupu, poruḷ nilai eṉpavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
vēṟṟumai urupukaḷ mayaṅkutal vēṟṟumai mayaṅkiyalāka virikiṉṟatu.
viḷi
nāṉkāvatu iyal viḷi marapu eṉpatu. viḷi eṉpataṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyar viḷiyēṟkum muṟai, muṟaip peyar viravup peyar, aḵṟiṇaip peyar āyavai viḷiyēṟkum muṟai paṟṟiyatu atu.
peyar
aṭutta iyal peyariyal, coṟkaḷiṉ iyalpu, peyarc colliṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyarkaḷ, aḵṟiṇaip peyarkaḷ, viravup peyarkaḷ eṉpavai paṟṟiya vitikaḷ viḷakkaṅkaḷ paṟṟiyatu atu.
viṉai
āṟām iyal viṉai iyal. viṉaic col eṉpataṉ ilakkaṇam kūṟi, uyartiṇai viṉai āḵṟiṇaiviṉai, viravuviṉai, viyaṅkōḷ, viṉai, eccam paṟṟiyatu atu.
iṭai
ēḻām iyal iṭai iyal. iṭaic col eṉpataṉ potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam paṟṟik kūṟiyatu atu. eṇṇiṭaic col viḷakkamum uṭaiyatu.
uri
uriyiyal eṉpatu eṭṭāvatu iyal. iṭaic col pōlavē uriccollum potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam eṉpavaṟṟaik koṇṭuḷatu. uric collukkup poruḷ kāṇ muṟaiyum kūṟukiṟatu. akarāti eṉavum nikaṇṭu eṉavum piṉṉē eḻunta varavukaḷukku ivviṭaiyiyalum uriyiyalum mūlavaippakam ākum.
eccam
oṉpatāvatu eccaviyal. nālvakaic coṟkaḷ, poruḷkōḷ vakai, tokaikaḷ viṉaimuṟṟu vakai, cila marapuk kuṟippukaḷ ākiya vaṟṟaik kūṟi niṟaikiṉṟatu atu.
ic collatikāram uraivallār palarait taṉpāl īrttuḷatu eṉpatu itaṟkuk kiṭaittuḷḷa uraiyāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, kallāṭaṉār, teyvaccilaiyār ākiyōr uraikaḷāl pulappaṭum.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

collatikāra vāḻviyal viḷakkam
tiṇai
tiṇai pāl eṇ iṭam kālam ākiya potuvakuppu ulakap potumaiyatu. eṉiṉum tamiḻar kaṇṭa tiṇai pāl vakuppu arumaiyum perumaiyum mikkavai. collatikāra mutaliyalākiya kiḷaviyākka mutal nūṟpāvē,
“uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē”
eṉkiṟatu.
‘tiṇai’ eṉpatu tiṇmai eṉṉum paṇpu vaḻiyil amainta col. tiṇmai uṭalukkum uḷattiṟkum uṇṭēṉum, ivaṇ uḷattiṇmai kuṟittatēyām.
uḷattiṇmaiyāvatu uṟutiyāṉa kaṭṭoḻuṅku. ataṉai āciriyar mēlē viḷakkiyuraippār.
peṇmaikkut tiṇmai vēṇṭum eṉṉum vaḷḷuvam āṇmaikku niṟaiyum tuṟavarkku nōṉpum vēṇṭum eṉpataiyum valiyuṟuttum.
uyarnta oḻukkam uṭaiyavar evarō avar uyartiṇaiyar; avvuyar oḻukkam illārum maṟṟai uyirikaḷum uyirillātaṉavum altiṇaiyām (aḵṟiṇaiyām) eṉkiṟār tolkāppiyar.
makkaḷellārum uyartiṇaiyar eṉṉāmal uyar oḻukkam uṭaiyārē uyartiṇaiyar eṉṟār, “avvuyar oḻukkam illār māntarē eṉiṉum avarkaḷ makkaḷ allar; mākkaḷ eṉappaṭuvar. vilaṅkoṭum iṇaittuc collappaṭuvar” eṉpatai,
“māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē”
eṉpār mēlē.
tiṇai iraṇṭum aimpālākap pakukkappaṭutalai aṭuttu uraikkiṟār (485, 486).
pāl
pāl eṉpatu tūymai; vāl eṉpatum atuvē. paṭṭoḷi vīcum pakal ‘pāl’ ākum. iravu pakal eṉap pakuttalāl pāl eṉpatu pakuti, pakkam eṉṉum poruḷkaḷaik koṇṭatu. e-ṭu: mēlpāl, kīḻpāl. pakkaṅkaḷai iṇaippatu ‘pālam’ eṉappaṭṭatu. ivvāṟum mēlum viriporuḷ koṇṭatu pāl. ōr uyiriṉ tōṟṟam, vaḷarvu, vīvu eṉpaṉavum ulakattiyaṟkai eṉappaṭṭatu. ataṉāl ukalattiyaṟkai yām ūḻukkup ‘pāl’ eṉpatoru peyarum uṇṭāyiṟṟu.
tiṇaiyai iraṇṭākak kaṇṭa  nam muṉṉōr pāl eṉpatai aintu eṉak kaṇṭaṉar. avai āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, pala eṉpaṉa. uyar tiṇaippāl mūṉṟākavum, aḵṟiṇaippāl iraṇṭākavum koṇṭaṉar.
tiṇai pāl eṉpavaṟṟaic collamaiti koṇṭu vakuk kāmal col cuṭṭum poruḷ amaitiyaip paṇpāṭṭu vakaiyāl vakutta arumai niṉaintu makiḻat takkatām.
āṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
peṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
“ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu aṟicol”
“ḷaḵkāṉ oṟṟē makaṭūu aṟicol”
eṉkiṟār tolkāppiyar (488, 489) ivvāṟē piṟavum toṭarkiṟār.
neṭiya tolaivil iruntu uruṇṭuvarum kal, tēyvuṟum; tēyntu tēyntu curuṅki niṟkum. atupōl neṭṭa neṭuṅkālattiṉ muṉ tōṉṟip peruka vaḻaṅkum coṟkaḷ tēytal iyaṟkai.
avaṉ, avaḷ,avar, atu, avai eṉpaṉavaṟṟiṉ iṟuti eḻuttu oṉṟumē niṉṟu accollamaitiyaik kuṟitta vakai itu.
vanta+avaṉ = vantavaṉ;
eṉat tēytal illaiyā?
makkaḷ vaḻakkil eppaṭi vaḻaṅkappaṭukiṟatō, ataṉait takka vakaiyil pulamaiyāḷar pōṟṟik koṇṭa muṟai iṉṉatām.
pāl tiripu
‘aravāṉi’ eṉpār uḷar.  aravāṉ iṟappōṭu tammaip puṉaintu tāliyaṟukkum caṭaṅkāka naṭatti varukiṉṟaṉar. atu varavarap perukkamum ākiṉṟatu.
muḻutuṟu āṇmaiyō, muḻutuṟu peṇmaiyō amaiyātavar avar. ōr erumaiyiṉ kompaip, “pēṭip peṇ koṇṭu āṭukai kaṭuppa” eṉa uvamai kāṭṭukiṉṟatu kalittokai. pōrkkaḷam puka vilakkappaṭṭavarāka iruntaṉar avar. āṉāl kaḷiyāṭṭattil paṅku koṇṭaṉar. patiṉōrāṭalkaḷuḷ oṉṟu pēṭu.
āṇmai iyalpu māṟiyavaraiyum peṇmai iyalpu māṟiyavarai yum tolkāppiyar kuṟippiṭukiṟār.
“āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi”
eṉkiṟār.
āṇ taṉmai māṟip peṇ taṉmai mikkār pēṭiyar eṉṟum, peṇ taṉmai māṟi āṇ taṉmai mikkār aliyar eṉṟum kūṟap paṭukiṉṟaṉar.
ilakkaṇam kūṟavanta āciriyar pāltiri taṉmaiyarai eppāl vakuppil cērttal vēṇṭum eṉṉum aiyam payilvārkku eḻāvāṟu, “ippāl paṭuttik kūṟuka” eṉa ilakkaṇam vakuttār eṉka.
ceppum viṉāvum
“ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal” eṉpatoru kiḷaviyākka nūṟpā (496).
‘viṉā viṭai’ malinta kālam itu. viṉāvutalum viṭai tarutalum vaḻakku. āṉāl, āciriyar tolkāppiyar pārvai āḻamāṉatu. viṉāvu taṟku uriya poruḷ oṉṟu illāmal viṉāvutal eṉpatu illaiyē eṉa eṇṇiyavarāy viṭai eṉpataṉaik kuṟikkum ‘ceppu’ eṉṉum collai muṉvaittuc “ceppum viṉāvum” eṉṟār.
ceppal ōcaiyamainta veṇpā, viṉāvukkum viṭaikkum porunti varak kaṇṭa pulamaiyar, ataṉaip pōṟṟi vaḷartta ilakkiyap parappu pēraḷaviṉatām. viṉā viṭai veṇpā, cētuvēntar avaiyil ciṟakka vaḷarntatu. iraṭṭaiyar, kāḷamēkar mutaliyōr pāṭiyavai taṉippāṭal tiraṭṭil iṭam peṟṟaṉa.
viṉāvēviṭai
“paṭippāyā” eṉa viṉāvukiṟār oruvar. viṉāvap paṭṭavar, “paṭiyēṉō? (paṭikka māṭṭēṉō?)” eṉa avarum viṉāt toṭuk kiṟār. ivviṉāvum viṭaiyē eṉpatai makkaḷ vāḻviyal vaḻakkuk kaṇṭu uraittuḷḷār tolkāppiyar atu,
“viṉāvum ceppē viṉāetir variṉē”
eṉpatu (497).
takuti
caṭṭa maṉṟattilō, nāṭāḷumaṉṟilō payaṉpaṭuttakkūṭāta col eṉṟu avaik kuṟippil iruntu vilakkak kūṟutal makkaḷāṭci naṭaimuṟai. immuṟai periyavar muṉpilum, peru makkaḷ avai muṉpilum paṇṭē payaṉpaṭuttappaṭṭa cemmuṟai ākum.
māṇṭār, iṟantār, tuñciṉār, cettār eṉpaṉavellām oru poruḷ taruvaṉavē eṉiṉum, ‘cettār’ eṉpatu matippuk kuṟaivākak karutappaṭukiṉṟatu.
viṭukkappaṭuvatu, ‘ōlai’ eṉṟālum atu ‘tirumukam’ eṉap paṭṭatu.
‘viḷakkai aṇai’ eṉṉāmal, ‘viḷakkai amarttu’, ‘kuḷiravai’ eṉpavai miṉ kālattilum piṉpaṟṟal uṇṭu.
ivaṟṟai avaiyalkiḷavi, (iṭakkaraṭakku) eṉṟum, maṅkala vaḻakku eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. “itaṉai ivvāṟu kūṟutalē takuti” eṉac cāṉṟōrāl vakukkappaṭṭatu ’takuti vaḻakku’ eṉpatām itaṉait,
“takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum
pakutik kiḷavi varainilai ilavē”
eṉkiṟār (500).
iṉac cuṭṭu
ñāyiṟu eṉpataṟkum ceññāyiṟu eṉpataṟkumvēṟupāṭu uṇṭā? uṇṭu. ñāyiṟu eṉpataip potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakki lum koḷḷalām. āṉāl, ceññāyiṟu eṉpatu potu vaḻakkuc col aṉṟu; atu, ceyyuḷ vaḻakkuc col. ēṉeṉil, iṉaccuṭṭu illāc col ceññāyiṟu eṉpatu karu ñāyiṟu eṉa oṉṟu illaiyē; ataṉāl
‘centāmarai’ eṉpatu potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum uṇṭē eṉiṉ, atu iṉac cuṭṭuṭaiya paṇpiṉatu. veṇṭāmarai uḷḷatē!
“iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē”
eṉpatu nūṟpā (501).
iyaṟkai ceyaṟkai
iyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum ceyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum eṉṉum neṟimuṟaikaḷ uṇṭu.
‘maṇtiṇinta nilam’ eṉa ataṉceṟivu kūṟappaṭum. makkaḷ vaḻakkilum nilam valitu; nīr taṇṇitu eṉappaṭum. āṉāl ceyaṟkaip poruḷukkuk kūṟum muṟai vēṟāṉatu.
‘payir ceḻumaiyāṉatu’ eṉaākkac col tantu kūṟutal vēṇṭum. ākkac colloṭu kāraṇam kūṟalum vaḻakku. “nīr viṭṭu kaḷaiveṭṭi uramiṭṭu vaḷarttatāl payir ceḻumaiyāṉatu” eṉa ākkam kāraṇam peṟṟu varutal uṇṭu. ākkam kāraṇam aṟivikkāmal aṟiyattakkatu eṉiṉ, kāraṇam illāmalum ākkam varum. uḻavar mutalōr vaḻakkukaḷil ūṉṟiya ūṉṟutalē ivvilakkaṇa āṭci muṟaiyām (502 - 505).
oruvar
avar, palarpāl col, āṉāl oruvarai avar eṉac ciṟappu vakaiyāl kūṟal uṇṭu. ammuṟai ilakkaṇa muṟai ākātu; makkaḷ vaḻakku muṟaiyākum.
vēntaṉē eṉiṉum avaṉaip pāṭiya pulavarai avaṉ eṉṉātu avar eṉal uraiyāciriyar marapu. ataṉāl ‘avaṉai avar pāṭiyatu’ eṉṟē neṟiyāka vaḻaṅkiṉar.
“kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiyatu” eṉṟu ciṟappu vakaiyālē pāṭal tokuttavarkaḷ pōṟṟi uraittaṉar. ār iṟuti varum peyarōṭu cātip peyar oṭṭutal illai eṉpatai uṇarvār ataṉaip pōṟṟat tavaṟār.
āṉāl ceyyuḷil oru pulavarai oru pulavar “paraṇaṉ pāṭiṉaṉ”, “kapilaṉ pāṭiya maiyaṇi neṭuvarai” eṉa orumaip peyarākavē kuṟittaṉar. ivai eṇṇip pōṟṟattakkavaiyām.
tāyppacu varum eṉpatai, “iṉṉē varukuvar tāyar” eṉkiṟatu mullaip pāṭṭu. iḵtu aḵṟiṇaiyai uyartiṇai ākkik kūṟiyatu ākum. iv vilakkaṇattait tolkāppiyar cuṭṭiyuḷḷār (510).
yātu evaṉ
yātu eṉṟō evaṉ eṉṟō viṉāviṉ viṉāvap paṭṭa poruḷ muṉṉar aṟiyappaṭāta poruḷāka iruttal vēṇṭum eṉpatu marapu.
varaiyaṟai
iṭakkaṇ valikkiṟatu; valakkaṇ valikkiṟatu eṉat taṉit taṉiyē kūṟal uṇṭu. oru kaṇ valikkiṟatu eṉalum vaḻakkē. iraṇṭu kaṇkaḷum valittāl, iraṇṭu kaṇkaḷ valikkiṉṟaṉa eṉal marapu ākātu. iraṇṭu kaṇkaḷum valikkiṉṟaṉa” eṉpatē marapu. ēṉeṉiṉ, kaṇkaḷ iraṇṭē ātalāl ummai iṭṭuc collal vēṇṭum. ivvaḷavē eṉa varampuṭaiyavaṟṟai ummaiyiṭṭuk kūṟāmai piḻaiyākum.
‘muttamiḻ vallār’ eṉṉāmal ‘muttamiḻum vallār’ eṉalē muṟai. ēṉeṉiṉ tamiḻ mūṉṟē ākaliṉ.
itaṉai,
“iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutal kiḷavikku
viṉaippaṭu tokaiyiṉ ummaivēṇṭum”
eṉkiṟār (516). eṅkumē illāta poruḷaic coṉṉālum avvāṟu ummai tantē colla vēṇṭum (517).
e-ṭu:  “enta muyalukkum kompu illai”
allatu illatu
tuvaram payaṟu uḷḷatā eṉṟu oru vaṇikariṭam viṉāviṉāl uḷḷatu eṉiṉ uḷḷatu eṉpār. illai eṉiṉ illai eṉṟu kūṟār. āṉāl, tuvaram payaṟu pōṉṟa oru payaṟu vakaiyaic cuṭṭik kūṟuvār. pācippayaṟu uḷḷatu; moccaip payaṟu uḷḷatu eṉpār.
‘illai’ eṉṟu collutal tam vaṇika marapukku ākātu eṉa avar koṇṭuraikkum urai vaḻakku iṉṟum naṭaimuṟaiyil kāṇpatēyām. itaṉai,
“epporuḷ āyiṉum allatu ileṉiṉ
apporuḷ allāp piṟituporuḷ kūṟal”
eṉkiṟār tolkāppiyar (618).
iṉṉum, ‘iruntatutāṉ;’ ‘nāḷai varum’ eṉpatum ivvaḻip paṭṭatē. illai eṉpatu illai eṉṉum makkaḷ vaḻakkaic cuṭṭuvatu itu.
peyar; cuṭṭu
auvaiyār vantār; avar, araṇmaṉaiyai aṭaintār. itil auvaiyār eṉpatu iyaṟ peyar. avar, cuṭṭuppeyar.
iyaṟpeyaraic colliya piṉṉarē cuṭṭup peyaraic collutal vaḻakkam. āṉāl, ceyyuḷil cuṭṭup peyarai mutaṟkaṇ collip piṟpaṭa iyaṟpeyar kūṟalum uṇṭu.
peyarkaḷuḷ ciṟappup peyar, iyaṟpeyar eṉa iraṇṭum varuvatāyiṉ ciṟappup peyarai muṟpaṭak kūṟi, iyaṟpeyaraip piṟpaṭak kūṟavēṇṭum eṉpatum oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa muṟaiyākum.
e-ṭu: ‘teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar’
ciṟappup peyaraip piṉṉē vaittu, iyaṟpeyarai muṟpaṭa vaittal ākātu eṉpatai valiyuṟuttavē itaṉaik kūṟiṉārām (524).
oru col palaporuḷ
kāl eṉpatu pala poruḷ oru col. uṟuppu, cakkaram, kāṟṟu, kālpaṅku, kālvāy mutalāya palaporuḷkaḷai yuṭaiyatu. ivvoru col, ip pala poruḷukku iṭamāki varutalai aṟiya vakai eṉṉa?
kāl, kai, talai eṉṉum iṭattu uṟuppu eṉṟum, ‘kāl pār kōttu’ eṉṉum iṭattuc cakkaram eṉṟum, puṉal aṉal kāl eṉa eṇṇumiṭattuk kāṟṟu eṉṟum, oṉṟē kāl eṉṟum iṭattuk kāl paṅku eṉṟum, kaṇvāy kālvāy eṉṉum pōtu nīr varukāl eṉṟum aṟiya muṭikiṉṟatu. ivvāṟu aṟiyum muṟaiyai āciriyar kiḷavi yākkattil cuṭṭukiṟār. poruḷ mayakkam uṇṭākā vakaiyil poruḷ kāṇa vaḻikāṭṭukiṟār.
“avaṟṟuḷ,
viṉaivēṟu paṭūum palaporuḷ orucol
vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉum cārpiṉum
nērat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē”
eṉpatu atu (535).
vēṟṟumai
tolkāppiyarkku muṉṉar vēṟṟumai ēḻāka eṇṇap paṭṭuḷḷatu. mutal vēṟṟumaiyākiya eḻuvāy vēṟṟumai viḷiyākum nilaiyaiyum mutal vēṟṟumaiyiṉ tiripākavē koṇṭu ataṉait taṉittu eṇṇāmal iruntuḷar. āṉāl tolkāppiyar,
“vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa”
eṉṟu kūṟi,
“viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyōṭu eṭṭē”
eṉat taṉittu eṇṇiyuḷḷār eṉpatu avartam nūṟpākkaḷiṉ amaitiyāl viḷakkam ākiṉṟatu. vēṟṟumai eṭṭu eṉa eṇṇappaṭṭa vakai atu.
peyar, viḷi
vēṟṟumaiyai oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu eṉa eṇṇāmal,
“avaitām,
peyar ai oṭu ku
il atu kaṇ viḷi eṉṉum īṟṟa”
eṉa eṇṇiyuḷḷār.
ai eṉṟāl iraṇṭām vēṟṟumai eṉṟum...
ku eṉṟāl nāṉkām vēṟṟumaieṉṟum...
kaṇ eṉṟāl ēḻām vēṟṟumai eṉṟum...
aṟiyac ceytuḷḷār.
oṉṟu iraṇṭu eṉa eṇṇikkaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu uṇṭu eṉiṉum peyar, ai, oṭu eṉa urupukaḷaik koṇṭu eṇṇum vakaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu illai. ēṉeṉil poruḷ vēṟupaṭuttum collē peyarāki viṭukiṉṟatē. ātalāl inneṟi mēṟkoṇṭaṉar nammuṉṉōr.
ai eṉṉum urupu veḷippaṭṭō maṟaintō varak kaṇṭatum ataṉ poruḷ pulappaṭṭu viṭum. ātalāl urupaiyum avvurupu vaḻiyāka ēṟpaṭum poruḷaiyum teḷivāka aṟintukoḷḷa vēṟṟumai urupu-poruḷkaḷaip paṭaittuḷar.
murukaṉ eṉṉum peyar eḻuvāy nilaiyil niṉṟu urupukaḷai oṭṭumpōtu murukaṉai, murukaṉāl, murukaṉukku, murukaṉiṉ, murukaṉatu, murukaṉkaṇ, murukā eṉa vēṟupaṭukiṉṟatu. urupu māṟa māṟap poruḷum māṟupaṭutalāl vēṟṟumai eṉṟaṉar.
“murukaṉ vāḻttiṉāṉ”
“murukaṉai vāḻttiṉāṉ”
eṉpavaṟṟil vāḻttiyavaṉum vāḻttup peṟṟavaṉum vēṟṟumaiyākiviṭa villaiyā! iv vēṟupāṭṭai urupu ākkutalāl vēṟṟumai urupu eṉappaṭṭatu.
urupu eṉpatu vaṭivam aṭaiyāḷam. aracuttāḷ eṉpataṉ aṭaiyāḷam urupā.
viṉai, paṇpu, uvamai, ummai iṉṉavaṟṟiṉ aṭaiyāḷac coṟkaḷaiyum urupu eṉṟatu itaṉāltāṉ.
maram naṭṭiṉāṉ; marattai naṭṭiṉāṉ
maram veṭṭiṉāṉ ; marattai veṭṭiṉāṉ
ūrai aṭaintāṉ. ūrai nīṅkiṉāṉ ‘kāḷaiyaip pōṉṟāṉ’ ippaṭiyellām varuvaṉakoṇṭu iṉṉa urupu iṉṉa poruḷil varum eṉak kaṇṭu ammarapu pōṟṟumāṟu kāttaṉar. āyiṉum cila urupu mayakkaṅkaḷum uṇṭāyiṉa. cilavaṟṟai ēṟkavum cilavaṟṟai maṟukkavum āyiṉa.
eṉ vīṭu eṉpatu, eṉatuvīṭu eṉa āṟām vēṟṟumaiyākum.
eṉ makaḷ eṉṟu varumpōtu eṉatu makaṉ eṉak kūṭātu. ēṉ? vīṭu uṭaimaip poruḷ.  makaḷ uṭaimaip poruḷ aṉṟu. uṟavup peyar; urimaippeyar. eṉakku makaḷ eṉa uṟavurimai tarutalē muṟaiyākum (578). innāḷil aṭikkappaṭum tirumaṇa aḻaippitaḻ kaḷil pala ivvēṟupāṭu aṟiyāmal aṭikkappaṭuvataik kāṇalām.
evvaḷavō nuṇṇiya aṟivāl kaṇṭu vaitta kaṭṭuk kōppāṉa nam moḻi akkaṟai illāta makkaḷāl aḻikkappaṭu vataṟku iḵtoru cāṉṟām.
uruvākkik kātta uyarnta aṟivāḷar vaittuḷḷa moḻic curaṅkam ilakkaṇam eṉṉum uṇarvu makkaḷukku ēṟpaṭṭāl ittaku kuṟaikaḷ ēṟpaṭā.
vēṟṟumai varicai
coṟkaḷ peyar viṉai iṭai uri eṉa nāṉkāka eṇṇappaṭiṉum peyar, viṉai eṉṉum iraṇṭaṉuḷ aṭaṅkum. appeyarē mutal vēṟṟumai; appeyarākiya eḻuvāy viṉaipurital viḷakkamē vāḻviyalākum. avaṟṟai muṟaiyē vaippu muṟaiyāl vaitta arumaiyatu iraṇṭām vēṟṟumai mutaliyaṉavām. ivvarumaiyai mutaṟkaṇ kaṇṭuraittavar uraiyāciriyar teyvaccilaiyār. avar kūṟumāṟu:
“yātāṉum orutoḻilum, ceyvāṉ uḷvaḻi yallatu nikaḻā maiyiṉ atu ceytu muṭikkum karuttā muṉ vaikkappaṭṭāṉ.
avaṉ oru poruḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ceyyat takuvatu ituveṉak kuṟikka vēṇṭutaliṉ ceyappaṭu poruḷ iraṇṭāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu apporuḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ataṟku ām karuvi tēṭutaliṉ akkaruvi mūṉṟāvatāyiṟṟu.
avvāṟu ceytu muṭitta poruḷaittāṉ payaṉkōṭalē aṉṟip piṟarkkum koṭukkumātaliṉ ataṉai ēṟṟuniṟpatu nāṉkāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu koṭuppuḻi avaṉ kaiyiṉiṉṟum apporuḷ nīṅki niṟpatu aintāvatuāyiṟṟu.
avvāṟu nīṅkiya poruḷait taṉatu eṉṟu kiḻamai ceytaliṉ akkiḻamai āṟāvatu āyiṟṟu.
īṇṭuk kūṟappaṭṭa ellāvaṟṟiṟkum iṭamum kālamum potuvāki niṟṟaliṉ avai ēḻāvatu āyiṉa.”
maṇimālai pōla vēṟṟumaiyamaivu viḷakkam ciṟattal eṇṇi makiḻat takkatām. nūlāciriyar kaṇ koṇṭu uraiyāciriyar nōkki yuraikkum iṉṉavai nūṟperumaiyai mēlum perumai ceyvatām.
oṭu
“ūrāṭcittalaivaroṭu uṟuppiṉarkaḷ kūṭiṉar” itu ceytit tāḷil varum ceyti. uṟuppiṉarkaḷ palar; talaivarō oruvar. āyiṉum talaivarōṭu eṉa avarkku mutaṉmai koṭuppatu ēṉ?
“oruviṉai oṭuccol uyarpiṉ vaḻittē”	
eṉpatu tolkāppiya nāḷ toṭṭa naṭaimuṟai vaḻakkam (575).
viḷi marapu
ammai aṉṉai tantai taṅkai akkai tampi mutalāṉa muṟaippeyarkaḷ viḷikkappaṭum peyarkaḷāka vaḻakkil māṟāmal uḷḷaṉa. viḷittal aḻaittal, kūppiṭutal. ammā, ammē, ammō eṉṟellām vaḻaṅkutal paḻamaiyum, ‘amma’ eṉṟu aṇmai viḷiyām paḻamaiyum ivviyalāl naṉku aṟiyappaṭum. “aṇmaic collē iyaṟkaiyākum” eṉṟum viḷiyēlāmai kuṟippār (612).
im marapu tamakku muṟṟoṭṭē varum vakaiyai uṇarttumāṟē ‘viḷimarapu’ eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉār eṉpatum aṟiyattakkatu.
kōmāṉ, perumāḷ eṉpaṉa īṟṟayal neṭilākiyavai. ivai viḷiyāmpōtu iyaṟkaiyāy amaiyum eṉkiṟār. perumāṉē, perumāḷē, kōmāṉē eṉavarutal iruvakai vaḻakkilum uṇṭu.
“uḷaveṉap paṭṭa ellāp peyarum
aḷapiṟan taṉavē viḷikkum kālaic
cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkat tāṉa”
eṉa viḷiyai virivākkip pōṟṟukiṟār (637).
kuḻantai toṭṭup perumutumai varai makkaḷ vāḻvil maṭṭumā? iṟaiyaṭiyārum
“ammaiyē appā oppilā maṇiyē
aṉpiṉil viḷainta āramutē”
eṉṟu viḷikkum viḷimarapu māṟāmarapu allavā!
collum poruḷum.
peyar viṉai iṭai uri eṉa muṟaiyē coṟkaḷai eṇṇum āciriyar avaṟṟiṉ ilakkaṇa aṭimūlam kūṟuvārāy,
“ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē” eṉkiṟār.
tamiḻc coṟkaḷil iṭukuṟi eṉpatoru col illai eṉpataic colli ellāc coṟkaḷum poruḷpuṇarntaṉavē eṉa uṟuti moḻikiṟār (640).
peyar, viṉai
coṟkaḷ iraṇṭē eṉpārāy,
“coleṉap paṭupa peyarē viṉaieṉṟu
āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē”
eṉpatu (643) kuṭikkaṇakku eṭuppār talaik kaṭṭu eṇṇuvatu pōṉṟa tām. talaikkaṭṭu vari ūrppotup paṇikku ūravar matippiṭṭup peṟum tokaiyākum. āḷ eṇṇikkaiyil iruntu varitaṇṭalukku vilakkappaṭṭa muṟai pōlvatu atu.
poruḷai uṇarttuvatu peyar. poruḷiṉ peyarcci (puṭai peyartal) viṉai. eṉa iraṇṭaṉ poruntutalum nōkkat takkatu.
iṭaic collum uric collum colleṉa ākāvō eṉiṉ,
“iṭaiccol kiḷaviyum uriccol kiḷaviyum
avaṟṟuvaḻi maruṅkil tōṉṟum eṉpa”
eṉpār (644).
peṇmakaṉ
āṇ, peṇ, piḷḷai eṉavum; āṇpiḷḷai, peṇpiḷḷai eṉavum; vaḻaṅkal uṇṭu. āṇmakaṉ; peṇmakaḷ eṉpaṉavum vaḻaṅku vaṉavē.
perumakaḷ perumāḷ ākum; perumakaṉ perumāṉ āvatu pōla. ‘peṇ perumāḷ’ eṉpār varalāṟṟil iṭam peṟṟuḷār. tolkāppiyar,
“peṇmai aṭutta makaṉ eṉ kiḷavi”
eṉpataik kuṟikkiṟār. ataṉāl,
‘peṇmakaṉ’ eṉa vaḻaṅkap peṟṟamai aṟiyavarum.
uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “puṟattup pōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇ makaḷai māṟōkkattār ikkālattup peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa” eṉkiṟār.
kalvi aṟivāṟṟalāl takkōr avaiyil muntiyirukkac ceyyum kaṭamai yamainta peṟṟōrai nōkka, makaṟ kāṟṟal eṉpatu irupālaiyum taḻuviyapēṟum uṇṭeṉak koḷḷat takum.
iṉi innāḷilum peṇmakavai ‘vāṭā’ ‘pōṭā’ eṉpatum, āṇpeyarākki aḻaippatuṭaṉ āṇuṭaiyuṭuttu makiḻtalum kāṇak kūṭiyaṉavēyām. kuṟippākap peṇpiḷḷai illār avvāṟu celvamākap pōṟṟi makiḻtal aṟiyalām. tolkāppiyar nāḷai eccamāka ataṉai eṇṇalām.
peyarvakai
uyartiṇaip peyar aḵṟiṇaip peyar eṉa virivākap paṭṭiya liṭṭuk kāṭṭum āciriyar nūṟpākkaḷoṭu caṅkattār peyarkaḷai oppiṭṭu āyntāl moḻit tūymai pēṇumvaḻi tāṉē pulappaṭum.
nilap peyar, kuṭip peyar, kuḻuviṉpeyar, viṉaip peyar, uṭaippeyar, paṇpu koḷ peyar, muṟainilaip peyar, ciṉai nilaip peyar, tiṇai nilaip peyar, āṭiyaṟpeyar, eṇṇiyaṟ peyar eṉṉum ivai iṭaikkāla piṟkāla vēntar mutalōrāl koṇṭu pōṟṟappaṭāmaiyāl innāḷil muṟai nilaip peyar (ammā, appā, aṇṇā, akkai) tāmum oḻintupaṭum nilaimai eṇṇat takum. ciṟunuṇ naccuyiriyiṉāl pēruyiriyām māntar aḻintupaṭutal ākātu eṉa aṟiviyalāḷarum araciyalāḷarum eṭukkum nalattuṟai akkaṟaiyil oru ciṟitaḷavu tāṉum moḻittuṟai, paṇpāṭṭut tuṟaiyil karuttuc celuttavillaiyē eṉṉum ēkkam uṇṭākku vatu tolkāppiyar cuṭṭik kāṭṭum peyar vakaikaḷ ākum (647-650).
avarkaḷ
avaṉ avaḷ avar atu avai eṉpaṉa aimpāṟ peyarkaḷ. innāḷil ‘avarkaḷ’ eṉap palarpāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ‘āciriyar avarkaḷ’ eṉac ciṟapporumaip peyarākavum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
‘kaḷ’ eṉpatu aḵṟiṇaip paṉmaip peyar īṟu.
atu makkaṭ peyaroṭu āṇkaḷ peṇkaḷ avarkaḷ eṉa varutal ākātu.
āṭukaḷ māṭukaḷ malaikaḷ eṉavarum eṉpatu paḻaiya marapu.
“kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyarē
koḷvaḻi yuṭaiya pala aṟi coṟkē”
eṉpatu tolkāppiyam (654).
palaviṉ pālukkuriya ‘kaḷ’ palarpālukkum varutal caṅkattār kālattilēyē tōṟṟamuṟṟu varavarap perukkamākiviṭṭatu. avarkaḷ eṉak kaḷḷīṟu illāmal oruvaraic coṉṉāl avar pārvaiyē vēṟākip ‘paṇpōṭu pēcat teriyavillai’ eṉap paḻippukkum āḷākiviṭutal innāḷil kaṇkūṭu.
tām, tāṉ
tām eṉpatu paṉmaikkuriya col (669).
e-ṭu: avartām kūṟiṉār; avar tammuṭaiya paṇikkuc ceṉṟār.
tāṉ eṉpatu orumaikkuriya col (670).
e-ṭu: avaṉtāṉ kūṟiṉāṉ; avaṉ taṉṉuṭaiya paṇikkuc ceṉṟāṉ.
ellām eṉpatu paṉmaic col (671).
e-ṭu: avar ellām; avai ellām.
ippaṭit teḷivākat tolkāppiyam kūṟiyum innāḷai itaḻāciriyar nūlāciriyar tāmum kaṇṭu koḷvatillai.
avar taṉṉuṭaiya vēlaiyuṇṭu tāṉuṇṭu eṉṟiruppār - eṉa acciṭṭa ceyti paṭippār appiḻaiyaik kaṟṟukkoṇṭu parappāḷa rum ākiviṭukiṟārē!
viṉai
viṉai eṉpataṉ ilakkaṇam ‘kālattoṭu tōṉṟum’ eṉpatu. atu ‘vēṟṟumai koḷḷātu’ eṉpatum ataṉ ilakkaṇamē. itaṉaic colliyē viṉaiyiyalait toṭaṅkukiṟār.
meyyiyal vallārākiya avar, ceyal vaḻiyām viṉaiyaic colvatai aṉṟit ‘talaiviti’ eṉṉum poruḷil āḷavillai. 49 nūṟpākkaḷ ataṟkeṉa vakuttum avvāṟu āḷāmai tām kūṟa eṭuttuk koṇṭa poruḷamaitiyai viṭuttu vēṟu vakaiyil cellār eṉpatu nāṭṭum.
‘ceyviṉai’ ceytal; ataṉai nīkka ‘viṉaik kaḻivu’ ceytal aṟiviyal perukivaruvatu pōlap peruki varutalai niṉaikka ētō mūḷaic calavaikku āṭpaṭṭa makkaḷ pōlat tōṉṟutaltāṉē uṇmai.
viraivu
vārāṉ oruvaṉum varuvāṉ oruvaṉum viraivuk kuṟippil vantēṉ vantēṉ eṉal uṇṭē!
uṇṇap pōvāṉ oruvaṉ uṇṭēṉ eṉalum uṇṭē!
itu kuṟṟa mallavō eṉiṉ,
“vārāk kālattum nikaḻum kālattum
ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
virainta poruḷa eṉpaṉār pulavar”
eṉa amaiti kāṭṭukiṟār āciriyar (726).
nikaḻ kālam
malai niṟkum eṉavum, katir iyaṅkum eṉavum vaḻaṅkukiṟōm.
malai niṉṟatum, niṟkiṉṟatum, niṟpatum ākiya mukkālattiṟkum uriyatāka iruntum nikaḻum kālattuc collutal vaḻu illaiyā?
katir iyaṅkiyatu; iyaṅkukiṟatu; iyaṅkum; ivvāṟu iruntum, nikaḻkālattil collutal vaḻuttāṉē!
āciriyar teḷivikkiṟār:
“munnilaik kālamum tōṉṟum iyaṟkai
emmuṟaic collum nikaḻum kālattu
meynnilaip potuccol kiḷattal vēṇṭum”
eṉpatu avarkāṭṭum amaiti (725).
mukkālattiṟkum ottiyalum avaṟṟaic ‘ceyyum’ eṉṉum vāypāṭṭāl colla vēṇṭum eṉa vaḻikāṭṭukiṟār.
teḷivu
ic cuḻaluḷ pōvāṉ cettāṉ eṉiṉ vaḻuvākum allavō! appaṭic collutal vaḻakkil uṇṭē eṉiṉ, nikaḻap pōvatai uṟuti yākak koṇṭu nikaḻntatākak kūṟiyatu atu eṉkiṟār.
“vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum
iyaṟkaiyum teḷivum kiḷakkum kālai”
eṉpatu nūṟpā (730).
iṭaic col
‘nāṉ’ eṉpatu taṉmaip peyar.
‘nī’ eṉpatu muṉṉilaip peyar.
‘nāṉ nī’ eṉṟu niṉṟāl poruḷ viḷakkam peṟuvatu illai. “nāṉum nīyum” eṉṉum pōtu poruḷ viḷakkam peṟa vāykkiṉṟatu; ‘celvōm’ eṉac cērttāl poruḷ muṭipu kiṭṭukiṉṟatu.
coṟkaḷ peyar, viṉai eṉap pakukkap paṭṭālum, ittaku (um) iṇaippukaḷum vēṇṭiyuḷa. ivviṇaippuc coṟkaḷē iṭaic coṟkaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa.
iṭaic col eṉpatāl collukku iṭaiyē maṭṭum varum col eṉpatākātu. collukku muṉṉum piṉṉum iṭaiyum vēṇṭum iṭattāl varuvatu iṭaic col eṉappaṭṭatu eṉka.
“iṭaic col tāṉ cārnta peyariṉ poruḷaiyum viṉaiyiṉ poruḷaiyum taḻuvi niṟṟal aṉṟit taṉittu naṭakkum taṉmaiyatu aṉṟu” eṉṟu āciriyar kūṟukiṟār (734).
elumpukaḷai iṇaikkavum iyaṅka vaikkavum iṇaippu mūṭṭukaḷ uṭalil iṭam peṟṟiruppaṉa pōlac coṟporuḷ viḷakkat tiṟku iṭaiccoṟkaḷ utavukiṉṟaṉa eṉal takum.
“yāṉ aracaṉ; yāṉ kaḷvaṉ” iṭaic col peṟā nilaiyil it toṭarkaḷ tarum poruḷukkum, “yāṉō aracaṉ; yāṉē kaḷvaṉ” eṉa iṭaic col iṇaitalāl varum toṭarkaḷ tarum poruḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu paḷicciṭṭut tōṉṟavillaiyā? iṭaic coṟkaḷ colluṟuppukaḷē eṉiṉum collukkum poruḷukkum; toṭarpup pālamāka iruppavai avaiyē.
iṉi, iṭaic col tāṉum poruḷiṉṟi vārā eṉpataṉ viḷakkamē,
“kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
eṉa varuvatu mutalāṉa nūṟpākkaḷ.
uriccol
iyaṟṟappaṭum ceyyuḷ cuvaiyum teḷivum uṟutiyum aḻakum koṇṭu viḷaṅkumāṟu itaṟku ituvē uriya col eṉat tērntu vaikkappaṭum col uric collākum.
peyar viṉai iṭai eṉṉum muc coṟkaḷaik koṇṭē eṭutta poruḷaik kūṟiviṭa muṭiyum. āṉāl uric col tarum cuvai mutaliya nalaṅkaḷ ēṟpaṭṭu āḻntu eṇṇavum mīḷa mīḷak kaṟkavum vāykkāmal amaiyum.
avaiyaṟintu pēcuvār tammaic, colliṉ tokaiyaṟinta tūymai yavar, colliṉ naṭaiyaṟinta naṉmaiyavar, colliṉ vakai yaṟivār (711 - 713) eṉṟu vaḷḷuvar tokuttuk kūṟum ilakkaṇam amainta col uric col ākum.
uric col uṇarvil niṉṟu cuvai yākkutal, uripporuḷ oppatu eṉap peyarīṭu koṇṭu uṇaralām.
nikaṇṭu
paṭaippāḷi koṇṭa poruḷ nayam paṭippāḷiyum koḷḷal vēṇṭum eṉiṉ purital vēṇṭum. kāṭcip poruḷ pōlak kuruttup poruḷai aṟitaliṉ arumai nōkkiyē uriccol viḷakkamāka nikaṇṭu nūlkaḷ tōṟṟamuṟṟaṉa. annikaṇṭu nūlkaḷil oṉṟaṉ peyar uriccol nikaṇṭu eṉpatu. vaḻakkāṟṟil nikaḻkiṉṟavaṟṟaik koṇṭu tiraṭṭi vaikkappaṭṭa collaṭaivē nikaṇṭu eṉṉum poruṭ (kāraṇap) peyarākum.
uriccol iyal
ittaku ceyyuṭ collaip poruḷ uṇarntu ōtic cuvaikkum vakaiyil vaḻikāṭṭiyavar tolkāppiyar. avar vakutta uric col iyal ataṉ viḷakkamākum.
vēṇṭum vēṇṭum colkaḷai uruvākkik koḷḷa aṭic collākat tikaḻum arumai uric collukku uṇṭu.
tolkāppiyar, ‘uṟu tava naṉi’ eṉṉum uric coṟkaḷaik kūṟi, mūṉṟu eṉṉum eṇ tantu, mikuti eṉṉum poruḷ taruvaṉa avai eṉkiṟār.
“cāla uṟu tava naṉi kūr kaḻimikal”	(naṉ. 455)
eṉa āṟu eṇṇukiṟār naṉṉūlār.
uric coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum eṭuttu ōta vēṇṭuvatu illai; avaṟṟuḷ poruḷ veḷippāṭu uṭaiya col poruḷ veḷip pāṭu ariya col eṉpavaṟṟuḷ piṉṉataiyē kūṟiṉēm eṉkiṟār.
avvāṟāṉāl veḷippaṭa vārāc colleṉa avar eṇṇuvaṉa vaṟṟaiyē kūṟukiṟār eṉpatu teḷivākum.
mikuti
mikutip poruḷ tarum uṟu eṉṉum uriccol ‘uṟupaci’ eṉa vaḷḷuvattil āḷappaṭukiṟatu; ‘uṟutuyar’ eṉpatum atu. 
uṟu eṉpatu uṟutal, uṟuti, uṟṟār, uṟavu, uṟakkam, uṟiñcutal uṟuvali mutaliya collākka aṭic collāka amaintiruttalum nerukkam kaṭṭoḻuṅku mikuti eṉṉum poruḷkaḷaic cārntē naṭai yiṭutalum aṟiyat takkatām.
mikutip poruḷ tarum ‘tava’ eṉpatu, tavappiñcu tavac ciṟitu eṉa makkaḷ vaḻakkilum iṭam peṟṟuḷḷatu.
itu, tavam, tavacam, tavaci, tavacu eṉac collākkam peṟṟu vaḻaṅkutalum kāṇalām.
nal, naṉ, naṉṟu, naṉavu, naṉi, naṉai eṉpaṉa vāḻviyal vaḷac coṟkaḷēyām.
maḻa, kuḻa
maḻalai, matalai, kuḻantai, kutalai eṉṉum coṟkaḷai eṇṇiya aḷavil iḷamai miṉṉaliṭal evarkkum iyaṟkai. tolkāppiyar, “maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa” eṉkiṟār. uḷḷaṅkaḷ oṉṟip pōkiya vakaiyāl uṇṭākiya poruḷ allavō itu.
alamaral
alamaral eṉpatu tolkāppiyar nāḷil veḷippaṭap poruḷ vārāc collāka iruntirukka vēṇṭum. āṉāl innāḷil ‘ala marutal’ makkaḷ vaḻakkuc collāki viṭṭatu. alamarutal cuḻaṟcip poruḷilēyē vaḻaṅkukiṉṟatu. terumaral eṉpatum apporuḷatē.
cīrtti
cīr cīrmai cīrtti cīrai eṉpaṉa vellām ilakkiya vaḻakkil uḷḷavai. muṉṉiraṇṭu coṟkaḷum makkaḷ vaḻakkilum uḷḷavai. cīrtti eṉṉa āyatu? ‘kīrtti’ ākiviṭṭatu. vēṟṟuc col eṉavum koḷḷap paṭṭatu. cīrai ‘cīlai’yākiviṭṭatu. cīrai eṉṉum tulaik kōl poruḷ ilakkiya aḷavil niṉṟu viṭṭatu.
kuru
‘kuru’ eṉpatu oḷi eṉṉum poruḷ tarum uriccol. uḷḷoḷi perukkuvāṉ ‘kuru’. kuruntu, kuruntam, kurumaṇi, kuruti eṉpaṉa oḷipporuḷ - niṟap poruḷ - taruvaṉa. kuruttu eṉpatu makkaḷ vaḻakkuc col. oḷiyuṭaṉ veḷippaṭuvatu atu. kuruttōlaiyum kuruttilaiyum mika veḷiṟit tōṉṟutal ‘kuru’ viṉ poruḷ kāṭṭuvaṉa. kuruntattuk kurumaṇi niṉaivil eḻalāmē!
atirvu
“atirvum vitirvum naṭukkam ceyyum” eṉpatu appaṭiyē naṭaiyil vaḻaṅkum uriccoṟkaḷāka uḷḷaṉavē.
“atirntu pōṉār”
“vitir vitirttup pōṉēṉ”
vaḻakkilum, ceytit tāḷkaḷilum iṭam peṟum coṟkaḷ tāmē ivai. tolkāppiyar nāḷil aruñ coṟkaḷāka iruntatāltāṉē viḷakkam tantār.
kampalai
kaṇṇīrum kampalaiyum eṉpatōr iṇaimoḻi. kaṇṇīr viṭṭu aḻuvatē atu. aḻukaiyāl uṇṭākum oli kampalai.
“kampalai cummai kaliyē aḻuṅkal
eṉṟivai nāṉkum aravap poruḷa”
eṉkiṟār tolkāppiyar.
aravam - oli; nī irukkum aravamē illaiyē eṉpatu vaḻakkil uḷḷatu. pāmpukku aravam eṉap peyar vantamai itaṉāl aṟiyalām.
‘kamalai’ kampalai eṉpataṉ tokuppē. aḻuṅkal aḻukaiyāl aṟiyalām. kalittal tuḷḷal; alai oliyāl kalittal viḷaṅkum. ‘cum’ eṉpatu mūcciṉ olikkuṟippu.
pulampu
āṟṟuvār illāmal pulamputal uṇṭu. tāṉē pēcutalai ‘ēṉ pulampukiṟāy?’ eṉpatum vaḻakkē. “pulampē taṉimai” eṉpatu tol kāppiyam. pulampal uripporuḷukku uriya neytal nilap peyar ‘pulampu’ eṉappaṭum. ataṉ talaivaṉ pulampaṉ!
vemmai
kōṭaik kālattil tamiḻakattu vāḻum vaḷamaimikkār kōṭaik kāṉailai nāṭi uṟaivar. kōṭaimalai caṅkac coṉṟōr pāṭu pukaḻ peṟṟatu. kōṭaikku ataṉai nāṭum ik kālanilaipōl, tol kāppiyar kālattē veppattait tēṭi uṟaiyum kuḷumai mikka nilaiyum iruntirukkum pōlum ataṉāl,
“vemmai vēṇṭal”
eṉa ōr uric collaiyum poruḷaiyum cuṭṭukiṟār. nām nam aṉparkaḷaik kuḷumaiyāka varavēṟka; kuḷirnāṭṭār ‘vemmaiyāka varavēṟṟal’ kāṇkiṟōmē!
pēm, nām
kuḻantaikaḷ aḻumāṉāl accam kāṭṭi aṭakkutal iṉṟum ciṟṟūr vaḻakkam. avvaccak kuṟippu ‘pē pē’ eṉa oli eḻupputalum toṇṭaiyait taṭṭutalum ākum.
‘pē’ (pēm) eṉṉum kuṟippu accap poruḷ tarutal tol kāppiyar nāḷilēyum iruntatu. ‘pēy’ eṉpataṉ mūlam ip pēm ākum. ‘ōr āḷum karuppuṭaiyum pēy’ eṉpār pāvēntar.
‘nā’ (nām) eṉpatum accap poruḷ tarutal ‘nāmanīr’ eṉṉum kaṭalalaippāl pulappaṭum. nāyum accap poruḷātal aṟintatu.
urum
urum accamātal vilaṅkukaḷ urumutalāl viḷaṅkum. urum iṭiyum ākum. urum vaḻiyē uṇṭākiya ‘urumi’k koṭṭu, kēṭṭa aḷavāl acaippatu teḷivu. ivaṟṟait tokuttu
“pēm nām urum eṉa varūum kiḷavi
āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa”
eṉṟār. ‘uru’ eṉpatai maṭṭum taṉiyē eṭuttu “uru uṭku (accam) ākum” eṉṟum kūṟiṉār. kaṇṭaṟiyāt tōṟṟaṅkaḷum vilaṅkukaḷum pāmpu mutaliyaṉavum añcac ceytalai eṇṇi ‘uru’ eṉat taṉittuk kūṟiṉār. avartam viḻippuṇarvu veḷippāṭu iṉṉavaiyām.
āytal
‘āytam’ eṉṉum eḻuttu muppāṟpuḷḷi vaṭiviṉatu; āytap puḷḷi eṉpatum atu; aḵkēṉam eṉpatum ataṟkoru peyar; eṉpavaṟṟaik kūṟum āciriyar, āytam eṉpataṉ poruḷ ‘nuṇukkam’ eṉkiṟār.
“ōytal āytal niḻattal cāay
āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam”
eṉpatu atu.
‘āyvup paṭṭaṟai’ eṉap peyariṭṭu āyvāḷar palar kūṭit tiṭṭa miṭṭuc ceytu varum toṭar nikaḻvākiya ataṉ peyar tāṉum piḻaiyāyatu eṉpatu aṟiyāmalē āyvukaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.
‘paṭṭaṭai’ eṉṉum col toḻilakap peyar. ‘paṭṭaṭai’ eṉpatu
“cīriṭam kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai
nērā nirantavar naṭpu”
eṉa vaḷḷuvarāl āḷappaṭṭa col (821) āytal eṉpatu nāṭṭuppuṟap peruvaḻakkuc col. kīrai āytal, kottavarai āytal eṉṟu kūṟutal innāḷ varai māṟiyatillai.
muṟṟal aḻukal pūcci mutaliyavai pōkkit takkavaṟṟait tērntu koḷḷutalē āytal poruḷāka amaikiṉṟatu. āytaliṉum nuṇukka āyvu ‘ārāytal’ (ār āytal). āyvum, ārāyvum koḷḷuva koṇṭu taḷḷuva taḷḷum nuṇṇiya nōkkuṭaiya coṟkaḷ.
oṉṟiṉ oṉṟu nuṇukiyavaiyāka, ōytal āytal niḻattal cāay eṉpavaṟṟaic cuṭṭum ivvuric col viḷakkam ariya vāḻviyal viḷakkamām.
ōyā uḻaippāḷi, ōyāp pōrāḷi, ōyāc cintaṉaiyāḷar, ōyāp poruḷīṭṭāḷar ōyvu koḷḷum nilai eṉpatu yātu?
tam ōyāp pāṭṭiṉ payaṉpāṭṭai mīḷ pārvai pārkka vēṇṭum allavā!
avvāyvu tāṉē ōyviṉpayaṉ!
ōyvu eṉpatu cintittalum aṟṟup pōṉa nilai aṉṟē! ac cummā irukkum nilai kōṭiyarkku oruvar iruvar allarō tēṭik kaṇṭu koḷvatu! ac ‘cummā’ arum poruḷuḷ arum poruḷ. ōyvu koḷvārk kellām potup poruḷākak kaivara vallatu āytalēyām. ātalāl ōytalil nuṇṇiyatu āytal.
āyntu kaṇṭa poruḷai aṭakkivaittuk koḷvatāl āyntu kaṇṭa payaṉ tāṉ eṉṉa? ataṉāl āyntu kaṇṭa payaṉ karuttukaḷaip palarukkum pala viṭattum ceṉṟu kūṟutal niḻattal ākum. kuṭai niḻaṟṟal eṉpatu nāṭu taḻuvutal pōl inniḻattal āytaliṉum nuṇmai yuṭaiyatām.
iruntum naṭantum nuvalum nilaiyum iyalāmaiyāyiṉ annilai yilum tām kaṇṭa arumpayaṉ poruḷ - nuvaṉṟu nuvaṉṟu  vanta poruḷ - piṉ varuvōrkkuk kiṭṭum vakaiyāl nuvaṉṟatai nūlākki (nuval > nūl) vaittal vēṇṭum. akkoṭai uyarkoṭai eṉpatai auvaiyār “tātā kōṭikku oruvar” eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
ōytal mutal cāyttal (vaṭittal) varaippaṭṭavai oṉṟil oṉṟu nuṇṇiyavai ātaliṉ “uḷḷataṉ nuṇukkam” eṉṟār.
evvoru kaṭappāṭṭil ūṉṟiyavarum tam ūṉṟutal kaṭaṉāka uyarkoṭai puriyalām eṉṉum ariya vaḻikāṭṭutal, uriccol vaḻiyākat tarappeṟṟatām.
vai
vaiyē kūrmai eṉpatōr uriccol viḷakkam (870).
vai eṉpataṟkuk kūrmaip poruḷ eppaṭi vāyttatu? ‘vai’ eṉṉum nellaip pārttāl - nel nuṉiyām mūkkaip pārttāl kūrmai naṉku pulappaṭum. maḻitakaṭu pōlum  kūrmaiyuṭaiyatu nel mūkkākum.
vekuḷi
“kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa” 	(855)
eṉpatu vaṇṇattai vilakki eṇṇattai veḷippaṭuttum uric col viḷakkam.
ciṉaṅ koṇṭār kaṇniṟam eṉṉa? avar mukattiṉ niṟam eṉṉa? - ivaṟṟai nōkkiṉ vekuṇṭāriṉ mukamum kaṇṇum kāṭṭiviṭum.
“mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō uvappiṉum
kāyiṉum tāṉmun tuṟum”
eṉpatu kuṟaḷ.
kaṟuppum civappum niṟam kuṟittu vārāvō eṉiṉ,
“niṟatturu uṇarttaṟkum uriya eṉpa”
eṉṟu kūṟuvār (856).
eṟuḻ
kāḷaiyai aṭakka virumpuvār ataṉ kompai vaḷaittut timilaip paṟṟit tāvi ēṟi aṭakkutal vaḻakkam. timilukku ‘eṟuḻ’ eṉpatu peyar. eṟuḻ eṉpataṉ poruḷ valimai eṉpatām. eṟuḻ eṉṉum uriyoṭu eṟumpu, eṟumpi (yāṉai) eṉpavaṟṟai eṇṇiṉāl valimai viḷakkamām.
“eṟuḻ valiyākum”
eṉpatu nūṟpā (871).
kaliyāṇar
uṇṇāṭṭu vāṇikaraṉṟi ayal nāṭṭu vāṇikarākap perum poruḷ īṇṭiyavar kaliyāṇar eṉappaṭṭaṉar. kali=mikuti; yāṇar = varuvāyiṉar.
yāṇar eṉpataṉ poruḷ putitupaṭal (putiya vaḷam peṟutal) eṉpār tolkāppiyar (862) yāṇar eṉpatai yaṉṟi ‘yāṇ’ eṉṉum uric collaik kāṭṭi,
“yāṇuk kaviṉām”
eṉṟum kūṟuvār (864).
putuvaruvāyum kaviṉum perukkuvatāya tirumaṇam ‘kaliyāṇam’ eṉavum vaḻaṅkappaṭutal viḷakkamāka villaiyā? vēṟṟuc colleṉa mayaṅkātīr eṉkiṟatu uric coṟ poruḷ.
uṇartal
uḷḷatu uḷḷavāṟu uṇarum uṇarcci evarkku uṇṭu eṉṟu viṉāviṉ,
“uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē”
eṉkiṟār (876).
collum poruḷum colvōṉ kuṟippum veḷippaṭap pulappaṭṭu viṭumā? eṉa viṉāviṉ, uṇarvōrkkum uṭaṉē veḷip paṭap pulappaṭutal aritu. āṉāl avarē āḻntu nōkkiṉ poruḷ pulappaṭutal illāmal pōkātu eṉpatai,
“moḻipporuṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā” eṉpataṉāl teḷivupaṭuttukiṟār (877). itu muṉṉarum cuṭṭappaṭṭatu.
eccam
oru tokaiyai oruvariṭam tantu celavu kaṇakkuk kēṭpār eccam evvaḷavu eṉa viṉāvuvār. eccamāvatu eñciyiruppatu. oruvar tam vāḻviṉpiṉ vaippāka vaittuc celluvaṉa vellām eccam eṉpatāl, 
“takkār takavilar eṉpa tavaravar
eccattāl kāṇap paṭum”
eṉṟār poyyāmoḻiyār. eccam eṉpataṟku makkaḷ eṉac collai māṟṟiṉārum poruḷ kaṇṭārum uṇṭu. āṉāl tolkāppiya ecca iyal eñciyatu eṉṉum teḷiporuḷ tantu viḷakkukiṟatu.
ivvatikārattil colliyavaipōkac colla vēṇṭi niṟkum eccattaic colvatāl eccaviyal eṉappaṭṭatu. eccam makkaḷ vāḻvil māṟātu vaḻaṅkum viḷakka mikka collām.
nālvakaic coṟkaḷ
tamiḻkūṟum nallulakac ceyyuḷ vaḻakkilē payilum coṟkaḷai iyaṟcol, tiricol, ticaic col, vaṭacol eṉa nāṉkāka eṇṇi iyalait toṭaṅkukiṟār.
tamiḻulakattu vaḻaṅkum vaḻuvilāc col iyaṟcol eṉṟum, oru poruḷ kuṟitta pala collum palaporuḷ kuṟitta oru collumākiya tamiḻc col tiricol eṉṟum, tamiḻ vaḻaṅkum nilap parappiṉ appālāy vaḻaṅkiya col ticaic col eṉṟum, vaṭakkiruntu vantu vaḻaṅkiya vēṟṟuc col vaṭacol eṉṟum ilakkaṇam kūṟiṉār.
tolkāppiyar kālattiṟku muṟpaṭavē tamiḻar kaṭal vaṇikam ceytamaiyum ayal vaṇikar ivaṇ vantu ceṉṟamaiyum uṇṭākic coṟkalappu nēra vāyppiruntum ac coṟkaḷaic ceyyuṭ collāka ēṟṟār allar.
vaṭa collaiyum tamiḻiyalpukku ēṟpa amaittuk koṇṭu tamiḻneṟic collāka varuvataiyē vaṟpuṟutti ēṟṟuk koṇṭār.
ticaic collum tiricollum tamiḻiyaṟ col pōlavē tamiḻ eḻuttu vaṭivu koṇṭiruntamaiyāl avveḻuttai vilakkic collāṭci ceyyumāṟu colla avarkku nēravillai.
ātalāl vaṭacol oṉṟu maṭṭumē tamiḻukku vēṟṟuc collākavum vēṟṟeḻuttuc collākavum tolkāppiyar nāḷil iruntamai viḷaṅkum. accollai appaṭiyē koḷḷāmal tamiḻ marapukkut takumāṟu koḷḷavēṇṭum eṉṉum uṟutiyāl,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa neṟikāṭṭiṉār. ivvāṇai enta ayal moḻikkum uriya potu āṇaiyeṉap pōṟṟutal moḻikkāppāḷar kaṭṭāyak kaṭamaiyām. 
ōr ayaṟcollaik koḷḷa vēṇṭum nilai eppaṭi uṇṭākum?
ōr ayaṟ collukku otta allatu ēṟṟa col, ataṉaik koḷḷa virumpuvār moḻiyil illāmal irukka vēṇṭum.
col illai eṉiṉum, ēṟṟa collai ākkik koḷḷa muṭiyāta ariya collāka aḵtu iruttal vēṇṭum.
accollai eṭuttuk koḷḷavillai eṉṟāl, apporuḷai viḷakkik kūṟa muṭiyāta iṭar eṭuttuk koḷvār moḻiyil iruttal vēṇṭum.
ittaku nilaikaḷilēyē ayaṟ cellait tam moḻiyiyaṟ kēṟpak koḷḷa vēṇṭum eṉpaṉavē in nūṟpāviṉ karuttukaḷām.
vaḷamāṉa celvamum vāyppāṉa vāḻvum uṭaiyāṉ kaṭaṉ koṇṭu vāḻa virumpāṉ. kaṭaṉ koḷḷal iḻiveṉavum koḷvāṉ. an nilaiyil, kaṭaṉāḷaṉ eṉṉum peyar koḷvataṟkākak kaṭaṉ koḷḷutalai aruvaṟuppākavum koḷvāṉ. ap poruṭkaṭaṉ pōṉṟatē vēṇṭāc coṟkaṭaṉumām.
poruṭkaṭaṉ vēṇṭātu peṟṟuk koṇṭē pōṉāl, uḷḷavai uriyavai aṉaittum ak kaṭaṉālēyē iḻantu ellāmum illāmal oḻintu pōvāṉ. innilaiyai eṇṇuvār vēṇṭāc coṟkaṭaṉaik koḷḷār.
oru collaik kaṭṭāyam eṭuttākavēṇṭum nilai iruntālum, makappēṟu vāyātavar oru kuḻantaiyai makavākak koḷḷum pōtu tam kuṭumpattuk kuḻantai eṉpatai muṟṟilum kākkum vakaiyāl, ak kuḻantaiyiṉ muṉṉait toṭarpai vilakkit tam kuṭumpattiṟkut takupeyar cūṭṭit tam kuṭimai uṟuppākavē vaḷarttu varutal pōl ayaṟ collait tammoḻikkuttakak koṇṭu āḷavēṇṭum itaṉaik kūṟuvatē, “eḻuttu orīi, eḻut toṭu puṇarnta collākummē” eṉṉum āṇaiyām.
ivvāṇaiyai moḻik kāvalar kālam kālamākap pōṟṟi ṉar. āṉāl nāṭṭuk kāvalar pōṟṟat tavaṟiṉar. ayaṉmoḻiyār vaḻiyil cāyntaṉar.
moḻik kāvalum nāṭṭuk kāvalum oppap pōṟṟiya maṉṉar kālattil ayaleḻuttup pukavillai. avarkaḷ nampikkaikku iṭamāṉa vaṭa moḻiyār, paṭippaṭiyē ūrkaḷ peyarkaḷ mutaliyavaṟṟai māṟṟi vaḻaṅka iṭantantaṉar. meyk kīrttiyil mika iṭan tantaṉar. ayaṉ moḻi vaḻipāṭu caṭaṅku eṉpavaṟṟai ēṟṟaṉar. ataṉāl potu makkaḷ vāḻvilum in nilai pukuntatu. kaṭṭik kātta moḻik kāvalarkaḷum, ayaṟ coṟkaḷēyaṉṟi ayaleḻuttukaḷum koḷḷat talaippaṭṭaṉar. piṉṉē vanta ayaṉ moḻiyākiya āṅkilam pireñcu pōrttuk kēciyam urutu inti ākiya moḻic coṟkaḷum pukuntu moḻiyaḻippup paṇiyai muḻu vīccāka ceytaṉa. tamiḻāl vāḻvārum itaṟkup paṅkāḷar āyiṉar. “tolkāppiya āṇai mīṟiya ikkuṟṟam kāṭṭuttīyākap paravi innāḷil moḻiyai aḻikkiṉṟatu” eṉpatai iṉṟu uṇarntālum payaṉuṇṭu. illaiyēl ayalār kaṇakkuppaṭi tamiḻum viraivil ‘irunta moḻi’ eṉṉum nilaiyai aṭaital ākavum kūṭum.
“tolkāppiyap pulavōr tōṉṟa viritturaittār” eṉac cāṉṟōr oruvar perumitam koṇṭār! tōṉṟa viritturaittālum pōṟṟik koḷvār illākkāl eṉṉa payaṉām?
urainaṭaikku illāta cila iṭarkaḷ ceyyuḷ naṭaikku uṇṭu. ataṟkeṉa amaiyum kaṭṭoḻuṅkukaḷ cila; cuvai, nayam, oli, poruḷ eṉpavai karuti vaḻaṅku coṟkaḷ caṟṟē māṟṟamāy amaittup pōṟṟutaṟku iṭaṉākum. ataṉāl cila coṟkaḷil melleḻuttu valleḻuttākavum, valleḻuttu melleḻuttākavum, cila eḻuttukaḷai virikkavum, cila eḻuttukaḷait tokukkavum, cila eḻuttukaḷai nīṭṭavum, cila eḻuttukaḷaik kuṟukkavum ākum. āṉāl immāṟṟaṅkaḷāl colliṉ poruḷ māṟṟamāvatu illai eṉṟum ceyyuḷ nayam mikum eṉṟum aṟiya vēṇṭum eṉṟu ilakkiyak kalvikku neṟikāṭṭukiṟār (886).
pāṭalukkup poruḷkaṇṭu cuvaikkat takka vakaiyaip ‘poruḷkōḷ’ eṉak kūṟi av viḷakkamum tarukiṟār (887).
ivai payilvārkkup payiṉṟu ciṟantār kāṭṭum vaḻiyākat tikaḻkiṉṟaṉa.
ākkivaitta uṇavai uṇṇa aṟintāṉ ākkum vakaiyaiyum aṟintukoḷḷal iraṭṭai nalamātal pōl nalam ceyvaṉa ittaku tuyppu neṟi kāṭṭalākum.
ī, tā, koṭu
‘ī’ eṉṟō ‘tā’ eṉṟō ‘koṭu’ eṉṟō kūṟuvatil potuvāka nōkkuvārkku vēṟupāṭu illai. āṉāl nuṇuki nōkkiṉ vēṟupāṭu uṇṭu. itaṉai viḷakkukiṟār tolkāppiyar.
koṭuppavaṉiṉum avaṉiṭam oṉṟaip peṟa varuvōṉ tāḻvuṭaiyaṉ eṉiṉ, ‘ī’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
iruvarum oppuṭaiyavar eṉiṉ peṟuvōṉ ‘tā’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
koṭuppōṉiṉum peṟuvōṉ uyarntavaṉ eṉiṉ ‘koṭu’ eṉṟu kūṟuvāṉ eṉṟu akkāla makkaḷ vaḻakkiṉai uraikkiṟār.
irappavar aṉaivarum iḻintārum allar koṭuppavar aṉaivarum uyarntārum allar. iru nilaikaḷilum uyarntārum tāḻntārum uṇṭu. uyarvu tāḻvu eṉpavai vayatu aṟivu paṇpu utavi naṉṟik kaṭaṉ toṇṭu āḷurimai eṉpavaṟṟāl āvaṉavēyām. piṟavik kula vēṟṟumai illātatum karutappaṭātatumām kālanilai tol kāppiyar kāla nilaiyām.
vārātaṉavum pēcātaṉavum
intac cālai ceṉṉaiyil iruntu varukiṟatu. kaṉṉi varai celkiṟatu. eṉṟu kūṟutal uṇṭu. ic cālai eṅkē pōkiṟatu eṉa viṉāvutalum uṇṭu.
eṟumpu aṇil malai mutaliyavai pēcuvatākak kataikaḷ uṇṭu. immuṟai ulakaḷāviyatākavum peruvaraviṉatākavum uḷa. kuḻantaiyar kalvikku ēṟṟatu im muṟai eṉap pōṟṟavum paṭukiṟatu itaṉait tolkāppiyar,
“vārā marapiṉa varakkū ṟutalum
eṉṉā marapiṉa eṉakkū ṟutalum
aṉṉavai ellām avaṟṟavaṟ ṟiyalpāṉ
iṉṉa eṉṉum kuṟippurai yākum” 	(905)
eṉkiṟār (eṉṉā = eṉṟu collāta).
aṭukku
aṭukku eṉṟālē oṉṟaṟku mēṟpaṭṭatu eṉpatu poruḷ. aṭukkuc caṭṭi, aṭukkup pāṉai eṉpavai aṉṟi aṭukku malli aṭukkup pāṟai eṉa iyaṟkai aṭukkum uṇṭu.
pāṭalil icai karuti aṭukku varum eṉiṉ, nāṉku muṟai aṭukkalām eṉṟum, viraivu karutiya aṭukku mummuṟai varalām eṉṟum ōr ellai vakuttuk kāṭṭukiṟār (906, 907). enta oṉṟilum aḷavīṭu iruttal vēṇṭum eṉṉum āciriyar moḻik kāval neṟi iḵtām.
oru poruḷ irucol
uyartalum ōṅkutalum oṉṟu tāṉē! mīyum micaiyum oṉṟu tāṉē! oruporuḷ tarum iru coṟkaḷai iṇaittal ākumā eṉiṉ ākumeṉa makkaḷ vaḻakkuk koṇṭu tolkāppiyar colkiṟār. atu,
“oru poruḷ iru col pirivila varaiyār” eṉpatu. varaiyār = nīkkār, vilakkār.
putuvaravu
paḻaiya coṟkaḷ kālaveḷḷattil aḻintupaṭuvatu pōlap putupputuc coṟkaḷ tōṟṟamum ākiṉṟaṉavē eṉiṉ vāḻum moḻi eṉpataṉ aṭaiyāḷam atuvē eṉpar moḻiyaṟiñar. itaṉaik “kaṭicol illaik kālattup paṭiṉē” (935) eṉkiṟār. kaṭicol lāvatu vilakkum col nāṭkāṭṭi, eḻutukōl, ceytittāḷ eṉpaṉa vellām kālam tanta putuvaravukaḷ allavā! moḻivaḷam ceyyum coṟkaḷiṉ perukkamum toṭar varavumē moḻivaḷam ātalāl, avaṟṟaip pōṟṟik kākka ēviṉār.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

iḷampūraṇar
uraiyāciriyar
uraiyāciriyar eṉṟa aḷavāṉē, `iḷampūraṇar' eṉa aṟiyap peṟum perumaiyuṭaiyavar ivar.  tolkāppiyattiṟku mutaṟkaṇ urai kaṇṭavarātaluṭaṉ, mutaṉmaiyāṉa urai kaṇṭavarum ivarē.  maṟṟoru ciṟappu ivaruraiyē nūṉ muḻumaikkum kiṭaittuḷḷamai.  urai yāciriyar pulamai nalattaiyum, pēraruḷ pēruḷḷattaiyum, uraiyeḻutu taṟkē tam tavavāḻvaic celaviṭṭa tamiḻppaṟṟaiyum ettuṇai  virittuc colliṉum kuṟaivuṭaiyatākavē amaiyum.  attakum uyarvaṟa uyarnta uyarvar ivar.
“ceṉṉapaṭṭaṇattil iṟṟaikku aimpataṟupatu varuṭattiṉ muṉṉirunta varatappa mutaliyāriṉ piṉ, eḻuttuñ collumēyaṉṟit tolkāppiyap poruḷatikārattai urai utāraṇaṅkaḷōṭu pāṭaṅ kēṭṭavarkaḷ mika arumai.  muṟṟāy illai eṉṟē collalām.  varatappa mutaliyār kālattilum tolkāppiyam kaṟṟavarkaḷ arumai eṉpatu, avar tantaiyār vēṅkaṭācalam mutaliyār ataṉaip pāṭaṅkēṭkum viruppamuṭaiyarāyiṉa poḻutu paṟaiyūril tiruvārūr vaṭukanāta tēcikar oruvarē tolkāppiyam aṟintavar irukkiṟār eṉṟu kēḷviyuṟṟut tamatu ūraiviṭṭu atikat tiraviyac celavōṭu avviṭam pōy iraṇṭu varuṭamiruntu pāṭaṅkēṭṭu vantamaiyālum varatappa mutaliyār oruvarē piṉpu ataṉait tantaipāṟ kēṭṭaṟintavar eṉpataṉālum atu kāraṇamāka avarukkut tolkāppiyam varatappa mutaliyār eṉṟu peyar vantamaiyālum piṉpu avar kālattirunta vittuvāṉkaḷ tamakku yātāyiṉum ilakkaṇac camuccayam nikaḻntuḻi avaraiyē viṉavi nivāraṇañ ceytamaiyālum niccayikkalām.” - eṉpatu tol. poruḷ. nacciṉārkkiṉiyap patippil (1885) ci. vai.  tāmōtarampiḷḷai eḻutiyuḷḷa patippurai.  pārttipa āṇṭu āvaṇit tiṅkaḷ vanta ippatippil  tolkāppiyap piṉṉāṉkiyal uraikaḷē uḷa.  ivai nacciṉārkkiṉiyam aṉṟu, pērāciriyam eṉac centamiḻt tokuti 1. pakuti 1; tokuti 2 pakuti 11 ākiyavaṟṟilum, tol.  ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ veḷivanta tamiḻc caṅkap patippilum perumpulavar irā. irākava aiyaṅkār eḻutiṉār.
tolkāppiyam varatappar varalāṟum, tāmōtaraṉāriṉ nacciṉārkkiṉiyar uraippatippuk kuṟippum mēl āyvum namakku eṉṉa colkiṉṟaṉa?  iḷampūraṇarum piṟarum urai varaintu nūlaip poruḷuṭaṉ kātta piṉṉarum aḵtaṟiñarum aṟiyā nilaiyil iruntatu eṉṟāl, iḷampūraṇar urai varaitalai mēṟkoḷḷā tiruntiruntāl tolkāppiyattiṉ nilaimai eṉṉa ākiyirukkum, eṉpatē!
tol. poruḷ. iḷampūraṇattai 1920il veḷiyiṭṭa kā. namac civāya mutaliyār 1924il tol. poruḷ. mūlattai mutaṟkaṇ veḷiyiṭ ṭuḷḷār,  uraiyoṭu kūṭiya mūlattil iruntu taṉiyē mūlattaip peyarttup patippitta patippē mūlappatippu eṉpatai eṇṇip pārt tāl, nām iḷampūraṇarkkup paṭṭuḷḷa naṉṟik kaṭaṉukku aḷavuṇṭō? ivartam uraiccuvaṭi illākkāl, maṟṟaiyar uraivaraiyum vāyppum ēṟpaṭṭirātē! tolkāppiyam namakkuk kiṭṭiyamai iḷampūraṇar uraikoṇṭa  nalattālēyē eṉpatai eṇṇum pōtē ivar toṇṭu malai viḷakkeṉa ilaṅkuvatām.
iḷampūraṇar
iḷampūraṇar eṉṉum peyarāl, “ivar iḷamaiyilēyē muḻutaṟivu peṟṟuc ciṟantamai kaṇṭa cāṉṟōr icciṟappup peyarāl ivarai vaḻaṅkiṉar” eṉpatu viḷaṅkum.  iḵtavar iyaṟpeyarāka iruttaṟku iyalātu.  kaṇṇakiyār `ciṟumutukkuṟaivi' eṉappaṭṭatum, nammāḻvār `ciṟupperiyār' eṉappaṭṭatum aṟivār itaṉait teḷivār.
`iḷaṅkō vēntar' `iḷaṅkōvaṭikaḷā'rākap peyar peṟṟamai pōl iḷampūraṇarum tam tuṟaviṉāl `iḷampūraṇavaṭikaḷār'  eṉap paṭṭār eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
ivar tuṟavōr eṉpatai namakku veḷippaṭak kūṟupavar naṉṉūl mutaluraiyāciriyar mayilainātar.  avar eccaṅkaḷiṉ vakaiyai eṭuttuk kāṭṭuṅkāl(359) iḷampūraṇar uraiyai uraittu “iḵtu olkāp pulamait tolkāppiyattuḷ uḷaṅkūr kēḷvi iḷampūraṇa reṉṉum ētamil mātavar ōtiyavuraiyeṉ ṟuṇarka” eṉkiṟār.
itil iḷampūraṇarai `ētamil mātavar' eṉṟa ceyti,  ivar tuṟavōr eṉpataik kāṭṭum puṟaccāṉṟām.  akaccāṉṟu uṇṭō eṉiṉ uṇṭu eṉpatu maṟumoḻiyām.
“kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy
 muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpa”
eṉṉum nūṟpā akattiṇaiyiṉ mutaṟkaṇ uḷḷatu.  itil  akattiṇai ēḻum muṟai peṟa niṟkum vakaiyaik kūṟukiṟār āciriyar. itaṟku uraiviḷakkam varaiyum iḷampūraṇar, “innūlakattu oruvaṉum oruttiyum nukarum kāmattiṟkuk kulaṉum kuṇaṉum celvamum oḻukkamum iḷamaiyum aṉpum oruṅku uḷavaḻi iṉpam uḷatām eṉavum, kaikkiḷai orutalai vēṭkai eṉavum, peruntiṇai ovvāk kūṭṭa māy iṉpam payattal aritu eṉavum kūṟutalāṉ innūluṭaiyār kāmattup payaṉiṉmai uyttuṇara vaittavāṟu aṟintu koḷka” eṉkiṟār.
`kāmam nīttapāl', `kaṭṭil nīttapāl', `tāpata nilai', `taputāranilai', `ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉ' eṉavarum iṭaṅkaḷil ittaku karuttu uraikkap peṟiṉ paruntum niḻalumeṉa nūlāciriyar colloṭu poruḷ poruntic celvatākak koḷḷa vāykkum.  ivviṭattil akkuṟippu illaiyākavum `innūluṭaiyār kāmattup payaṉiṉmai uyttuṇara vaittavāṟu' eṉpatu iḷampūraṇar uṭkōḷēyām eṉpatai veḷippaṭuttum.
ivaraiyaṉṟi ippakutikku uraikaṇṭa paḻaiya uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyarē.  avar tāmum ivarkkup piṉ urai kaṇṭavar.  ivarai ēṟṟum maṟuttum uraippavar.  avar poruḷatikārattil, “illaṟam uṇarttip piṉ tuṟavaṟamum ciṟupāṉmai kūṟupa” eṉṟum, “aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉṉum cūttirattāṉ illaṟamum tuṟavaṟamum kūṟiṉār.  innilaiyāṉum piṟavāṟṟāṉum vīṭṭiṟkuk kāraṇaṅ kūṟiṉār” eṉṟārē yaṉṟik kāmattup payaṉiṉmai uyttuṇaravaittāreṉak kūṟiṉārallar.  avvāṟu āciriyar kūṟak karutiyiruntāl uyttuṇarvil lāmalē veḷippaṭa viḷaṅka uraippār eṉpatu iḷampūraṇarō aṟiyār? ivar koṇṭirunta tuṟavunilai untutalāl vanta moḻi īteṉak koḷḷal takum.  “iṉi māṟukoḷak kūṟal,” eṉpataṟkut “tavam naṉṟu eṉṟavaṉ tāṉtavam tīteṉṟu kūṟal” eṉpatum (po.654) kuṟippākalām.  ivar tuṟavar eṉpatu `iḷampūraṇa aṭikaḷ' eṉṉum aṭiyārkku nallār kuṟippālum (cilap. 11 : 18 -20) pulappaṭum.
mayilainātar varainta toṭarilē iḷampūraṇarkkuriya taṉip peruñ ciṟappoṉṟaic cuṭṭutalaṟintōm.  aḵtu, `uḷaṅkūr kēḷvi' eṉpatu. “cevi vāyāka neñcu kaḷaṉākap” pāṭam kēṭpatum kēṭṭa vaṟṟai uḷattamaittuk koḷvatum paṇṭaip payiṉmuṟai. ammuṟai yil palkāl palariṭaic ceṉṟu kēṭṭuk  karuvūlameṉat tēkki vaittuk koṇṭa muḻutaṟivāḷar iḷampūraṇar eṉpatai nām aṟiya vaikkiṟatu.  itaṟku akaccāṉṟu eṉṉai eṉiṉ, palappalavām; mutal uraiyāciriya rākiya ivar palariṭaik kēṭṭa uraikaḷaik koṇṭē, ‘oru cār āciriyar uraippar’ eṉṟum, ‘uraiyaṉ ṟeṉpār’ eṉṟum, ‘oruvaṉ colluvatu’ eṉṟum kūṟic celkiṟār eṉpatu koḷḷak kiṭakkiṉṟatu eṉka.
iḷampūraṇar tolkāppiyarmēl koṇṭirunta pēraṉpum, perumatippum avarait tolkāppiyareṉavē matikkat tūṇṭukiṉṟa tām. akattiṇai ēḻātal pōlap puṟattiṇaiyum ēḻē eṉpatai valiyuṟuttik kūṟum iḷampūraṇar, puṟapporuḷ paṉṉiraṇṭu eṉpārai maṟuttu avvāṟu koḷvatu, “muṉaivaṉ nūliṟkum kali mutalākiya cāṉṟōr ceyyuṭkum uyarntōr vaḻakkiṟkum poruntātu eṉka” eṉkiṟār.  āciriyar tolkāppiyaṉār, “viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉūl ākum” eṉṟatai uḷaṅ kūrntu, ataṉai avarkkē ākki vaḻipaṭṭa cāṉṟāṇmai iḷampūraṇar vaḻiyē pulappaṭutal kaṇṭu koḷka.
“aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya 
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar”
eṉpataṉ viḷakkattil (eḻut.33), “icai nūlāciriyarum mutaṉūlāciriyar tāmē yeṉiṉum, ‘moḻipa’ eṉa vēṟoruvar pōlak kūṟiyatu, atuvum vēṟoru nūlākac ceyyappaṭum nilaimai nōkkip pōlum” eṉṟu varaikiṉṟār.  tolkāppiyarai iḷampūraṇar mutaṉūlāciriyarākak koṇṭār eṉpatu itaṉāl viḷaṅkum.
muṉṉilaiyākkal eṉavarum poruḷatikāra nūṟpā viḷakkattil (98), “ulakattuḷḷār ilakkaṇamellām uraikkiṉṟārākaliṉ ivvāciriyar uraikkiṉṟavāṟṟāṉ nikaḻtal perumpāṉmai” eṉat toṭarkiṉṟār.  tolkāppiyar paṟṟi iḷampūraṇar kuṟitta matippīṭu ettaku perumaikkuriyatu!
poruḷatikārat toṭakkattilē, “piṟa nūlāciriyar virittuk kūṟiṉāṟpōla aṟamum poruḷum virittuk kūṟātatu eṉṉaiyō eṉiṉ, ulakattil nūl ceyvār ceykiṉṟatu aṟivilātārai aṟivu koḷutta vēṇṭiyaṉṟē; yātāṉum oru nūl virittōtiya poruḷait tāmum virittu ōtuvārāyiṉ ōtukiṉṟataṉāṟ payaṉ iṉṟāmātalāl mutaṉūlāciriyar virittuk kūṟiṉa poruḷait tokuttuk kūṟalum tokuttuk kūṟiṉa poruḷai virittuk kūṟalum nūl ceyvār ceyyum marapu eṉṟuṇarka.  aḵtēl innūlakattu virittuk kūṟiya poruḷ yāteṉiṉ kāmappakutiyum vīrappakutiyum eṉka. iṉpam kāraṇamākap poruḷ tēṭum ākalāṉum poruḷāṉē aṟañ ceyyum ākalāṉum iṉpamum poruḷum ēṟṟam eṉa ōtiṉār eṉa uṇarka,” eṉṟu varaiyum eḻuttāl tolkāppiya nūlōṭṭa nuṇukkattai nuvalkiṟār.
uḻiñait tuṟaiyai, “atuvē tāṉum irunāl vakaittē” eṉṉum āciriyar (po.67) aṭutta nūṟpāvil attuṟaikaḷaik kūṟi “nāliru vakaittē” (po.68) eṉṟum kūṟukiṟār.  itaṉaik kūṟiyatu  kūṟal eṉa evarum eṇṇi viṭuvarō  eṉṉum eṇṇam “kēḷiḻukkam kēḷāk keḻutakaimai” iḷampūraṇarkkut tōṉṟiṟṟup pōlum.  ataṉāl, “patiṉeṭṭu irupattoṉpatu eṉpār  matam vilakkiyamai tōṉṟap peyarttun tokai kūṟiṉār.  itu kūṟiyatu kūṟalaṉṟu; tokai” eṉṟār.
‘āciriyaṉ ōtiṉāṉ’ eṉpatu pōlak kūṟutalē paṇṭai urai yāciriyar marapu (eḻut.469).  “kuṟippu  eṉṟār”, “kūṟiṉār” (poruḷ.104) eṉa iḷampūraṇattuḷ varutal patippāciriyar karuttuppōlum! 
mikaipaṭak kūṟal eṉṉum nūṟkuṟṟam viḷakkum iḷampūraṇar, “mikaipaṭak kūṟalāvatu atikārap poruḷaṉṟip piṟaporuḷum kūṟutal.  aḵtāvatu tamiḻilakkaṇañ colluvāṉ eṭuttukkoṇṭāṉ vaṭamoḻi ilakkaṇamum kūṟal” eṉkiṟār.  ikkuṟṟam ceyyāta cīrurai yāḷar centamiḻ iḷampūraṇar.  ikkuṟṟam ceytār, ‘ivar vaṭamoḻi yaṟiyār’ eṉpar.  eḻuttu. 42, 45, 75, col. 443, poruḷ. 30, 151, 656 ākiya nūṟpākkaḷiṉ uraikaḷaik kāṇpōr ivar vaṭamoḻi aṟiyār eṉak karutār.
iḷampūraṇar camaṇar eṉṟum caivar eṉṟum kūṟuvāruḷar.
paṭimaiyōṉ eṉpataṟkut ‘tavavoḻukkattaiyuṭaiyōṉ’ eṉa uraivaraintataiyum (pāyiram) paṭimai eṉpatu camaṇa camayat tuṟavikaḷiṉ tavavoḻukkattaik kuṟikkum col eṉpataiyum kuṟittuc camaṇar    eṉpar.  paṭimai eṉpatu kaṭṭamai oḻukkattaic cuṭṭuvatu eṉpataip patiṟṟuppattuḷ kaṇṭu koḷka (74).  paṭivam eṉpatum appāṭal āṭciyil uṇṭu eṉpatum aṟika.
“ṉakaram vīṭupēṟṟiṟkuriya āṇpālai uṇarttutaṟ ciṟappāṉ piṉvaikkappaṭṭatu” (eḻut. 1) eṉṟu ivar eḻutuvatu koṇṭu camaṇar eṉpar.  muṟpaṭa vaikkappaṭṭa akarattiṉ ciṟappuk kūṟiyavar piṟpaṭa vaikkappaṭṭa ṉakarattiṉ ciṟappuk kūṟuvārāy itu kūṟiṉar.  muṟpaṭak kūṟalum ciṟappē; piṟpaṭak kūṟalum ciṟappē eṉpatu nūṉmuṟai.  ammuṟaikkēṟpa ṉakarac ciṟappākak kūṟa itaṉaik kūṟiṉārēyaṉṟi `makaḷir vīṭu pēṟu eytār' eṉṉum kuṟippu atil illai eṉak koḷka.
iṉic camaṇar allar eṉpataṟku, “nilam, tī, nīr, vaḷi, vicumpōṭu aintum, kalanta mayakkam ulakam” eṉavarum tolkāppiya (po.635) nūṟpāvil vicumpum oru pūtameṉak koṇṭataik kāṭṭuvar. nūṟpāviṟ kiṭantāṅku urai virikkum marapuṭaiya iḷampūraṇarai ataṉaik kāṭṭi oru cārpiṟ kūṭṭal cālātu.
“kumara kōṭṭam kumarakkōṭṭam, piramakōṭṭam piramak kōṭṭam” eṉpavar “aruka kōṭṭam arukak kōṭṭam” eṉak kāṭṭāmaiyāl camaṇac cārpiṉar allar eṉpar. kāṭṭāmaiyāl accārpiṉar allar eṉpatu ēṟkāmai pōla, kāṭṭiyamaiyāl ac cārpiṉar eṉpatum ākātām.  eṭuttukkoṇṭa poruḷukku eṭuttukkāṭṭup poruntuvatā eṉpatē urai nōkku.
kumarakōṭṭam kāṭṭiyataṟku muṟṟoṭarilēyē ‘ācīvakappaḷḷi’ eṉpataik kāṭṭukiṟārē; avar arukak kōṭṭam kāṭṭāmaiyāl camaṇar allar eṉṟu koṇṭāl, ācīvakap paḷḷiyai muṟpaṭak kāṭṭal koṇṭu camaṇar eṉak koḷḷa vēṇṭumaṉṟō! ākaliṉ  poruḷila eṉka.
iṉi, ‘iḷampūraṇar’ eṉpatu murukaṉ peyarkaḷuḷ oṉṟākaliṉ caivar eṉpar. ‘iḷaiyāy’ eṉpatilum ‘iḷam’ eṉpatilum kaṇṭa colloppumaiyaṉṟip poruḷoppumai kāṭṭa muṭiyāk kuṟippu īteṉal teḷivu.
“āṟu cūṭi nīṟu pūci
ēṟum ēṟum iṟaivaṉaik 
kūṟu neñcē kuṟaiyilai niṉakkē”
eṉpatai `ivar tiruvuḷḷat tūṟiya perum poruṭ ciṟupāṭal eṉak kūṟic caivarākkiṉāl, aṭuttāṟ pōlavē (to.po. 359),
“pōtu cāntam poṟpa vēnti
āti nātarc cērvōr
cōti vāṉan tuṉṉu vōrē”
eṉpatu koṇṭu camaṇareṉak koṇṭāṭal tavirkka muṭiyātatāki viṭum.
“taṉtōḷ nāṉkiṉ” eṉavarum pāṭalai iḷampūraṇar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār (tol. poruḷ. 50).  itaṉaic cēṉāvaraiyar tam nūlil mutaṟkāppup pāṭalāka amaittuk koḷkiṟār.  itaṉāl ivar civac cārpiṉar eṉiṉ, cēṉāvaraiyar pōlavē tāmum kāppuc ceyyuḷāka vaittiruppār.  cēṉāvaraiyar civaneṟiyar eṉpataṟku itu cāṉṟāmēyaṉṟi iḷampūraṇaraic cārātām eṉka.
“icai tirinticaippiṉum” eṉṉum poruḷiyal mutal nūṟpā uraiyil mēṟkōḷākak “kārvirikoṉṟai” eṉṉum akanāṉūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalaik kāṭṭum iḷampūraṇar, ‘civāṉupūtiyiṟ pērulakam taṅkiṟṟu’ eṉṟu uraiyeḻutuvatu koṇṭu ivaraic civaneṟiyar eṉa uṟutippaṭuttuvar.  aḵtāyiṉ, appāṭal toṭaroṭu toṭarpilāta acceṟippum, ‘tāviltāḷ niḻal’ eṉpataṉ poruḷ viṭuppum koṇṭu aiyuṟavu koḷḷaṟku iṭamuṇṭu! pāṭal toṭaraiyē icaittut toṭarpuṟuttum avvuraiyil aḵtoṉṟu maṭṭum oṭṭā oṭṭāka iruttalum, tāviltāḷ niḻal viṭupāṭum piṟitoruvar kaiccarakkō eṉa eṇṇavē vaikkiṉṟatu.
iḷampūraṇar vaḷḷuvar vāymaiyil neñcam paṟikoṭutta tōṉṟal eṉpatu ivar eṭuttukkāṭṭum mēṟkōḷ viḷakkap perukkattāṉē naṉku pulappaṭum.  atikāraṅkaḷ palavaṟṟai aṭukkik kūṟutalālum viḷaṅkum.  ittakaiyar vaḷḷuvaraip pōlac camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta camaṉilaic cālpiṉar eṉpatē teḷivām. camayac cārpiṉar veḷippaṭak kāṭṭum valinta poruḷāṭci, mēṟkōḷ āyavai ivariṭattuk kāṇaṟkillāmal eccamayamum oppaniṉaittup pōṟṟum oru peruntakaimaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu eṉka.
tolkāppiya uraiyāciriyar iḷampūraṇarum tirukkuṟaḷ uraiyāciriyar maṇakkuṭavarum oruvarē eṉpar. oruvar oru nūṟku oru peyarum, maṟṟoru nūṟku oru peyarum koṇṭu urai varaintaṉar eṉṟal marapu nilaippaṭātu.  oruvar, iruvar, mūvar peyar koṇṭeḻutip piḻaikkum ‘vaṇika nōkkar’ accaṭippuk kālattē kāṇa lāmē yaṉṟip payilvār payaṉpāṭu eṉṉum oṉṟē kuṟiyāk koṇṭa ēṭṭukkālattut tūyarai akkūṭṭiṟ cērkka vēṇṭuvatillaiyām.
uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar pala nūlkaḷukku urai kaṇṭavar.  avar tam paṉṉūl uraiyoppaic cuṭṭic celkiṟār.  attaku kuṟippoṉṟum iḷampūraṇar uraiyil iṉmai, ikkaruttiṉ akaccāṉṟiṉmaic cāṉṟē.  oru taṉippāṭal ceyti koṇṭu im muṭivukku varutal cālātu.  `maṇak kuṭi puriyāṉ' eṉpatu `maṇakkuṭavar' peyarākalām.  āṉāl `maṇakkuṭi puriyarām avarē iḷampūraṇar' eṉpataṟku appāṭal cāṉṟākātu.  maṟṟum uraiyāciriyarākiya iḷampūraṇa aṭikaḷ eṉak kūṟum aṭiyārkku nallār maṇakkuṭava rākiya iḷampūraṇa aṭikaḷ eṉṟu kūṟat tavaṟār. ēṉeṉil uraiyāciri yar eṉṉum potuppeyariṉum avar kuṭippeyar viḷakkamāṉataṉṟō!
tolkāppiya iḷampūraṇarurai muṟṟākak kiṭaittuḷatu.  atil acciṟappup pāyiram illai.  tirukkuṟaḷ maṇakkuṭavaruraiyum muṟṟāka vāyttuḷatu.  atilum acciṟappup pāyiram illai.  citaivuṟṟa nūlāyiṉ taṉittuk kiṭaikka - piṟar uraikkaṇ kaṇṭeṭukka - muṟai yuṇṭu.  aṉṉavakai etuvum illāc  ciṟappup pāyiraṅ koṇṭu muṭivukku varutal takuvatu aṉṟu.
iḷampūraṇar tirukkuṟaḷ atikārat talaippukkut tarum poruḷurai maṇakkuṭava ruraiyoṭum porunti niṟpataik kāṭṭi īruraiyum avaruraiyē eṉpar. īruraiyum poruntāvuraiyum uṇmai yāl vēṟuraiyām eṉpārkku maṟumoḻi illāmai kaṇkūṭu.
tuṟavāvatu taṉṉuṭaiya poruḷaip paṟṟaṟat tuṟattal eṉpatu tolkāppiyam (po. 75).
tuṟavāvatu oruvaṉ tavam paṇṇāniṉṟa kālattu yātāyiṉum oru toṭarppāṭu uḷatāyiṉum ataṉaip paṟṟaṟat tuṟattal eṉpatu tirukkuṟaḷ maṇakkuṭavarurai (ati.tuṟavu).
oppiyavuraiyai appaṭi appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭu pōṟṟuva tum, oppā iṭattu maṭṭum tam uraiyum viḷakkamum tarutalum urai marapu ākaliṉ iḷampūraṇattaik kaṟṟa maṇakkuṭavar tam uraiyil avvuraiyaip pōṟṟik koṇṭār eṉpatu poruntuvatām.
iḷampūraṇar uraiyil kāṇum eṭuttukkāṭṭukaḷait tokai yiṭṭuk kāṇpavar tirukkuṟaḷ maṇakkuṭavar uraiyai ivaruraiyeṉak koḷḷār eṉpatu teḷivu.
iḷampūraṇar urai vaḻiyē naṉṉūlār palappala nūṟpākkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār.  ākupeyar eṉṟa aḷavāṉē kuṟittār tolkāp piyar(co.110).  ataṉai  “ākupeyar eṉṟa poruṇmai eṉṉaiyeṉiṉ oṉṟaṉpeyar oṉṟaṟkāy niṟṟal eṉṟavāṟu” eṉṟār iḷampūraṇar.  ataṉaiyē naṉṉūlār “oṉṟaṉ peyarāṉ ataṟkiyai piṟitait toṉmuṟai yuraippaṉa āku peyarē” eṉa nūṟpāvākkik koṇṭār (peyar. 33). ivvāṟu iḷampūraṇak koṭai mikak koṇṭu viḷaṅkiyatu naṉṉūlākaliṉ, annūlār kālattukku muṉṉavar iḷampūraṇarāvar.  naṉṉūlāraip puranta cīyakaṅkaṉ kālam ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭu eṉpar.  eṉavē akkālattiṟku muṟpaṭṭavar iḷampūraṇar eṉka. puṟapporuḷ veṇpā mālaiyil iruntu iḷampūraṇar mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār.  ākaliṉ ammālai tōṉṟiya 9ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭavar ākiṟār iḷampūraṇar.  mēlum paraṇiyāṟ koṇṭāṉ, (eḻut. 125, 248) eṉa varuvatu koṇṭu kūṭal caṅkamattup paraṇi koṇṭa vīrarācēn tiraṉ kālattiṟkup piṟpaṭṭavar eṉat tērntu 11ām nūṟṟāṇṭu eṉpar.
iḷampūraṇar cōṇāṭṭaic cērntavar eṉṟum, vēḷāṇ kuṭiyiṉar eṉṟum kūṟuvar.  ivar cōṇāṭṭaic colvatuṭaṉ malāṭu maḻanāṭu mutaliya nāṭukaḷaiyum cēramāṉ malaiyamāṉ pāṇṭiyaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mutaliya vēntarkaḷaiyum kuṟikkiṟār. uṟaiyūraik  kūṟum ivar karuvūr, maruvūr, kuḻippāṭi, potiyil eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār.  ivar pārvai tamiḻakap pārvaiyāka iruntatu mikat teḷivāka uḷḷatu.
kaivāykkāl eṉpatu cōṇāṭṭu vaḻakku; iṉṟum vaḻaṅkuvatu eṉpar.  atu pāṇṭināṭṭum iṉṟum vaḻakkil uḷḷatē.  ‘kōṭiṉṟu ceviyiṉṟu’ eṉpatu koṇṭu innāḷilum aṅku avvaḻak kuṇmaiyaik kuṟippar.  āṉāl ataṉaik kūṟumiṭattēyē (col. 216)
‘kōṭiṉṟu ceviyiṉṟu’
‘kōṭila ceviyila’
‘kōṭuṭaiya ceviyuṭaiya’
‘kōṭuṭaittu ceviyuṭaittu’
eṉa uṇmaiyum iṉmaiyum aṭukkik kūṟuvar.  ivarai uṇmaip pāṟpaṭuttuvatum, iṉmaippāṟpaṭuttuvatum vēṇṭiṟṟaṉṟu.  tamiḻnāṭṭu vaḻakku muḻutuṟa aṟinta ivarkku evveṭuttukkāṭṭu muntu niṟkiṟatō ataṉaik kūṟuvar eṉak koḷḷalām.
‘num nāṭu yātu eṉṟāl tamiḻnāṭu eṉṟal’ eṉac ceppum viṉāvum vaḻuvātu varuvataṟkuk kūṟuvatum (col. 13) ‘tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār’ eṉpatum (col. 33) ‘tamiḻnāṭṭu mūvarum vantār’ eṉpatum (co.250) ‘puliviṟ keṇṭai’ eṉpatum(col. 411) iḷam pūraṇariṉ tamiḻ nila muḻutuṟu pārvaiyaiyē cuṭṭukiṉṟaṉa.  mēlum, “nāyai ñamali eṉpa pūḻi nāṭṭār eṉṟakkāl accol ellā nāṭṭārum paṭṭāṅ kuṇarār; nāy eṉpataṉaiyāyiṉ evvet ticai nāṭṭārum uṇarpa eṉpatu”, eṉṟu kūṟum ivar uraiyāl (col. 392) nāṭu taḻuvip paṭṭāṅkuṇarac ceytalē ivar perum pārvai eṉka.
iḷampūraṇar urainayaṅkaḷ
aruñcollukkup poruḷ kūṟutal :
‘kuyiṉ eṉpatu mēkam’ (e. 336), ‘miṉ eṉpatu ōr toḻilumuṇṭu poruḷumuṇṭu’ (e. 346), ‘aḻaṉeṉpatu piṇam’ (e. 355) ‘mūṅkā eṉpatu kīri’ (po. 550) navvi eṉpatu puḷḷimāṉ (po. 556) ‘karākameṉpatu karaṭi’ (po. 56) ivvāṟu aruñcoṟporuḷ vēṇṭumiṭatturaikkiṉṟār. 
kōyil eṉpatā? kōvil eṉpatā? eṉiṉ iraṇṭum cariyē eṉpār uḷar. avaṟṟuḷ `kōyil' eṉpatē cariyāṉatu eṉpatai ‘illoṭu  kiḷappiṉ iyaṟkaiyākum’ eṉṉum nūṟpāvil (e. 294) teḷivākkukiṟār.
‘kaḵṟu’ eṉpatu uruvu. ‘cuḵṟu’ eṉpatu icai eṉpatait tērntu colkiṟār (e. 40).
‘tapu’ eṉpatu paṭuttuc colla `nīcā' eṉat taṉviṉaiyām eṉavum, ataṉai eṭuttuc colla `nī oṉṟaṉaic cāvi' eṉap piṟaviṉaiyām eṉavum acaiyaḻuttam (accent) kāṭṭi viḷakkukiṟār (e. 76).
aḵṟiṇai eṉpatu altiṇai. allatum atuvē, tiṇaiyum atuvē eṉap pirittuk kāṭṭi viḷakkukiṟār (co. 2).
cēri eṉpatu palar iruppatumaṉ. āyiṉum āṇṭuc cila pārppaṉakkuṭi uḷavēl ataṉaip pārppaṉaccēri eṉpatu; iḵtu uyartiṇaikkaṇ talaimai paṟṟi vantatu eṉkiṟār (co. 49).
“pala pottakam kiṭanta vaḻi oruvaṉ ēvalāḷaṉaip pārttu, pottakaṅ koṇṭu vā’ eṉṟāl, avaṉ oru pottakaṅ koṇṭu vanta viṭattut tāṉ karutiya pottakam aṉṟeṉil ‘maṟṟaiyatu koṇā’ eṉṉum; eṉṟakkāl ik koṇarntataṉai oḻikkum col ik koṇarnta pottakam cuṭṭiṟṟākalāṉ koṇarntataṉai oḻikkuñ cuṭṭu nilai ataṉai oḻittu oḻintateṉṟu avviṉat tallatu piṟitoṉṟu kuṟittatu kollō eṉiṟ kuṟiyā; maṟṟu ap potta kattuḷ oṉṟē piṉṉum kuṟittatu eṉappaṭum” eṉpataṉ vaḻiyāka ōrilakkaṇam kūṟuvatuṭaṉ puttakam eṉpataṉ   cevviya vaṭivattaiyum nilaippaṭuttukiṟār.
caṅkattār nāḷil ‘uḷaṟutal’ eṉpatu kūntalai ularttutal poruḷ tantatu. apporuḷai iḷampūraṇar kālattil ‘ulaṟutal’ eṉpatu taralāyiṟṟu eṉpatai, “ulaṟṟat tiṟamiṉṟip payiṉṟār oru cāṉṟār mayir nīṭṭi ulaṟi niṉṟāraik kaṇṭu oruvaṉ, emperumāṉ ulaṟi niṉṟīrāl eṉṟakkāl vāḷātē ulaṟiṉēṉ eṉṉaṟka, itu kāraṇattāl ulaṟiṉēṉ eṉka. itu taṉakku uṟṟaturaittatu” eṉpataṉ vaḻiyāka aṟiya vaikkiṟār (co. 56).
piṟaroṭu toṭarpu illāṉaik ‘keḻīiyili’ eṉpatum (co. 57) toḻil ceyyum ēvalāṭṭiyait ‘toḻīi’ eṉpatum  (co. 122) ariya collāṭciyām.
‘aṇṇāttēri’ eṉpatai ivar eṭuttukkāṭṭuvatait tiruvaṇṇāmalaiyakattu ēri eṉak karutturaittār uḷar. atu ‘vāṉam pārtta ēri’ eṉpatām. āṟu, kāl āyavaṟṟiṉ nīr varattiṉṟi vāṉam pārttu irukkum ēriyē appeyariyatām (e. 134). ‘aṇṇāttal’  ‘aṇṇāntu nīr kuṭittal’ eṉṉum vaḻakkukaḷaik koṇṭu aṟika. “aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu” eṉṟār vaḷḷuvar. tiṭṭāttukkuḷam eṉṟu piṟar kūṟuvatu mēṭupaṭṭa kuḷam eṉṟātal karutuka.
“kāmappuṇarcci eṉiṉum, iyaṟkaippuṇarcci eṉiṉum, muṉṉuṟu puṇarcci eṉiṉum teyvappuṇarcci eṉiṉum okkumeṉa” oru poruṭ palapeyaraic cuṭṭi aiyamakaṟṟukiṟār (kaḷaviyal muṉṉurai).
ceṅkaṭumoḻi eṉpataik “koṭiya kaṭumoḻiyēyaṉṟi maṉattiṉāl iṉiyaḷākik kūṟum kaṭumoḻi” eṉa nayamuṟa viḷakkukiṟār (po. 112).
ottateṉap potuvil tōṉṟum iraṇṭaṉ nuṇṇiya vēṟupāṭṭaiyum aritāka viḷakkic celkiṟār.
“maṭam eṉpataṟkum pētaimai eṉpataṟkum vēṟupāṭu eṉṉai eṉiṉ maṭam eṉpatu poruṇmai aṟiyātu tiriyakkōṭal; pētaimai eṉpatu kēṭṭataṉai uyttuṇarātu meyyāk kōṭal” (po. 248).
‘aivakai yaṭiyum’ (cey. 48) eṉpatu āciriyappāviṟkuriya ilakkaṇa muṭaittāyiṉum ōcaiyiṉmaiyāṉ āciriyam eṉappaṭātu nūleṉap paṭum eṉṟu koḷka (po. 391).
“kalattalāvatu muttum pavaḷamum nīlamum māṇikkamum viraviṉāṟ pōṟal. mayakkamāvatu poṉṉum veḷḷiyum cempum urukki oṉṟātal pōṟal” eṉpavaṟṟaik kāṇka.
eṭuttukkoṇṭa oṉṟai uvamaiyāl viḷakkum nayattaiyum aritāka mēṟkoḷkiṟār iḷampūraṇar.
ciṟappup pāyirattil “pāyirameṉpatu puṟavurai. aṟanūṟkup puṟavuraiyēl atu kēṭṭu eṉṉai payaṉeṉiṉ kaṟṟu valla kaṇavaṟkuk kaṟpuṭaiyāḷ pōla iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṟṟāyum tiruvamainta mānakarattiṟku uruvamainta vāyiṉ māṭam pōla alaṅkāramātaṟ ciṟappiṟṟāyum varutalāṉum pāyiram kēḷātē nūl kēṭkumēyeṉil kuṟicci pukkamāṉpōla māṇākkaṉ iṭarppaṭumākalāṉum pāyiram kēṭṭal payaṉuṭaittāyiṟṟu” eṉa ōriṭattē mūṉṟuvamaikaḷ vaittu viḷakkukiṟār.
ikara ukaraṅkaḷukkum kuṟṟiyalikara kuṟṟiyalukaraṅkaḷukkum oliyaḷavaiyāl vēṟupāṭu uṇṭāyiṉum uyir eṉṉum peyarīṭṭil vēṟupāṭu illai eṉpārāy, “cantaṉakkōl kuṟukiṉaviṭattup pirappaṅkōl ākātu. atupōla ikara ukaraṅkaḷ kuṟukiṉaviṭattum avai uyir ākaṟpālaṉa” eṉkiṟār (e. 2).
uyirmey olikkum vakaiyai viḷakkumpōtu “meyyum uyirum muṉṉum piṉṉum peṟa niṟkum eṉṟamaiyāl akkūṭṭam pālum nīrum pōla uṭaṉ kalantataṉṟi viral nuṉikaḷ talaippeytāṟpōla vēṟu niṉṟu kalantaṉa alla eṉpatu peṟutum” eṉkiṟār (e. 18).
‘itaḻ pōṟalāṉ vāy itaḻ eṉappaṭṭatu’ eṉa vāykku itaḻ eṉap peyar vanta poruttattai uvamaiyāl viḷakkukiṟār (e. 83).
kalippāviṟkuriya tuḷḷalōcai paṟṟik kūṟumpōtu, “tuḷḷuta lāvatu oḻukunaṭaittaṉṟi iṭaiyiṭaiyuyarntu varutal; kaṉṟu tuḷḷiṟ ṟeṉṟāṟpōlak koḷka” eṉkiṟār (po. 387). ivvāṟē piṟavum varum uvamaikaḷum uḷa.
uvamaiyiṉ payaṉ, “pulaṉ allātaṉa pulaṉātalum, alaṅkāra mākik kēṭṭārkkiṉpam payattalum”, eṉṟu uvamaiyiyal mukappil kūṟum avartam uvamaikaḷāl tam karuttai meyppikkiṟār eṉka.
uraivaḷam 
iḷampūraṇar uraivaḷam, vēṇṭumiṭattu vēṇṭumaḷavāṉ viḷaṅki nalam cērkkiṉṟatu.
eḻuttai eṭṭuvakaiyālum eṭṭiṟanta palavakaiyālum uṇartti ṉār eṉa avaṟṟaik kuṟippatum (e. mukappu) ceppuvakai āṟu eṉpatum, viṉāvakai aintu eṉpatum (co. 13) takuti, vaḻakku ākiyavaṟṟaip paṟṟip pakutturaippatum (co. 17) mutaliyavai naṉṉūlār mutaliya piṉṉū lōrkku utaviya uraivaḷaṅkaḷām.
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē” eṉṉum nūṟpāvukku (co. 152) “peyarccollum viṉaiccollum iṭaiccollum uriccollum ākiya ellāc collum poruḷ kuṟiyātu nillā” eṉa urai kūṟukiṉṟār. ‘poruḷ kuṟittu niṟkum’ eṉṉāmal, poruḷ kuṟiyātu nillā eṉṟu īretir maṟaikaḷāl uṭaṉ pāṭṭuk karuttai valiyuṟuttuvatu, “ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē; avvāṟu kuṟiyātatu collaṉṟu” eṉpatai uṟutipaṭak kūṟuvataṟkēyām.
mukkālaṅkaḷaiyum cuṭṭum iḷampūraṇar, “iṟappāvatu toḻilatu kaḻivu; nikaḻvāvatu toḻil toṭaṅkappaṭṭu muṟṟup peṟāta nilaimai; etirvāvatu toḻil piṟavāmai” eṉkiṟār. eḷimaiyum arumaiyum mikka kuṟippukaḷ ivai.
kaikkiḷai ‘ciṟumai uṟavu’ eṉṟu kūṟavēṇṭumeṉak karutukiṟār uraiyāciriyar. ataṉai, “kai eṉpatu ciṟumai paṟṟi varum; atu tattam kuṟippiṟ poruḷ ceyvatōr iṭaiccol; kiḷai eṉpatu uṟavu; perumaiyillāta talaimakkaḷ uṟavu eṉṟavāṟu, kaikkuṭai, kaiyēṭu, kaivāḷ, kaioliyal, kaivāykkāl eṉap perumaiyillātavaṟṟai vaḻaṅkupavākaliṉ” eṉa viḷakkiyamaikiṟār (po. 1). kai ciṟumaip poruṭṭātalai niṟuvutaṟku naṭaimuṟaic cāṉṟukaḷ palavaṟṟai aṭukkukiṟārē! poruḷ viḷakkam ceytalilum avarkkirunta paṟṟutaliṉ viḷaivu tāṉē itu!
pirivu eṉṉum uripporuḷaik kūṟum tolkāppiyar, ‘koṇṭu talaik kaḻitalum, pirintavaṇ iraṅkalum’ eṉa iraṇṭākap pakuttuk kūṟukiṉṟār. itaṉai, “koṇṭutalaik kaḻitalāvatu uṭaṉ koṇṭu peyartal. atu, nilam peyartaliṉ puṇartaliṉ aṭaṅkāmai yāṉum, uṭaṉ koṇṭu peyartaliṉ piritaliṉ aṭaṅkāmaiyāṉum vēṟu ōtappaṭṭatu” eṉa nūlāciriyar karuttait teḷivu ceykiṟār (po. 17).
“iḷamai tīr tiṟam” eṉa āciriyar kūṟiṉārāyiṉum ataṉai, “iḷamai tīr tiṟamāvatu; iḷamai nīṅkiya tiṟattiṉkaṇ nikaḻvatu. atu mūvakaippaṭum: talaimakaṉ mutiyaṉākit talaimakaḷ iḷaiyaḷātalum, talaimakaḷ mutiyaḷākit talaimakaṉ iḷaiyaṉātalum, ivviruvarum iḷamaip paruvam nīṅkiya vaḻi aṟattiṉmēl maṉam nikaḻtaliṉṟik kāmattiṉ mēl maṉam nikaḻtalum eṉa” eṉkiṟār. “eṇṇi uraikārar īvār” eṉpatai meyppippavai ittakaiyavai (po. 54). “koṭuppōr ēttik koṭāarp paḻittal” eṉpataṉ viḷakkamum kāṇka (po. 87).
‘ēṟiya maṭaṟṟiṟam’ mutalāka āciriyar collum uṭaṉpāṭukaḷai ‘ēṟā maṭaṟṟiṟam’ mutalāka etirmaṟaiyākkik koṇṭu iḷampūraṇar kūṟuvatu viyappu mikkatu (po. 55).
“maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum” eṉpataṟku, “kuṟṟamaṟṟa ceyalaiyuṭaiya maḻaiyum paṉiyum veyilumākiya mūvakaik kālattiṉaiyum neṟiyiṉāṟ poṟutta aṟivaṉ pakkamum” eṉap poruḷ varaintu, “iṟanta kālam mutalākiya mūṉṟu kālattiṉaiyum neṟiyiṉāl tōṟṟiya aṟivaṉ pakkam eṉṟālō eṉiṉ, atu muḻutuṇarntōrkkallatu pulappaṭāmaiyiṉ atu poruḷaṉ ṟeṉka” eṉa viḷakkukiṟār. tām cuṭṭiya poruḷē poruḷeṉap paṉṉirupaṭalac cāṉṟu kāṭṭukiṟār. “aṟivaṉ eṉṟatu kaṇiyaṉai. mūvakaik kālamum neṟiyiṉāl āṟṟutalāvatu pakalum iravum iṭai viṭāmal ākāyattaip pārttu āṇṭu nikaḻum villum miṉṉum ūrkōḷum tūmamum mīṉ vīḻvum kōḷ nilaiyum maḻai nilaiyum piṟavum pārttup payaṉkūṟal” eṉa mēl viḷakkam ceykiṟār (po. 74). ettaku nākarikamāka maṟukkiṟār. avarurai mutaluraiyākaliṉ maṟup purai mikak kūṟavēṇṭum nilaiyillai. eṉiṉum palvēṟu pāṭaṅ kaḷum uraikaḷum paṟpalariṭattuk kēṭṭirukkakkūṭum. avaṟṟai uṭkoṇṭu oru viḷakkam kūṟukiṟār.
“paṉṉiru paṭalattuḷ karantaikkaṇ puṇṇoṭu varutal mutalāka vēṟupaṭac cilatuṟaikaḷ kūṟiṉārātaliṉ, puṇpaṭutal māṟṟōr ceyta maṟattuṟaiyākaliṉ aḵtu ivarkku māṟākak kūṟalum mayaṅkak kūṟalu mām. ēṉaiyavum ivvāṟu mayaṅkak kūṟalum kuṉṟak kūṟalum mikaipaṭak kūṟalum āyavāṟu eṭuttukkāṭṭiṉ perukumātaliṉ uyttuṇarntu kaṇṭu koḷka” eṉa amaiti kāṭṭukiṉṟār. ākaliṉ maṟuppuk kūṟutalil iḷampūraṇar peritum maṉaṅ koṇṭilar eṉpatum, kaṟpār tam ‘nuṇmāṇ nuḻaipulattāl’ kaṇṭukoḷvār eṉa amaintār eṉpatum viḷaṅkum.
talaivikkuk kaḷavil kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷ eṉpatu kuṟikkum tuṟaikaḷuḷ oṉṟu ‘kaṭṭurai iṉmai’ eṉpatu. ataṟkuc cāṉṟu vēṇṭumō? ‘kaṭṭurai iṉmaikkuk kūṟṟu nikaḻātu’ eṉpatum kūṟukiṉṟār. evarēṉum ataṟkuc cāṉṟu illaiyē eṉa aiyuṟuvarō eṉpatai uṉṉitta kuṟippu itu (po. 109).
‘ciṟṟāṟu pāyntāṭum’ eṉap paṉṉīraṭip paḵṟoṭai veṇpā oṉṟaik kāṭṭukiṟār iḷampūraṇar (po. 123). atil, “itu paṉṉiraṇ ṭaṭiyāṉ peruvallattaik kūṟa vanta iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpā” eṉṟu kuṟippu varaikiṟār. ‘peruvallam’ eṉṟa peyar illākkāl ip pāṭaṟ poruḷ evvāṟṟāṉum kāṇaṟkaritu. ātalāl ‘tiṟavu’ vēṇ ṭuṅkāl tantu cellum `tiṟam' iḷampūraṇar uṭaimaiyāka iruntuḷatu eṉalām.
avarē, ‘cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum’ eṉavum (po. 585) viṭuttuc celkiṟār.
cila vaḻakkāṟukaḷ 
iḷampūraṇar kālattu vaḻakkāṟukaḷ cila avar urai vaḻiyē aṟiya vāykkiṉṟaṉa.
eṭṭi, kāviti eṉṉum paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkuvatupōl ‘nampi’ eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkutal (e. 155), makappālukkāka āṭu vaḷarttal          (e. 220), puḷiccōṟu ākkutal (e. 247), pēyōṭṭutal (co. 312), veḷḷāṭai makaḷir uṭuttal (co. 412), tainnīrāṭal (co. 50), kuṟittatoru nāḷil kaṟantapāl muḻuvataiyum aṟattiṟkeṉa ākkutal (co. 50), āṭu māṭukaḷ tiṉavutīrat tēyttuk koḷḷa `ātīṇṭu kuṟṟi' naṭutal (co. 50), cēvaṟ caṇṭai naṭattutal (co. 61), oṟṟikkalam (āvaṇam) eḻututal (co. 76), nellaṭittut tūṟṟum kaḷattiṟkut ‘taṭṭuppuṭai’ eṉappeyar vaḻaṅkutal (co. 77), veṟṟilaiyum pūñceṭiyum naṭutal (co. 110), poḻutiṉ oru pakutiyaik kūṟu eṉak kūṟutal (po. 9) mutaliya vaḻakkāṟukaḷ āṅkāṅku aṟiya varukiṉṟaṉa.
paltuṟaip pulamai
niṟuttaḷattal, peytaḷattal, nīṭṭiyaḷattal, teṟittaḷattal tēṅkamukantaḷattal, cāttiyaḷattal, eṇṇiyaḷattal eṉa eḻuvakai aḷavaikaḷaik kūṟuvatum (e. 7), “kaṭuvum kaipiḻi yeṇṇeyum peṟṟamaiyāṉ mayir nalla āyiṉa” eṉṟum, “eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭu nīr kāl yāttamaiyāl paiṅkūḻ nalla” eṉṟum kūṟuvatum (co. 21, 22) “vilaṅkum maraṉum puḷḷum uḷḷa nōy uṟṟāṟku maṉakkuṟaikku maṟutalai māṟṟam kūṟuvaṉa pōlum kuṟippiṉa” eṉalum (co. 416) vāḷāṉum tōḷāṉum vēṟalaṉṟi, “collāṉ vēṟalum pāṭṭāṉ vēṟalum kūttāṉ vēṟalum cūtāṉ vēṟalum takarppōr pūḻppōr eṉpaṉavaṟṟāṉ vēṟalum” eṉap pōrvakai aṭukkutalum (po. 74) (aṭiyar) “akattiṇaikku uriyarallarō eṉiṉ, akattiṇai yāvaṉa aṟattiṉ vaḻāmalum poruḷiṉ vaḻāmalum, iṉpattiṉ vaḻāmalum, iyalal vēṇṭum; avaiyellām piṟarkkuk kuṟṟēval ceyvārkkuc ceytal aritākalāṉum, avar nāṇuk kuṟaipāṭuṭaiya rākalāṉum, kuṟippaṟiyātu vēṭkai vaḻiyē cārakkarutuvarākalāṉum, iṉpam iṉitu naṭattuvār piṟarēval ceyyātār” eṉpataṉāṉum  “ivar puṟap poruṭ kuriyarāyiṉār eṉka” eṉpataṉāṉum piṟavaṟṟālum iḷampūraṇar paltuṟaip pulamai naṉkaṟiya varukiṉṟatu.
“cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ; ataṉāl taṉ āciriyaṉ uvakkum; tantai uvakkum” eṉpatāl uraiyāciriyar kaiyeḻuttaḻakai evvaḷavu virumpiṉār eṉpatu viḷaṅkum (co. 40).
“maṉaiviyaik kātalikkum; tāyai uvakkum” eṉpavaṟṟāl vāḻviyal nuṇukkattai evvaḷavu tērntiruntār iḷampūraṇar eṉpatu viḷaṅkum (co. 72).
maṇantapiṉṉarum maṉaiviyaik kātalikkalām eṉavum, oruttiyai maṇanta piṉṉarum taṉ  tāyai uvantu pārāṭṭalām eṉavum kūṟal attakaiya tūya tuṟavar illaṟam nallaṟamākat tikaḻa vaḻikāṭṭavum vallār eṉpatai meyppippatām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ


collatikāram
iḷampūraṇarurai
1
kiḷaviyākkam
tiṇaiyiraṇṭu eṉal
1.	uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
	aḵṟiṇai yeṉmaṉār avarala piṟavē
	āyiru tiṇaiyiṉ icaikkumaṉ collē
eṉpatu cūttiram.
ivvatikāram, collilakkaṇam uṇarttiṉamai kāraṇattāṟ collatikāram eṉṉum peyarttu. 
col eṉpatu, eḻuttoṭu puṇarntu poruḷ aṟivuṟuttum ōcai. atikāram eṉpatu muṟaimai.
maṟṟu, ac col eṉai vakaiyāṉ uṇarttiṉāṉō veṉiṉ, eṭṭu vakaippaṭṭa ilakkaṇattāṉ uṇarttiṉāṉ eṉka. avaiyāvaṉa: iraṇṭu tiṇai vakuttu, attiṇaikkaṇ aintu pāl vakuttu, eḻuvakai vaḻu vakuttu, eṭṭu vēṟṟumai vakuttu, aṟuvakai oṭṭu vakuttu, mūṉṟu iṭam vakuttu, mūṉṟu kālam vakuttu, iraṇṭu iṭattāṉ ārāytal.
iraṇṭu tiṇaiyāvaṉa: uyartiṇaiyum, aḵṟiṇaiyum.
aintu pālāvaṉa: oruvaṉ, orutti, palar, oṉṟu, pala eṉpaṉa.
eḻuvakai vaḻuvāvaṉa: tiṇaivaḻu, pālvaḻu, iṭavaḻu, kālavaḻu, ceppuvaḻu, viṉāvaḻu, marapuvaḻu eṉpaṉa.
eṭṭu vēṟṟumaiyāvaṉa: peyar, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷi eṉpaṉa.
aṟuvakai oṭṭāvaṉa: vēṟṟumaittokai, uvamat tokai, viṉaiyiṉṟokai, paṇpiṉṟokai, ummaittokai, aṉmoḻit tokai eṉpaṉa.
mūṉṟu iṭamāvaṉa - taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai eṉpaṉa.
mūṉṟu kālamāvaṉa: iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉpaṉa.
iraṇṭu iṭamāvaṉa: vaḻakkiṭam, ceyyuḷiṭam eṉpaṉa.
iṉi, ivvatikārattu mutaṟkaṇṇōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ, kiḷavikaḷ poruṇmē lāmāṟu uṇarttiṉamaiyiṉ kiḷavi yākkam eṉṉum peyarttu; eṉṉai? oruvaṉ mēlāmāṟitu, orutti mēlāmāṟitu, palarmēlāmāṟitu, oṉṟaṉ mēlāmāṟitu, palavaṟṟiṉ mēlāmāṟitu, vaḻuvāmāṟitu, vaḻuvamaitiyāmāṟitu eṉap poruḷ kaṇmēl āmāṟu uṇarttiṉamaiyiṉ ippeyart tāyiṟṟu.
ivvōttiṉ talaikkaṭkiṭanta cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, collum poruḷum varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ‘’uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭu eṉpatu’’ - uyar tiṇai yeṉṟu colluvar āciriyar makkaḷeṉṟu cuṭṭappaṭum poruḷai yeṉṟavāṟu; aḵṟiṇai yeṉmaṉār avarala piṟa eṉpatu - aḵṟiṇai yeṉṟu colluvar āciriyar makkaḷallāta piṟaporuḷai yeṉṟavāṟu; ‘’āyirutiṇaiyiṉ icaikkumaṉ collē’’ eṉpatu avviru tiṇaiyaiyum icaikkuñ col eṉṟavāṟu.
eṉavē, uyartiṇaic collum, uyartiṇaip poruḷum, aḵṟiṇaic collum, aḵṟiṇaip poruḷum eṉac collum poruḷum aṭaṅkiṉa.
ulakattiṉ makkaḷ eṉṟa poruḷai uyartiṇai yeṉṟatu kūṟupāṭiṉmaiyiṉ. aḵṟiṇai kūṟupāṭuṭaimaiyiṉ, ‘aḵṟiṇai yeṉmaṉār avarala’ eṉṉātu, ‘piṟa’ eṉṟāṉ; avai, uyiruṭai yaṉavum uyirillaṉavum eṉa iraṇṭu kūṟṟaṉa eṉṟaṟku avaṟṟatu kūṟupāṭellām aṟintukoḷka.
maṟṟu, uyar eṉṉuñ col muṉṉart tiṇai eṉṉuñ col vantu iyaintavāṟiyātōveṉiṉ, oru col muṉ oru col varuṅkāl, tokainilai vakaiyāṉ varutalum, eṇṇunilai vakaiyāṉ varutalum, payaṉilai vakaiyāṉ varutalum eṉa mūṉṟu vakaiyāṉ aṭaṅkum. avaṟṟuḷ, tokainilai vakaiyāṉ vantatu yāṉaikkōṭu eṉpatu. eṇṇu nilai vakaiyāṉ vantatu nilaṉum nīrum eṉpatu. payaṉilai vakaiyāṉ vantatu cāttaṉ uṇṭāṉ eṉpatu. avaṟṟuḷ iḵtu uyartiṇaiyeṉa iṟantakālantokka viṉaittokai.
iṉi, eṉmaṉār eṉpatu, eṉpa eṉṉum muṟṟuc collaik êSøÓUS®ÁÈU kuṟaittal”(tol. col. ecca. 7) eṉpataṉāṟ pakaraṅ kuṟaittu, ‘virikkumvaḻi virittal’ (tol. col. ecca. 7) eṉpataṉāṉ maṉṉum ārum eṉpaṉa iraṇṭiṭaiccoṟ peytu virittāṉ. eṉmaṉār āciriyar eṉṟu muṭiyaṟpāṟṟu, muṟṟuccol eccappeyar koṇṭu muṭiyum  eṉpavākaliṉ. itu ceyyuṇōkkit tokuttuk kūṟiṉāṉ eṉpatu.
iṉi, makkaṭ cuṭṭē yeṉpatu, makkaḷ eṉṟu varaintu cuṭṭu taṟkuk kāraṇamākiya taṉmai yeṉṉum oruvaṉ. iṉi, makkaḷ eṉiṉuñ cuṭṭu eṉiṉum avaraiyē colliyavā ṟeṉpa oru tiṟattār. cuṭṭeṉpatu karuttu; akkarutaṟpā ṭuṭaimaiyiṟ cuṭṭeṉavumpaṭum makkaḷ eṉpatu. iṉic cuṭṭē yeṉpuḻi ēkāram īṟṟacai ēkāram.
aḵṟiṇai yeṉpatu altiṇai yeṉṟavāṟu. allatum atuvē, tiṇaiyum atuvē. mēṟcollappaṭṭa uyartiṇai yallāta tiṇai aḵṟiṇai yeṉak koḷka. īṇṭum eṉmaṉār eṉpataṟku mēṟ colliyavāṟē colluka.
iṉi, avar eṉṉuñ colliṉ muṉṉar alla eṉṉuñ col vantu iyaintavā ṟiyātōveṉiṉ, avariṉalla eṉpāṉ avaralla eṉṟāṉ, aintām vēṟṟumaip poruḷeṉpatu. iṉi, alla piṟa eṉpatu, allavum piṟavum eṉa ummait tokai yeṉṟalum oṉṟu.
iṉi, av vuyartiṇai yallaṉa vellām av vuyartiṇai pōla ōriṉatta alla; tattam vakaiyāṉ vēṟupaṭṭaṉa uyiruṭaiyaṉa vum uyirillaṉavum eṉpatu. ēkāram īṟṟacai yēkāram.
āyiru tiṇaiyi ṉicaikkum eṉpuḻi, āyiru tiṇaiyaiyum eṉa aikāra vēṟṟumai viritturaikka. iṉ cāriyai. icaikkum eṉpatu ceyyum eṉṉum peyareccam. maṉ eṉpatu iṭaiccol. ēkāram īṟṟacai yēkāram.	(1)
* (pāṭam) kuṟukkum vaḻik kuṟukkal.
uyartiṇaippāl mūṉṟu eṉṟal
2.	āṭūu vaṟicol makaṭūu vaṟicol
	pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi
	ammup pāṟcol luyartiṇai yavvē.
iccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēl tiṇaikūṟu ceytāṉ attiṇaiyuṭ pālkūṟu ceytal nutaliṟṟu.
urai: āṭūuviṉai yaṟiyuñ collum, makaṭūuviṉai yaṟiyuñ collum pallōrai aṟiyuñ colloṭu porunti am mup pālai yaṟivikkuñ col uyartiṇai yuṭaiyaṉa e-ṟu.
āṭūu eṉṟatu āṇmakaṉai; makaṭūu eṉṟatu peṇmakaḷai; pallōr eṉṟatu avar tokka paṉmaiyai.
iṉi, apporuḷ mūṉṟu kūṟupaṭavē, avaṟṟai yuṇarttuñ col mūṉṟu kūṟupaṭum eṉpatu. itu tantiravutti vakaimai kūṟal. (2)
aḵṟiṇaippāl iraṇṭu eṉal
3.	oṉṟaṟi collē palavaṟi colleṉṟu
	āyiru pāṟco laḵṟiṇai yavvē.
iccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēl aḵṟiṇai yeṉṟāṉ, ataṉai yiṉaittup pālpaṭum eṉṟu atu paṭum pālai virittuṇarttu tal nutaliṟṟu.
urai: oṉṟu, pala eṉṉum irupālaiyum uṇarttuñ col aḵṟiṇaiyuṭaiyaṉa e-ṟu.	(3)
pēṭiyum teyvamum uyartiṇaiyuḷ aṭaṅkumāṟu
4.	peṇmai cuṭṭiya vuyartiṇai maruṅkiṉ
	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyum
	teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum
	ivveṉa vaṟiyuman tantamak kilavē
	uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, aiyamaṟuttal nutaliṟṟu.
urai: peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅkiṉ eṉpataṉai moḻimāṟṟi, uyartiṇai maruṅkiṉ peṇmai cuṭṭiya eṉak koḷka. teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum eṉpatu - teyvattaic cuṭṭiya peyarp poruḷum eṉṟavāṟu; iṉip peyarnilaik kiḷaviyeṉpataṟku oruvaṉ colluvatu: peyar eṉpataṉai ākupeyarāṟ poruḷākki, poruṇmēl nilai peṟṟa kiḷavi yeṉṉum; ivveṉa aṟiyum antan tamakkilavē eṉpatu - tammai vēṟupālaṟiya niṟkum īṟṟeḻut tiṉai yila eṉṟavāṟu; ‘uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirintu icaikkum’ eṉpatu - uyartiṇai maruṅkiṉ muppāliṉaiyum pulappaṭukkum eḻut tiṉait tamakku īṟāka icaikkum e-ṟu.
(va-ṟu.) pēṭi vantāṉ, pēṭi vantāḷ, pēṭiyar vantār eṉavum; vācutēvaṉ vantāṉ, tiruviṉāḷ vantāḷ, muppattu mūvarum vantār eṉavum varum.
‘ivveṉa aṟiyum antan tamakkilavē’ eṉṉum ilēciṉāṉ, narakaṉ vantāṉ, naraki vantāḷ, narakar vantār eṉpaṉa koḷka.	(4)
uyartiṇai āṇpāl īṟu
5.	ṉaḵkā ṉoṟṟē yāṭūu vaṟicol.
iccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, āṭūu aṟitaṟku īṟṟeḻuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ṉaḵkāṉākiya yoṟṟu āṭūuviṉai yaṟivārkkuk karuviyāñ col e-ṟu.
(va-ṟu.) uṇṭāṉ eṉṉum iṟantakālattāṉum, uṇṇā niṉṟāṉ eṉṉum nikaḻkālattāṉum, uṇpāṉ eṉṉum etirkālat tāṉum; kariyaṉ, ceyyaṉ eṉṉum viṉaik kuṟippiṉāṉum, iṅṅaṉam ṉakara viṟutiyāya paṭarkkai viṉaimuṟṟuc collāṉ uyartiṇai yāṇpāl uṇarttappaṭum.
‘paṭarkkaiyiṭam’ eṉpatu muṉṉar viṉaiyiyaluṭ peṟutum. ‘viṉai’yeṉpatu, ‘irutiṇai maruṅkiṉ aimpā laṟiya’ (tol. col. kiḷavi. 10) eṉṉum cūttirattāṟ peṟutum. uṇṭāṉ eṉṟa viṭattu nāṉkeḻuttu uḷavēyāyiṉum, ṉakarattai āṭūuvaṟiyuñ col leṉṟār, ataṉkaṭ ṭalaimai nōkki. ēkāram pirinilai.	(5)
uyartiṇaip peṇpāl īṟu
6.	ḷaḵkā ṉoṟṟē makaṭūu vaṟicol.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, makaṭūu aṟitaṟku īṟṟeḻuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ḷaḵkāṉākiya voṟṟu makaṭūuviṉai yaṟivārkkuk karuviyāñ col, e-ṟu.
(va-ṟu.) uṇṭāḷ, uṇṇāniṉṟāḷ, uṇpāḷ eṉavum; kariyaḷ, ceyyaḷ eṉavum varum viṉaiyālum viṉaik kuṟippālum makaṭūuvai viḷakkiyavā ṟaṟika.	(6)
uyartiṇaip palarpāl īṟu
7.	raḵkā ṉoṟṟum pakara viṟutiyum
	māraik kiḷavi yuḷappaṭa mūṉṟum
	nērat tōṉṟum palaraṟi collē.
	iccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, pallōrai yaṟiyuñ coṟku īṟām eḻuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: raḵkāṉum atuvē, oṟṟum atuvē; pakaramum atuvē, iṟutiyum atuvē; māraikkiḷavi yuḷappaṭa mūṉṟum eṉpatu - mār eṉṉuñ col akappaṭa mūṉṟum eṉṟavāṟu; nērattōṉṟum eṉpatu - nirampat tōṉṟum eṉṟavāṟu; palaraṟi collē eṉpatu - palarai yaṟitaṟkuk karuviyāñ col e-ṟu.
‘nērat tōṉṟum palaraṟi coṟku’ eṉpāṉ, urupu tokuttuc ‘collē’yeṉṟāṉ eṉpatu. ēkāram īṟṟacai yēkāram.
(va-ṟu.) uṇṭār, uṇṇāniṉṟār, uṇpār eṉavum; kariyar, ceyyar eṉavum rakara iṟutiyāki niṉṟa paṭarkkai viṉaimuṟṟuc collāṉ uyartiṇaip paṉmaippāl uṇarttappaṭum.
iṉi, uṇpa, tiṉpa eṉa etirkālattup pakaraviṟuti muṟṟuc collāṉ uyartiṇaip paṉmaippāl uṇarttappaṭum.
‘ārttār  koṇmār vantār, pūkkuḻā leṉṉaiyarka ṇillāta tītu’ eṉa mār iṟutiyāka niṉṟa etirkālattup paṭarkkai viṉaimuṟṟuc collāṉ uyartiṇaip paṉmaippāl uṇarttappaṭum.	(7)
aḵṟiṇai oṉṟaṉpāl īṟu
8.	oṉṟaṟi kiḷavi ta ṟa ṭa vūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
iccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, aḵṟiṇai yorumaip pāṟkuriya eḻuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: oṉṟaṉai yaṟivikkuñ col ta, ṟa, ṭakkaḷai yūrnta kuṟṟiyalukarattu īṟākum, e-ṟu.
(va-ṟu.) uṇṭatu, uṇṇāniṉṟatu, uṇpatu eṉavum; kariyatu, ceyyatu eṉavum viṉaiyāṉum viṉaikkuṟippāṉum takaramūrnta kuṟṟukarattāṉ aḵṟiṇai yorumaippāl viḷaṅkum.
kūyiṟṟu, tāyiṟṟu eṉavum; kōṭiṉṟu, kuḷampiṉṟu eṉavum varum ṟakaram.
kuṇṭukaṭṭu, kuṟuntāṭṭu eṉa varum ṭakaram.	(8)
aḵṟiṇaip palaviṉpāl īṟu
9.	a ā vaeṉa varūum iṟuti
	appāṉ mūṉṟē palavaṟi collē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ; aḵṟiṇaippaṉmaip pāṟku īṟāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: a, ā, va eṉṟu collappaṭukiṟa iṟutikaḷaiyuṭaiya ak kūṟṟu mūṉṟu collum palavaṟṟai yaṟiyuñcol, e-ṟu.
(va-ṟu.) akāram - uṇṭaṉa, uṇṇāniṉṟaṉa, uṇpaṉa eṉavum; kariya, ceyya eṉavum varum.
ākāram - uṇṇā, tiṉṉā eṉavarum; itu mūṉṟu kālattaiyum etirmaṟukkum etirmaṟaikkaṇ allatu pāl viḷaṅki nillā(tu).
vakāram - uṇkuva, tiṉkuva eṉa etirkālam paṟṟi varum.
‘varūum iṟuti yappāl mūṉṟu’ eṉpatu iṟutiyaiyuṭaiya akkūṟṟu mūṉṟu eṉṟavāṟu.	(9)
mēl kūṟappaṭṭa īṟukaḷ viṉaikkaṇ vantu
pāl viḷakkum eṉṟal
10.	irutiṇai maruṅkiṉ aimpā laṟiya
	īṟṟuniṉ ṟicaikkum patiṉō reḻuttum
	tōṟṟan tāmē viṉaiyoṭu varumē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēl pāluṇarttappaṭṭa eḻuttu iṉaiya eṉpatūum, avai viṉaikkaṇiṉṟu uṇarttum eṉpatūum uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: iru tiṇaiyiṭattu aintu pālaiyum aṟiya iṟutikkaṇ niṉṟu uṇarttum patiṉōreḻuttum viṉaiyoṭu vantu pulappaṭum, e-ṟu.
‘viṉaiyoṭu varumē’ eṉṟār peyarkkaṇ tiriyavum niṟkum, tiriyāmaiyum niṟku mākalāṉ eṉpatu. uṇṭāṉ eṉṟakkāl tirivillai. koṟṟaṉ eṉpatu irutiṇai yorumaip pāṟkum ēṟkum eṉpatu.
maṟṟup patiṉōreḻuttum eṉṟatu eṉṉai? ṉaḵkā ṉoṟṟum, ḷaḵkāṉoṟṟum, raḵkāṉoṟṟum, kuṟṟukaramum, avvum āvum eṉa avai āṟeḻuttāṉ aṭaṅkum piṟaveṉiṉ, aṭaṅkum; aṭaṅkumē yeṉiṉum, īṇṭup patiṉoṉṟeṉṟu vēṇṭiṉāṉ. eṉṉai? paḷiṅku cempañci yaṭuttāṟ cempaḷiṅku eṉappaṭum; karumpañci yaṭuttāṟ karumpaḷiṅku eṉappaṭum; atupōlac cārntu vantavaṟṟatu vēṟṟumai paṟṟi vēṟu peyar koḷḷappaṭṭatu eṉpatu.	 (10)
pālaṟi kiḷavikaḷ mayaṅkal kūṭā eṉal
11.	viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
	peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
	mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, vaḻukkāttal nutaliṟṟu. vaḻukkākkumiṭattu vaḻuvaṟka eṉṟu kāttalum, vaḻīi yamaika eṉṟu kāttalum eṉa iraṇṭu: avaṟṟuḷ itu vaḻuvaṟka eṉṟu kāttatu.
urai: viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum eṉpatu - viṉaiyiṟ pālaṟiyappaṭum poruḷum eṉṟavāṟu; īṇṭup poruḷaik kiḷavi yeṉṟāreṉa vuṇarka. peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum eṉpatu - peyariṉāṟ pālaṟiyappaṭum poruḷum eṉṟavāṟu; tam marapiṉavē eṉpatu - tattam ilakkaṇattaṉavē yākum, e-ṟu.
avai tam marapiṉāṉ varumāṟu: uṇṭāṉ avaṉ, uṇṭāḷ avaḷ, uṇṭār avar, uṇṭatu atu, uṇṭaṉa avai eṉa ivai viṉai niṉṟu peyarmēl tattam marapiṉāṉ vantaṉa. iṉip peyarai muṉ niṟīi viṉaiyaip piṉṉē koṇarntu kāṭṭiṉum amaiyum.
iṉi, ‘mayaṅkal kūṭā’ eṉavē, mayakkamum uṇṭu eṉpatu collappaṭṭatām.
am mayakkam eḻuvakaippaṭum. tiṇai mayakkam, pāl mayakkam, iṭa mayakkam, kāla mayakkam, marapu mayakkam, ceppu mayakkam, viṉā mayakkam eṉa. mayakkam eṉiṉum vaḻu eṉiṉum okkum.
avai varumāṟu: avaṉ vantaṉa, avaṉ vantatu; avaḷ vantaṉa, avaḷ vantatu; avar vantaṉa, avar vantatu. ivai uyartiṇai aḵṟiṇaimēṟ ceṉṟu vaḻīiyiṉa.
iṉi, aḵṟiṇai uyartiṇaimēṟ ceṉṟu vaḻīiyiṉa varumāṟu: atu vantāṉ, atu vantāḷ, atu vantār eṉavum; avai vantāṉ, avai vantāḷ, avai vantār eṉavum varum. ivai paṉṉiraṇṭum tiṇaivaḻūu.
iṉi, pāl vaḻūu varumāṟu: avaṉ vantāḷ, avaṉ vantār, avaḷ vantāṉ, avaḷ vantār eṉa ivai uyartiṇaip pāl vaḻūu. atu vantaṉa, avai vantatu eṉa ivai aḵṟiṇaip pāl vaḻūu. ivaiyellām peyar niṉṟu viṉaimēl vaḻīiya. ivvāṟu viṉai niṉṟupeyarmēl vaḻīiyaṉa viṉaimuṉ niṟīip peyar piṉtantu kūṭṭiyuraittuk koḷka.
iccūttiram poruṇmēṉ mayaṅkaṟka eṉṟāṉātalāṉ, avaṟṟukkaṭ kiṭanta ellā mayakkamum vēṇṭiṉamai kūṟiṉāṉām eṉpatu. avai tiṇai paṟṟiyum pāl paṟṟiyumaṉṟi varumāṟillai.
ceppu vaḻūu, viṉā vaḻūu muṉṉarc collutum; oḻintatu īṇṭuk kāṭṭutum.
iṭavaḻūu varumāṟu: uṇṭēṉ nī, uṇṭēṉ avaṉ, uṇṭāy yāṉ, uṇṭāy avaṉ, uṇṭāṉ yāṉ, uṇṭāṉ nī eṉa ivai.
iṉi, kāla vaḻūu varumāṟu: cettāṉaic cām eṉṟalum, kuḷam nīr pukuntu niṟaiyum eṉaṟpālataṉai niṟaintatu eṉṟalumām.
iṉi, marapu vaḻūu varumāṟu: mēyttal oppumaiyāṉ, yāṉai mēyppāṉai iṭaiyaṉ eṉṟum, yāṭu mēyppāṉaip pākaṉ eṉṟum collutal.	(11)
āṇmai viṭṭu allatu avāvuva peṇpāl eṉal
12.	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi
	āṇmai yaṟicoṟ kākiṭa ṉiṉṟē.
iccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: āṇmaiyiṟ ṟirintu peṇmai nōkki niṉṟa peyarp poruḷ āṇmakaṉai yaṟivikkum īṟṟeḻuttiṉāṟ colaṟpāṭṭiṟku ēlātu eṉṟavāṟu; oḻinta iraṇṭu peyarkkum okkum eṉpatām.
‘ākiṭaṉiṉṟē’ eṉpataṉāṟ ciṟupāṉmai, ‘pēṭi vantāṉ’ eṉa āṇpāṟkum ēṟkum.	(12)
viṭaiyum viṉāvum amaiyum vakai
13.	ceppum viṉāvum vaḻāa lōmpal.
iccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ceppu vaḻuvum viṉā vaḻuvum kāttal nutaliṟṟu.
urai: ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal eṉpatu - ceppiṉaiyum viṉāviṉaiyum iḻukkutalaip pōṟṟuka, e-ṟu.
avai vaḻuvātu varumāṟu: ‘nun nāṭiyātu?’ eṉṟāl, ‘tamiḻnāṭu’ eṉṟal.
ic cepputtāṉ āṟu vakaippaṭum. viṉāvetir viṉātalum, ēvutalum, maṟuttalum, uṟṟatu uraittalum, uṟuvatu kūṟalum, uṭam paṭutalum eṉa.
avaṟṟuḷ maṟuttalum, uṭampaṭutalumē īṇṭuc ceppilakkaṇa māvaṉa: oḻintaṉavaṟṟai muṉṉamaittuk kūṟuka eṉṟavāṟu.
viṉā aintu vakaippaṭum: aṟiyāṉ viṉātal, aṟivoppuk kāṇṭal, aiyamaṟuttal, avaṉaṟivu tāṉ kōṭal, meyyavaṟkuk kāṭṭal eṉa.
avai vaḻuvāmaṟ colluka eṉavē vaḻuvutalum uṇṭeṉpatām.
avai varumāṟu: ‘karuvūrkku vaḻiyātu?’ eṉṟāṟkup ‘parunūl paṉṉirutoṭi’ eṉpatu ceppu vaḻūu. oru viral kāṭṭi, ‘neṭitō? kuṟitō?’ eṉpatu viṉā vaḻūu. ituvumcoṟṟokai yuṇarttiyavāṟu.		(13)
viṉāvetir viṉātalum ceppiṉ pāṟpaṭum eṉal
14.	viṉāvuñ ceppē viṉāvetir variṉē.
iccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, viṉāvum iṟaiyākum orōvaḻiyeṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: viṉāvuñ ceppē viṉāvetir variṉē eṉpatu - viṉāvum iṟaiyākum ataṟku iṟaipaṭa variṉ, e-ṟu.
atu viṉāvetir viṉātal eṉṉum kuṟṟappaṭātu(eṉpatu) ataṉ karuttu.
(va-ṟu.) cāttā vuṇṇāyō? eṉṟu viṉāyiṉāṟku uṭampaṭutal, maṟuttal eṉṟiraṇṭiṉuḷ oṉṟu ēṟṟaṟpālatu. uṇṇēṉō? eṉṟu viṉāviṉāṉ viṉā uṇpaleṉṉum poruḷpaṭṭamaiyiṉ viṉāt tāṉuñ ceppu āyiṟṟu.	(14)
ceppu piṟavāṟu vaḻuvi variṉum amaiyum eṉal
15.	ceppē vaḻīiyiṉum varainilai yiṉṟē
	apporuḷ puṇarnta kiḷavi yāṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum avvaḻiyamaiyu māṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ceppē vaḻīiyiṉum varainilai yiṉṟē eṉpatu - cepputtāṉ vaḻīiyiṉaviṭattum varaintu māṟṟappaṭātu eṉṟavāṟu; ēkāram pirinilai yēkāram. vaḻīiyiṉum eṉṟa ummai ciṟappummai. eṉavē, viṉā vaḻīiyiṉaviṭattu amaiyātu eṉpatu. ap poruḷ puṇarnta kiḷaviyāṉa eṉpatu - ap poruṭku iyaipupaṭa variṉ, e-ṟu.
avvāṟu vaḻīi yamaiyuñ ceppāvaṉa: uṟṟatu uraittalum, uṟuvatu kūṟalum, ēvutalum eṉa ivai.
avaṟṟuḷ, uṟṟatu uraittal eṉpatu: ‘cāttā, uṟaiyūrkkuc cellāyō?’ eṉiṉ, ‘kāl muḷ kuttiṟṟu’ ‘talai nōkiṉṟatu’ eṉpatu. iṉi uṟuvatu kūṟal eṉpatu: ‘cāttā uṟaiyūrkkuc cellāyō?’ eṉiṉ, ‘kaṭamuṭaiyār vaḷaippar; pakaivar eṟivar’ eṉpatu. iṉi, ēvutal eṉpatu: ‘cāttā, uṟaiyūrukkuc cellāyō?’ eṉiṉ, ‘nī cel’ eṉpatu,
ivai mūṉṟum vaḻīi yamaivaṉa; vaḻūuvēyeṉiṉum ap poruḷ paṭa vantamaiyiṉ amaika eṉpatu. maṟṟuḷḷaṉavum mēlē yaṭaṅkiṉa. 	(15)
ciṉaimutaṟ kiḷavikkaṇ ceppum viṉāvum amaiyumāṟu
16.	ceppiṉum viṉāviṉum ciṉaimutaṟ kiḷavikku
	apporuḷ ākum uṟaḻtuṇaip poruḷē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ceppuvāṉoṭu viṉāvuvā ṉiṭaik kiṭantatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ceppiṉum viṉāviṉum eṉpatu - ceppumiṭattum viṉāvu miṭattum eṉṟavāṟu; ciṉaimutaṟ kiḷavikku eṉpatu - ciṉaik kiḷavikkum mutaṟ kiḷavikkum eṉṟavāṟu; ap poruḷākum uṟaḻ tuṇaip poruḷē eṉpatu - mutaloṭu mutalē porūuka; ciṉaiyoṭu ciṉaiyē porūuka e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘koṟṟaṉ mayir nallavō? cāttaṉ mayir nallavō?’ eṉṟu viṉāviṉaviṭattu, ‘koṟṟaṉ mayiriṟ cāttaṉ mayir nalla; cāttaṉ mayiriṟ koṟṟaṉ mayir nalla’ eṉṟiṟukka. itu ciṉaiyoṭu ciṉai porīiyiṉavāṟu.
iṉi, ‘koṟṟaṉ nallaṉō? cāttaṉ nallaṉō?’ eṉṟu kūṟiya viṭattu, ‘koṟṟaṉiṟ cāttaṉ nallaṉ; cāttaṉiṟ koṟṟaṉ nallaṉ’ eṉṟiṟukka. itumutaloṭu mutal porīiyiṉavāṟu.
‘ap poruḷākum’ eṉṟataṉāṉ, avvac ciṉaikku avvac ciṉaiyē porūuka’ eṉpatu. itu mutaṟkum okkum.
iṉi, ciṉai mutaṟkūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ mutaluñ ciṉaiyum uṟaḻntu varuvaṉavum uḷa, kuṇa maruṅkupaṟṟi.
(va-ṟu.) ‘im makaḷ kaṇ nallavō? ik kayal nallavō?’ eṉpaṉa pōlvaṉa.
iṉi, ap poruḷākum uṟaḻporuḷ eṉa amaiyum. tuṇai yeṉpatu mikaiyeṉil, tuṇaikkum eṉpatu uvamittal; av vuvamattuk kaṇṇum avviṉap poruḷēyāka eṉpatu.
uvamam nālu vakaippaṭum: viṉai, payaṉ, mey, uru eṉa. ‘puli pāyntāṅkup pāyntāṉ’ eṉpatu viṉaiyuvamam. ‘maḻai pōlum vaṇkai’ eṉpatu payaṉuvamam. ‘tuṭipōlum naṭu’ eṉpatu meyyuvamam. ‘poṉpōlum mēṉi’ eṉpatu uruvuvamam.
iṉṉum, ‘tuṇai’yeṉṟataṉāṉ eṇṇumiṭattum iṉamot taṉavē yeṇṇuka, muttum maṇiyum poṉṉum eṉa.	(16)
takutiyum vaḻakkum amaiyumāṟu
17.	takutiyum vaḻakkun taḻīiyiṉa voḻukum
	pakutik kiḷavi varainilai yilavē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum vaḻīiyamaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: takutipaṟṟiyum vaḻakkuppaṟṟiyum porunti naṭakkum ilakkaṇattiṟ pakkac coṟ kaṭiyappaṭā, e-ṟu.
takutiyeṉpatu mūṉṟu vakaippaṭum. maṅkala marapiṉāṟ kūṟuta lum, iṭakkaraṭakkik kūṟutalum, kuḻuviṉ vanta kuṟinilai vaḻakkum eṉa.
cettārait tuñciṉār eṉṟalum, cuṭukāṭṭai naṉkāṭu eṉṟalum maṅkala marapiṉāṟ kūṟutal.
iṭakkaraṭakkik kūṟutal varumāṟu: kaṇ kaḻīi varutum, kaṇ kuṟiyarā yiruntār, poṟai yuyirttār eṉavum varum.
iṉi, kuḻuviṉ vanta kuṟinilai vaḻakku: poṟkollar poṉṉaip paṟi eṉṟum, vaṇṇakkar kāṇattai nīlam eṉṟum varum.
vaḻakkāṟu iru vakaippaṭum: ilakkaṇa vaḻakkum, ilakkaṇat toṭu poruntiṉa marūu vaḻakkum eṉa.
ilmuṉ eṉpataṉai muṉṟil eṉṟu talaitaṭumāṟac collutal ilakkaṇattoṭu poruntiya marūu vaḻakku.
iṉi, cōḻaṉāṭu eṉpataṉaic cōṇāṭu eṉpatu marūu vaḻakku.
vaḻakkāṟu ittuṇai yeṉpatillai, citaintum citaiyātum porunti naṭappaṉa vellām avai yeṉappaṭum eṉṟalum
oṉṟu.	(17)
iṉac cuṭṭillāp paṇpukoḷ peyar ceyyuṭkē varum eṉal
18.	iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
	vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ceyyuṭkāvatoru muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: tamakku iṉañcuṭṭāvākip paṇpukoṇṭu niṉṟa peyarc coṟkaḷavai vaḻakkiṉatu neṟiyallaṉa, ceyyuṭku neṟi, e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘mākkaṭaṉivan teḻutaru ceññāyiṟṟuk kaviṉai mātō’ (puṟam. 4) eṉavum, ‘veṇkōṭṭiyāṉai cōṇai paṭiyum’ (kuṟun. 75) eṉavum varum.
‘vaḻakkāṟalla’ eṉṟa vitappiṉāṉ, ‘vaṭavēṅkaṭam teṉkumari’ eṉpaṉa koḷka. ituvum orucār āciriyaṉ urai.
iṉi, oruvaṉ colluvatu: ‘vaḻakkā ṟalla’ eṉpataṉai, ‘vaḻakkāṟṟiṉ alla’ eṉa aintā murupu virittu, ‘alla’ eṉpataṉaip peyarp paṭuttuk kūṟum; kūṟavē, vaḻakkiṟkum iṉamil paṇpukoḷ peyarkaḷ uḷa eṉpatu pōntatām.
(va-ṟu.) peruṅ koṟṟaṉ, peruṅ kūttaṉ eṉpaṉa pōlvaṉa, vaḻakkiṭaip paṇpuppeyar varuṅkāl kuṇamiṉṟi viḻumitākac collutaṟku vantu niṟkum.	(18)
iyaṟkaip poruṭkaṇ kūṟappaṭum marapu
19.	iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ulakattup poruḷellām iru vakaippaṭum, iyaṟkaip poruḷum ceyaṟkaip poruḷum eṉa; avaṟṟuḷ, iyaṟkaip poruṇmēṟ col nikaḻaṟpālavāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ulakattu iyalpāki vārāniṉṟa poruḷaic collu miṭattu it taṉmaiya eṉṟu colluka, e-ṟu.
(va-ṟu.) nilam valitu; nīr taṇṇitu eṉa varum.	(19)
ceyaṟkaip poruṭkaṇ kūṟappaṭum marapu
20.	ceyaṟkaip poruḷai ākkamoṭu kūṟal.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ceyaṟkaip poruṇmēṟ col nikaḻaṟpālavāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ceyaṟkaiyiṉākiya poruḷkaḷaiyellām ākkam koṭuttuc colluka, e-ṟu.
(va-ṟu.) mayir nalla āyiṉa; payir nalla āyiṉa eṉa varum. 
āyiṉa eṉpatu ākkam.	(20)
mēlataṟkoru puṟaṉaṭai
21.	ākkan tāṉē kāraṇa mutaṟṟē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: av vākkantaṉaic collumiṭattuk kāraṇam muṉ vaittuc colluka, e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘kaṭuvum kaipiḻi yeṇṇeyum peṟṟamaiyāṉ mayir nalla āyiṉa’ eṉa varum.	(21)
eytiyatu vilakkal
22.	ākkak kiḷavi kāraṇam iṉṟiyum
	pōkkiṉ ṟeṉpa vaḻakki ṉuḷḷē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: ākkak kiḷavi kāraṇamiṉṟiyuñ collappaṭum vaḻakki ṉuḷ, e-ṟu.
pōkku eṉpatu kuṟṟam.
(va-ṟu.) mayir nalla āyiṉa.
ummai etirmaṟai.
maṟṟu, vāḷā tōtuñ cūttiramellām vaḻakkē nōkkum, cey yuṭ kāyiṟ kiḷantē yōtum; ataṉāṉ, ‘vaḻakkiṉuḷ’ eṉal vēṇṭā; am mikutiyāṉ ākkamum kāraṇamum iṉṟi varutalum, kāraṇam koṭuttu ākkamiṉṟi varutalum eṉa iraṇṭuṅ koḷḷappaṭum.
(va-ṟu.) ‘paiṅkūḻ nalla’ eṉavum, ‘eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭu nīr kālyāttamaiyāṟ paiṅkūḻ nalla’ eṉavum varum.	(22)
uyartiṇaippāl aiyattiṉkaṇ col nikaḻumāṟu
23.	pāṉmayak kuṟṟa vaiyak kiḷavi
	tāṉaṟi poruḷvayiṟ paṉmai kūṟal.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, uyartiṇaip pāl aiyattuk kaṭ col nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: tiṇai yaṟintu pāl aiyan tōṉṟiya vataṉai attiṇaip paṉmaimēl vaittuc colluka e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘oruvaṉ kollō, orutti kollō tōṉṟā niṉṟār’ eṉa varum. itaṉai uyartiṇaippāl aiyam eṉpatōr oppiṟ kāṇka.	(23)
tiṇai aiyattiṉkaṇṇum aḵṟiṇaippāl aiyattiṉkaṇṇum col nikaḻumāṟu
24.	uruveṉa moḻiyiṉum aḵṟiṇaip pirippiṉum
	iruvīṟṟu murittē cuṭṭuṅ kālai.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, tiṇai aiyattukkaṇṇum, aḵṟiṇaip pāl aiyattukkaṇṇum col nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: tiṇaiyaiyam tōṉṟiṉavaḻi oru vaṭivu collak karutiṉum, aḵṟiṇaiyai oṉṟu pala eṉṟu pirittuc colliṉum mēlaṭutta pōlap potuviṉāṉē colluka e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘kuṟṟikollō makaṉkollō tōṉṟukiṉṟa uruvu’ eṉa varum; itu tiṇai aiyam.
‘oṉṟukollō palakollō ceypukka peṟṟam’ eṉa varum; iḵtu aḵṟiṇaip pāl aiyam.
uruvu eṉavē tiṇaiyaiyam eṉpatōr oppiṟ peṟṟām. pāl aiyamāyiṉ tattam pakutiyoṭu muṭiyum eṉpatu.	(24)
aiyappaṭṭa poruḷ tuṇintavaḻic col nikaḻumāṟu
25.	taṉmai cuṭṭalu muritteṉa moḻipa
	aṉmaik kiḷavi vēṟiṭat tāṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, aiyappaṭṭa apporuḷait tuṇintavaḻic col nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aṉmait taṉmaiyaic collutalum urittu, aiyattiṟku vēṟāyt tuṇiporuḷiṭattu e-ṟu.
orutti yeṉat tuṇintavaḻi, ‘oruvaṉallaḷ orutti’ eṉavarum; oruvaṉ eṉattuṇintavaḻi, ‘oruttiyallaṉ oruvaṉ’ eṉa varum. iḵtu uyartiṇaip pālaiyattukkaṇ tuṇipu tōṉṟiṉavaḻic col nikaḻu māṟu. maṟṟaiyaṉavum aṉṉa.
iṉi, oruvaṉ, ‘vēṟiṭam’ eṉpataṉait ‘tuṇiyappaṭum poruṭku vēṟāki niṟkum poruḷ’ eṉṉum. avaṉ utāraṇaṅ kāṭṭumāṟu: ‘kuṟṟi kollō? makaṉ kollō?’ eṉa aiya muṟṟāṉ, makaṉ eṉṟu tuṇiyiṉ, ‘kuṟṟiyaṉṟu makaṉ’ eṉavum, kuṟṟi eṉṟu tuṇiyiṉ, ‘makaṉ allaṉ kuṟṟi’ eṉavum varum, eṉṉum.
iṉi, allāta taṉmaiyaiyuṭaiyatu tuṇiyappaṭum poru ḷaṉṟē, ataṉāṉ, ataṉkaṇṇē aṉmaiyai vaittuc colluka eṉpa muṉṉaiyutāraṇaṅ kāṭṭuvār. ‘kuṟṟiyallaṉ makaṉ’ eṉpuḻik ‘kuṟṟiyiṉ allaṉ’ eṉṟu, aintaṉ urupu virittu uraikka.	(25)
vaṇṇac ciṉaic col
26.	aṭaiciṉai mutaleṉa muṟaimūṉṟu mayaṅkāmai
	naṭaipeṟ ṟiyalum vaṇṇac ciṉaiccol.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum oru collutal vaṉmaiyuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aṭai, ciṉai, mutal eṉappaṭṭa mūṉṟum muṟai mayaṅ kātu varuvaṉa vaṇṇac ciṉaiccol e-ṟu.
aṭai eṉpatu oru poruḷatu kuṇam.
ciṉai eṉpatu uṟuppu.
mutal eṉpatu avvuṟuppiṉai yuṭaiyatu.
(va-ṟu.) peruntalaic cāttaṉ, ceṅkāl nārai eṉavarum.
aṭai ciṉai mutal eṉa varūu mūṉṟum - eṉṉātu, muṟai eṉṟataṉāṉ irukuṇam aṭukki mutaloṭu varutalum, irukuṇam aṭukkic ciṉaiyoṭu varutalum koḷka.
‘mutaloṭu kuṇamiraṇ ṭaṭukkutal vaḻakkiyal
ciṉaiyo ṭaṭukkal ceyyu ḷāṟē’
eṉpatu puṟac cūttiram.
utāraṇam -iḷam peruṅ kūttaṉ eṉa varum vaḻakkiṉuḷ.
‘ciṟupain tūvic ceṅkāṟ pēṭai’ (akam. 57) eṉa varum ceyyuṭkaṇ.
‘iḷam peruṅ kūttaṉ’ eṉṟakkāl, iḷamai perumaiyai nōkki niṉṟataṉṟu, kūttaṉ eṉṉum peyaraiyē nōkki niṉṟa teṉavuṇarka. ‘naṭaipeṟṟu iyalum’ eṉal vēṇṭā eṉiṉ, naṭai eṉpatu vaḻakku, vaḻakkiṉuḷ mayaṅkātu varum eṉpatām; eṉṉavē, ceyyuḷuḷ mayaṅka varum eṉpatām.
(va-ṟu.) ‘peruntōṭ ciṟumaruṅkuṟ pēramarkkaṭ pētai’ eṉavarum.	(26)
pāl tiṇai vaḻuvamaiti
27.	oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	vaḻakki ṉākiya vuyarcoṟ kiḷavi
	ilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, vaḻīi yamaiyumāṟu uṇart tutal nutaliṟṟu.
urai: uyartiṇaiyoruvaraip paṉmaiyāṟ collutalum, aḵṟiṇai oṉṟiṉaip paṉmaiyāṟ collutalum vaḻakkiṉakattu uyarttuc collappaṭum; ilakkaṇa muṟaimaiyāṟ collu miṭattu neṟiyalla e-ṟu.
oruvaṉaiyum, ‘tām vantār’ eṉpa, oṉṟaṉaiyum, ‘tām vantaṉar’ eṉpa.
maṟṟu, ‘ilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla’ eṉal vēṇṭā vām. aṅṅaṉam vēṇṭātu kūṟiyavataṉāṉ uyartiṇaiyai aḵṟiṇai pōlac collutalum aḵṟiṇaiyai uyartiṇai pōlac collu talum koḷka.
(va-ṟu.) ‘eṉ pāvai vantatu, pōyiṟṟu’ eṉa oruttiyaiyum, ‘eṉ aṉṉai vantāḷ, pōyiṉāḷ’ eṉa ōr āviṉaiyum, kātaṉ mikutiyāṉ ivvāṟu kūṟuka eṉak koḷka.
iṉi, ‘vaḻakkiṉākiya’ eṉṟataṉāṉ, ‘kaṉṉi yeyil, kaṉṉi ñāḻal’ eṉpaṉa koḷka.	(27)
iṭam uṇarttum coṟkaḷ
28.	celaviṉum varaviṉun taraviṉuṅ koṭaiyiṉum
	nilaipeṟat tōṉṟu mannāṟ collun
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum
	ammū viṭattu muriya veṉpa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, iṭa vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: cellum, varum, tarum, koṭukkum eṉa nilaipeṟṟup pulappaṭṭu niṉṟa in nāṉku collum taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai eṉṉum mūṉṟiṭattiṟkum uriya e-ṟu.
avaiyāmāṟu muṉṉarc collutum.	(28)
taṉmai muṉṉilaikkuriya coṟkaḷ
29.	avaṟṟuḷ,
	tarucol varucol āyiru kiḷaviyum
	taṉmai muṉṉilai āyī riṭatta.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: tarum, varum, eṉṉuñ col taṉmaikkum, muṉṉilaik kum uriyavām; paṭarkkaikku ākā e-ṟu.
(va-ṟu.) eṉakkut taruṅkāṇam, eṉakku varuṅkāṇam; niṉakkut taruṅkāṇam, niṉakku varuṅkāṇam eṉa varum.	(29)
paṭarkkaikkuriya coṟkaḷ
30.	ēṉai yiraṇṭum ēṉai yiṭatta.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum mēl eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: cellum, koṭukkum eṉa oḻintu niṉṟa iraṇṭum paṭarkkaikkām; taṉmaikkum, muṉṉilaikkum ākā e-ṟu.
(va-ṟu.) avaṟkuc celluṅkāṇam, avaṟkuk koṭukkuṅ kāṇam eṉa varum.
iṉic, celavum koṭaiyum taravum varavum eṉṟu cūttiram ceyyaṟpālāṉ. eṟṟukku? celluṅ kāṇam, koṭukkuṅ kāṇam eṉpaṉa iraṇṭum paṭarkkaikkuriya; tarum, varum eṉpaṉa iraṇṭun taṉmaikkum muṉṉilaikkum uriya; ākalāṉ. avvāṟu kūṟātu mayakkaṅ kūṟiyavataṉāṉ, cellum eṉṉum collāṟ collappaṭuva taṉai varum eṉṉum collāṉum collupa; koṭukkum eṉṉuñ collāṟ collappaṭuvataṉait tarum eṉṉum colliṉāṉum collupa eṉṟalaik kuṟittaṟku, eṉka.
(va-ṟu.)
‘tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu’ 	(akam. 36) 
eṉavum,
‘puṉaṟaru pacuṅkāy tiṉṟataṉ tappaṟku’	(kuṟun. 292)
eṉavum varum.
iṉi, iccūttiram koṭuttal kōṭaṟ poruṇmai mūṉṟiṭattuñ col nikaḻumāṟu kūṟiyatu eṉpārum uḷar.	(30)
yātu evaṉ eṉṉum coṟkaḷ amaiyum vakai
31.	yātevaṉ eṉṉum āyiru kiḷaviyum
	aṟiyāp poruḷvayiṟ ceṟiyat tōṉṟum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, aṟiyāta poruḷai aṟiyuṅkāṟ colaṟpālavāṟu itu eṉpatuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: yātu, evaṉ eṉṟa iraṇṭu collum taṉṉāl aṟiyap paṭāta poruṭkaṇ viṉāvāyt tōṉṟum e-ṟu.
(va-ṟu.) nun nāṭi yātu? ip paṇṭi yuḷḷatu evaṉ? eṉa varum.
ceṟiya eṉpatu yāppuṟuttal. iḵtu yāppuṟat tōṉṟum eṉap, piṟa yāppuṟāmaṟ ṟōṉṟuvaṉavum uḷa eṉpatākum.
(va-ṟu.) yāvaṉ, yāvaḷ, yāvar, yātu, yāvai eṉpaṉa.
ivai aintu pālum aṟiyaluṟṟu vārā: viṉā māttirattiṟku* varum.	(31)
* (pāṭam) viṉāvu māttirattiṟku vanta cūttiram.
avaṟṟuḷ yātu eṉṉum col
32.	avaṟṟuḷ,
	yāteṉa varūum viṉāviṉ kiḷavi
	aṟinta poruḷvayiṉ aiyan tīrtaṟkut
	terinta kiḷavi yātalu murittē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, iṟantatu kāttal nutaliṟṟu.
urai: avaṟṟuḷ, yātu eṉpatu taṉṉāṉ aṟiyappaṭṭa poruṭkaṇ aiyappaṭṭataṉait teḷitaṟkuc collavum peṟum e-ṟu.
(va-ṟu.) nam erutu aintaṉuḷ yātu keṭṭatu? eṉa varum.
ummai etirmaṟai.
maṟṟu, ituvum aṟiyāp poruḷātal okkum piṟaveṉiṉ, muṉ yātum uṇarātataṉkaṭ colliṉāṉ; atu muṟ cūttirattōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai. muṉṉarc cūttiram, ‘evaṉ yātu’ eṉṟu kūṟaṟ pālaṉ, eṟṟukku? yātu evaṉ eṉak kūṟiṉāṉ eṉṉiṉ, ‘yātu’ eṉpataṉaip piṉṉarum iṅkuk koṇarntu ārāytaliṉ eṉka. avvāṟu kūṟātu kuṟippuk koṇṭataṉāṉ, ‘namaruḷ yāvar pōyiṉār?’ ‘avaṟṟuḷ evverutu keṭṭatu?’ eṉpaṉa koḷka.	(32)
ciṉai mutaṟcol amaiyum vakai
33.	iṉaitteṉa vaṟinta ciṉaimutaṟ kiḷavikku
	viṉaippaṭu tokaiyi ṉummai vēṇṭum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, varaiyaṟaip poruṭkaṇ col nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu; marapu vaḻuk kāttatu eṉiṉum amaiyum.
urai: ittuṇai eṉṟu varaiyaṟukkappaṭṭa ciṉaikkiḷavikkum mutaṟ kiḷavikkum viṉaippaṭuttuc collumiṭattu iṟuti ummai koṭuttuc colluka e-ṟu.
(va-ṟu.) nampi kaṇṇiraṇṭum nontaṉa; naṅkai mulaiyiraṇ ṭum vīṅkiṉa eṉa varum.
ciṉaikkiḷavi ummai koṭāviṭiṟ piṟavum kaṇṇum mulaiyum uḷavāvaṉa cellumākalāṉ, ummaiyiṉṟik kūṟutal marapaṉṟu.
iṉi, mutaṟkiḷavi varumāṟu: tamiḻ nāṭṭu mūvēntarum vantār eṉa varum.
‘irutiṇai maruṅkiṉ aimpālum aṟiya’ - eṉṉātu, ‘irutiṇai maruṅkiṉ aimpāl aṟiya’ (tol. col. kiḷavi 10) eṉṟu cūttirañ ceytāṉālāciriyaṉēṉum, ceyyuṭkaṇ ummai yiṉṟi varutaṟku uṭampoṭu puṇarttāṉ eṉṟalum oṉṟu. iṉic cūttirattiṟ ciṉai mutaṟ kūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ ummai yiṉṟi varuvaṉavum uḷa eṉpatu. ummaiyait tokuttuk kūṟiṉāṉ eṉpārum uḷar.	(33)
illāmaikkuriya col amaiyum vakai
34.	maṉṉāp poruḷu maṉṉa viyaṟṟē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum marapuvaḻuk kāttal nutaliṟṟu.
urai: maṉṉāp poruḷ eṉpatu illāp poruḷ eṉpa; ataṉaiyum collumiṭattu ummai koṭuttuc colluka e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘pavaḷakkōṭṭu nīlayāṉai cātavākaṉaṉ kōyiluḷḷum illai’ eṉavarum.
ummai peṟuta loppumai nōkkiyē, mutaṟ cūttirattoṭu māṭṭeṟintateṉak koḷka.	(34)
ituvumatu
35.	epporu ḷāyiṉum alla tilleṉiṉ
	apporu ḷallāp piṟituporuḷ kūṟal.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, maṟittuc coṟ palkāmait tokuttiṟukkum ilakkaṇam iḵteṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: evvakaippaṭṭa poruḷāyiṉum, taṉṉuḻaiyuḷḷa tallataṉai illai yeṉaluṟumē yeṉiṉ, avaṉ kūṟiya poru ḷallāta piṟitu poruḷkūṟi, illai eṉka e-ṟu.
taṉṉuḻai uḷḷataṉ uṇmai kūṟi, illai eṉka eṉpatu karuttu.
(va-ṟu.) ‘payaṟuḷavō vaṇikīr?’ eṉṟāl, ‘uḻuntalla tillai’ eṉka; taṉṉuḻai yavai uḷavāyiṉ.
itaṉ karuttu, avaṉ viṉāvappaṭṭa poruṭku iṉamāya piṟitu poruḷē kūṟuka eṉpatu.
ic cūttiram, ‘ceppum viṉāvum’ (tol. col. kiḷavi. 13) eṉpataṉuḷ aṭaṅkātāyiṟṟu; avaṉ viṉāviṟkuc cevvaṉiṟai yākavaṉṟip piṟitumoṉṟu koṇarntu iṟuttamaiyiṉ.	(35)
mēlataṟkōr puṟaṉaṭai
36.	apporuḷ kūṟiṟ cuṭṭik kūṟal.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum ōr iṟuttal vakaimai yuṇarttutal nutaliṟṟu: mēlataṟku oru puṟaṉaṭaiyum eṉpatu.
urai: avaṉ viṉāyiṉa ap poruḷaiyē collaluṟumē yeṉiṟ cuṭṭik kūṟuka e-ṟu.
(va-ṟu.) ivaiyallatu payaṟillai, ip payaṟallatu illai eṉa varum.	(36)
poruḷoṭu puṇarāta cuṭṭup peyarum
poruḷaiyē kuṟikkum
37.	poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeya rāyiṉum
	poruḷvēṟu paṭāa toṉṟā kummē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum oru collutal vakaimai yuṇarttutal nutaliṟṟu. mēlataṟkoru puṟaṉaṭai eṉavu mām.
urai: poruḷoṭu puṇarātu niṉṟa cuṭṭup peyarāmē yeṉiṉum, ap poruṭku iyaipupaṭa varumēyeṉiṉ amaiyum e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘ivai yallatu payaṟillai’ eṉpuḻip ‘payaṟu’ eṉṉuñ collāṟ poruḷ uṇarappaṭṭatu: ‘allatu’ eṉṉuñ collē etir maṟuttu niṉṟatu. ‘illai’ yeṉṉum collāṉ iṉmai uṇarap paṭṭatu.
iṉi, ivai eṉṉum col poruḷiṉṟāl, aḵtu eṉ ceyyum eṉṟārkku, atuvum payaṟṟiṉaiyē cuṭṭiṟṟākalāṉ, amaika eṉpatu karuttu.
iḵtu, oru poruṇmēl irupeyar vaḻukkāttavāṟu.	(37)
iyaṟpeyarum cuṭṭuppeyarum 
oruṅku varuvaḻi varum muṟaimai
38.	iyaṟpeyark kiḷaviyuñ cuṭṭuppeyark kiḷaviyum
	viṉaikkoruṅ kiyaluṅ kālan tōṉṟiṉ
	cuṭṭuppeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār
	iyaṟpeyar vaḻiya veṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum oru poruṇmēl iru peyar vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: iyaṟpeyar eṉpaṉa iraṇṭu tiṇaikkum uriya peyar; cuṭṭuppeyar - mūṉṟu cuṭṭu mutalāka varum peyar: avviraṇṭum viṉaikkaṇ oruṅku naṭappatoru kālantōṉṟumē yeṉiṉ, iyaṟpeyar muṉkūṟic cuṭṭup peyarataṉaip piṉ vaittuk kūṟuka e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘koṟṟaṉ vantāṉ, avaṟkuc cōṟu koṭukka’ eṉa varum.
maṟṟuc ‘cuṭṭup peyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār’ eṉavē, iyaṟpeyar vaḻiyē kiḷappa eṉpatu muṭintatu.
piṉṉai, ‘iyaṟpeyar vaḻiya’ eṉal vēṇṭā; ataṉāṉ, uyartiṇaip peyarvaḻiyum, aḵṟiṇaip peyarvaḻiyum vaittuk kūṟuka accuṭṭup peyarkaḷai eṉṟatām.
(va-ṟu.) ‘nampi vantāṉ, avaṟkuc cōṟiṭuka’ ‘erutu vantatu, ataṟkup pulluk koṭukka’ eṉa varum.
iṉi, ‘viṉaikkiyaluṅ kālan tōṉṟiṉ’ eṉa amaiyum, ‘oruṅku’ eṉṟa mikaiyataṉāṉ, akara, ikarac cuṭṭē koḷka.
iṉi, ‘viṉaikkoruṅ kiyaluṅ kālan tōṉṟiṟ cuṭṭē kiḷakka’ eṉpataṉāṉ, peyarkku yātu muṉ kūṟiṉum amaika eṉpatām.
(va-ṟu.) cāttaṉ avaṉ, avaṉ cāttaṉ eṉa varum.
iṉi, oruvaṉ ‘iyaṟpeyar’ eṉavē, ulakattu iyaṉṟu varum peyar ellām aṭaṅkum eṉṉum.	(38)
avvirupeyarum ceyyuḷil varumāṟu
39.	muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷu ḷurittē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, iḵtu eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: ceyyuḷakattāmē yeṉiṟ cuṭṭup peyar muṉ colli, iyaṟpeyar piṉ vaittuk kūṟiṉum amaiyum e-ṟu.
(va-ṟu.)
avaṉaṇaṅku nōyceytā ṉāyiḻāy vēlaṉ
viṟaṉmikutārc cēntaṉpēr vāḻtti - mukaṉamarn
taṉṉai yalarkaṭappan tāraṇiyi leṉṉaikol
piṉṉai yataṉkaṇ viḷaivu
eṉavarum. itaṉuḷ, ‘avaṉ’ eṉpatu cuṭṭu, ‘cēntaṉ’ eṉpatu iyaṟ peyar.	(39)
cuṭṭumutalākiya kāraṇaccol
40.	cuṭṭumuta lākiya kāraṇak kiḷaviyuñ
	cuṭṭuppeya riyaṟkaiyiṟ ceṟiyat tōṉṟum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, oru poruṇmēl irupeyar vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: mēṟ cuṭṭuppeyar iyaṟpeyariṉ vaḻiyē kiḷakka eṉappaṭṭatu pōlac cuṭṭu mutalākiya kāraṇap peyaraiyum iyaṟ peyarkku vaḻiyē vaittuc colluka e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ, ataṉāṉ, taṉ āciriyaṉ uvakkum; tantai yuvakkum’ eṉavarum.
atikārattāṉ, vaḻikkiḷattal, ‘viṉaikkoruṅku iyalum’, (tol. col. kiḷavi. 38) vaḻik koḷka.
eḻutumāṟu eṉpatu viṉai. mutaṟcūttiram poruḷvaḻi vantatu; itu poruḷatu kuṇattuvaḻi vantatu.	(40)
iyaṟpeyarum ciṟappuppeyarum oruṅku varuvaḻi
41.	ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikkum
	iyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum oru poruṇmēl irupeyar vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: ciṟappup peyarum iyaṟpeyarum oruvaṟku uḷavāyiṉ, avviṭattu avaṉaip peyarkoṭukkuṅkāl, avaṉ ciṟappup peyarai muṉkūṟi, iyaṟpeyaraip piṉ kūṟuka e-ṟu.
(va-ṟu.) ēṉāti nallutaṭaṉ; cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi eṉa varum.
* ummaiyāṟ piṟappiṉākiya peyarkkum, toḻiliṉākiya peyarkkum, kalviyiṉākiya peyarkkum iyaṟpeyarkaḷai vaḻiyē vaittuc colluka.
(va-ṟu.) pārppāṉ kaṇṇaṉ; vaṇṇāṉ cāttaṉ eṉa varum, kalviyiṉākiya kāraṇam vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
ciṟappup peyar eṉpaṉa ciṟappuṭaiya maṉṉarāṟ peṟuvaṉa. 	(41)
* (pāṭam) ummaiyāṉ uṟuppiṉākiya peyarkkum, kalviyiṉākiya peyarkkum koḷka.
oruporuṭ palpeyarkku uriya marapu
42.	oruporuḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi
	toḻilvēṟu kiḷappi ṉoṉṟiṭa ṉilavē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, oru poruṇmēṟ pala peyar vaḻukkāttal nutaliṟṟu; marapuvaḻuk kāttatūumām.
urai: oruporuḷaik karuti vēṟu vēṟu peyar varumeṉiṉ, appeyar vēṟu vēṟu toḻilkōṭaṟku varum peyarellāñ colliya piṉṉait toḻil koṭukka. aṅṅaṉam koṭuppa vanta peyarellām ataṟku oṉṟum; allākkāl ataṟku oṉṟiṭaṉila e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ’ eṉavarum.
maṟṟu, ‘entai varuka, emperumāṉ varuka, maintaṉ varuka’ eṉavum oruporuṭku oṉṟumāleṉiṉ, ataṉai ‘ñāpakaṅkūṟal’ (tol. poruḷ. marapiyal 110) eṉṉum uttivakaiyāṉ uṇarka; eṉṉai ‘toḻil vēṟu kiḷappiṉ oṉṟiṭa ṉilavē’ eṉṟār. at toḻil vēṟu kiḷattaltāṉ iruvakaippaṭum. peyartoṟum oru toḻil kiḷattalum, vēṟu kiḷattalum ām. ataṉāṉ ic cūttirattup peyartoṟum vēṟāyt toḻil kiḷattalait ‘toḻil vēṟu kiḷappiṉ oṉṟiṭaṉila’ eṉṟatu.
aṅṅaṉam ñāpakattāṟ koḷvataṉaiyum oru poruṭku oṉṟu meṉṟu, maṟṟu varum peyarellāñ collip piṉṉait toḻil kiḷappataṉai eṭuttōttiṉāṟ kūṟi, avvap peyar toṟum oru toḻil kiḷappataṉai uttivakaiyāṟ koṇṭatu eṉṉaiyeṉiṉ, - ‘entai varuka, emperumāṉ varuka, maintaṉ varuka’ eṉṟaviṭattu, oru poruṇmēlum niṟkum; maṟṟaiyatāyiṉ oru poruṭkē tiripupaṭātu oṉṟum. ataṉāṉ, ataṉai eṭuttōttiṉāṉum, itaṉai yuttivakai yāṉum koṇṭāṉ eṉpatu.	(42)
eṇṇiṉkaṇ varum tiṇai vaḻuvamaiti
43.	taṉmaic collē yaḵṟiṇaik kiḷaviyeṉṟu
	eṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, itu tiṇai vaḻuvāmai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: taṉmaic collum aḵṟiṇaic collum avai eṇṇumiṭattu virāay varap peṟum eṉak koḷka e-ṟu.
‘taṉmaic col’ eṉavē, uyartiṇaic col eṉappeṟum.
(va-ṟu.) ‘yāṉum eṉ eḵkamuñ cāṟum’ eṉa varum.
‘maruṅku’ eṉṟa mikaiyāṉ, ‘nīyum niṉ paṭaikkalamuñ cāṟīr’ ‘avaṉum taṉ paṭaikkalamuñ cālum’ eṉavum varutal koḷka.	(43)
oruvar eṉṉum colliṉ marapu
44.	orumai yeṇṇiṉ potuppiri pāṟcol
	orumaik kalla teṇṇumuṟai nillātu.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, marapuvaḻukkāttal nutaliṟṟu.*
urai: orumai eṇṇiṉ potup piripāṟ col eṉpatu ōr eṇṇāy, iraṇṭu pāṟkum potuvāy, oruvaṉ orutti eṉap pirintu niṉṟu, pāl vēṟupaṭuvatāyiṟṟu; aḵtu yātōveṉiṉ, oruvar eṉpatu. aḵtu irupāṟkum potuvāy niṟpiṉum, oruvar iruvar eṉṟu eṇṇumpoḻutāyiṉ oru pāṟkē urittām e-ṟu.
ap potumaiyiṟ pirinta pāṟ col oruvaṉ orutti eṉpatu; avai tattam orumai viḷaṅki niṟkun tuṇai yallatu appālmēl eṇṇumuṟai yōṭā eṉpatu.
iṉi, eṇṇutal kaḷaintu, oruvar eṉṟakkāl irupālaiyum taḻīi niṟkum; ituvum orucār āciriyar uraippa.
iṉi, orumai eṇṇiṉ potu eṉpa oruvar eṉpatu.	(44)
*(pāṭam) amaitiyāmāyiṟṟumeṉka.
viyaṅkōḷ amaiyum vakai
45.	viyaṅkō ḷeṇṇuppeyar tiṇaiviravu varaiyār.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum tiṇaivaḻuk kāttal nutaliṟṟu.
urai: viyaṅkōḷuṭaiya eṇṇuppeyar tiṇai viravutal kaṭiyappaṭā e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘āvum āyaṉum celka’ eṉa varum. iḵtu iṉamal lataṉōṭu eṇṇiṉamaiyiṉ vaḻuvāyiṟṟu. iṉi, ‘āvum āyaṉum celka’ eṉṟaviṭattuc ‘celka’ eṉṉum viyaṅkōḷviṉai iru tiṇaikkum muṭipu ēṟṟamaiyiṉ tiṇaivaḻuvamaitiyām.
maṟṟu, iṉṉa eṇ eṉpatu cūttirattup peṟṟilāmaiyiṉ ‘uyttuṇaravaittal’ eṉṉum uttivakaiyāṉ, ummai yeṇṇum eṉaveṉ ṉeṇṇum eṉak koḷka. eṉṉai, ivviraṇ ṭeṇ ṇum tokai peṟṟum peṟātum muṭiyum; maṟṟai yeṇṇukka ḷellām tokai peṟṟē muṭiyum; īṇṭut tokai peṟum eṇṇiṉāṟ kūṟiṟṟilar, tiṇaivaḻūum ākalāṉ eṉpatu.	(45)
vēṟu viṉaip potuccol
46.	vēṟuviṉaip potucco loruviṉai kiḷavār.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum marapu vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: vēṟu vēṟu viṉaiyaiyuṭaiyavāy niṉṟa coṟkaḷai oru viṉaiyāṟ collaṟka eṉpatu; eṉavē, potu viṉaiyāṟ kiḷakka eṉpatām.
iṉi, oruvum viṉai eṉpatu orūuviṉai eṉṟāyiṟṟu eṉṟalum oṉṟu; orūutal eṉpatu nīṅkutal.
avai; aṭicil, aṇikalam, iyamaram eṉpaṉa; avaṟṟaip potu viṉaiyāṟ kūṟumāṟu:
aṭicil ayiṉṟār, aṇikalam aṇintār, iyamaram iyampiṉār eṉṉun toṭakkattaṉa koḷka.
maṟṟu,
‘ūṉṟuvai kaṟicō ṟuṇṭu varuntum’ (puṟam. 14) eṉa vantatāl eṉiṉ, atu pāṭa maṟintu tiruttikkoḷka.	(46)
ituvumatu
47.	eṇṇuṅ kālu matuvataṉ marapē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum marapu vaḻuk kāttalai nutaliṟṟu.
urai: vēṟu vēṟu viṉaiyaiyuṭaiya coṟkaḷai yeṇṇuṅ kālum potuviṉaiyāṟ colluka e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘yāḻuṅ kuḻalum paṟaiyum iyampiṉār’ eṉa varum.
	(47)
iraṭṭaik kiḷavi amaiyum vakai
48.	iraṭṭaik kiḷavi yiraṭṭuppirin ticaiyā.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum marapu vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: iraṭṭittuc collum coṟkaḷ avviraṭṭutaliṟ pirittuc collappaṭā e-ṟu.
(va-ṟu.) curucuruttatu, cuṟucuṟuttatu, kaṟukaṟuttatu eṉa, icaiyuṅ kuṟippum paṇpum paṟṟi varum.	(48)
orupeyarp potuccol amaiyum vakai
49.	orupeyarp potucco luḷporu ḷoḻiyat
	teripuvēṟu kiḷattal talaimaiyum paṉmaiyum
	uyartiṇai maruṅkiṉu maḵṟiṇai maruṅkiṉum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum marapu vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: oru peyarppaṭa niṉṟa potuc coṟkaḷaic col luṅkāl āṇṭuḷḷa poruḷ ellām eṭuttuc collātu, teripu vēṟukiḷantu talaimaiyāṉum paṉmaiyāṉum kūṟuka, iru tiṇaik kaṇṇum e-ṟu.
(va-ṟu.) cēri eṉpatu palar iruppatumaṉ; āyiṉum, āṇṭuc cila pārppaṉak kuṭi uḷavēl, ataṉaip pārppaṉac cēri eṉpatu; iḵtu uyartiṇaikkaṇ talaimai paṟṟi vantatu.
at tiṇaikkaṇ paṉmaipaṟṟi varumāṟu:
eyiṉa nāṭu, kuṟṟiḷai nāṭu eṉa varum.
iṉi, aḵṟiṇaikkaṇ talaimaipaṟṟi varumāṟu:
kamukantōṭṭam eṉa varum; maṟṟaiya poruḷ payiṉṟu, kamuku oṉṟiraṇṭu uṇmai nōkkic coṉṉārēl talaimaiyām. iṉik kamuku āṇṭu neruṅki maṟṟaiya cilavātal kaṇṭu coṉṉārēl, atuvē paṉmaiyāṟ peṟṟa peyar.
oṭuvaṅkāṭu, kāraikkāṭu eṉpa paṉmaiyāṟ peṟṟa peyar. 	(49)
oṉṟoḻi potuccol
50.	peyariṉun toḻiliṉum piripavai yellām
	mayaṅkal kūṭā vaḻakkuvaḻip paṭṭaṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum marapu vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: mēṉiṉṟa atikārattāṉ uyartiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaikkaṇṇum peyariṉāṉum toḻiliṉāṉum pirintu varumavai yellām mayaṅkutaṟkuc cellā; vaḻakku vaḻippaṭṭaṉa ākalāṉ eṉpatu, e-ṟu.
avaitām peṇṇoḻi mikucollum, āṇoḻi mikucol lum eṉa iruvakaippaṭum.
(va-ṟu.) uyartiṇaikkaṇ peyariṟ pirinta peṇṇoḻi miku col varumāṟu: ‘vaṭukaracar āyiravar makkaḷai yuṭaiyar’ eṉa varum.
at tiṇaikkaṇ peyariṟ pirinta āṇoḻi mikucol varumāṟu; ‘peruntēvi poṟaiyuyirtta kaṭṭiṟkaṇ nālvar makkaḷ uḷar’ eṉa varum.
iṉi, at tiṇaikkaṇ toḻiliṟ pirinta peṇṇoḻi miku col varumāṟu: ‘aracar āyira makkaḷoṭu tāvaṭi pōyiṉār’ eṉa varum.
at tiṇaikkaṇ toḻiliṟ pirinta āṇoḻi mikucol varumāṟu: ‘iṉṟu ivvūrellām tainīr āṭupa’ eṉa varum.
iṉi, aḵṟiṇaikkaṇ varumāṟu: ‘nammaracaṉ āyiram yāṉai yuṭaiyaṉ’ eṉa varum.
iḵtu at tiṇaiyiṟ peyariṟ pirinta peṇṇoḻi miku col:
‘nampi nūṟu erumai yuṭaiyaṉ’ eṉa varum; iḵtu at tiṇaiyiṟ peyariṟ pirinta āṇoḻi miku col.
iṉi, at tiṇaikkaṇ toḻiliṟ pirintu varumāṟu: ‘iṉṟu ivvūrp peṟṟa mellām uḻavoḻintaṉa’ eṉa varum; iḵtu at tiṇaikkaṇ toḻiliṟ pirinta peṇṇoḻi mikucol.
‘iṉṟu ivvūrp peṟṟamellām aṟaṅ kaṟakkum’ eṉavarum; iḵtu at tiṇaikkaṇ toḻiliṟ pirinta āṇoḻi mikucol.
iṉi, ‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, āṇoḻi mikucollum, peṇ ṇoḻi mikucollum aṉṟic ciṟappup paṟṟi niṟpaṉavum, potuvāy niṟpaṉavum, mikuti vakaiyāṉ niṟpaṉavum koḷka. avai varumāṟu:
‘aracar perun teru’ eṉpatu ciṟappuppaṟṟi vantatu.
‘ā tīṇṭu kuṟṟi’, ‘āṉatar’ eṉpaṉa potuvāy niṟpaṉa.
iṉi, mikuti vakaiyāṟ colluvaṉa varumāṟu: ‘ivar perituṅ kālkoṇ ṭōṭupa’, ‘ivar perituñ cōṟuṇpa’ eṉavarum uyar tiṇaikkaṇ.
iṉi, aḵṟiṇaikkaṇ, ‘ivverutu puṟṟiṉṉum’ eṉavarum.
ivaiyellām mikuti vakaiyāṉ viḷakkiṉavāṟu.	(50)
tiṇaivirāy eṇṇappaṭṭa peyarkaḷ muṭipukoḷḷumāṟu
51.	palavayi ṉāṉu meṇṇuttiṇai viravuppeyar
	aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyu ḷuḷḷē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, itu tiṇaivaḻu amaiyu māṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: palaviṭattiṉāṉum uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyum viravi eṇṇappaṭum poruḷ aḵṟiṇai muṭipiṉavām ceyyu ḷakattu e-ṟu.
(va-ṟu.)
“vaṭuka raruvāḷar vāṉkaru nāṭar
cuṭukāṭu pēyerumai yeṉṟivai yāṟum
kuṟukā raṟivuṭai yār’’
eṉa varum.
iṉip ‘palavayiṉāṉum aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyuḷuḷḷē’ eṉavē, cilavayiṉāṉ aḵṟiṇai viravātu uyartiṇaiyāṉ eṇṇi, aḵṟiṇai muṭipiṟṟākalum uṇṭu ceyyuḷakattu eṉṟavāṟām.
atu varumāṟu:
“pāṇaṉ paṟaiyaṉ tuṭiyaṉ kaṭampaṉeṉ
ṟannāṉ kallatu kuṭiyu millai’’	(puṟam. 335)
eṉavarum.	(51)
palaporu ḷorucol iruvakaiya eṉal
52.	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
	viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucoleṉṟu
	āyiru vakaiya palaporu ḷorucol.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, pala poruḷ oru colliṉ vakaimai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: viṉaiyāṉ vēṟupaṭum palaporuḷ oru collum, viṉaiyāṉ vēṟupaṭāta pala poruḷ oru collum eṉa avviraṇṭu vakaippaṭum pala poruḷ oru col e-ṟu.
maṟṟoru paṭiyiṟ kaṇṭa urai:
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, oru collāṉ varum palaporuḷ vakai kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: palaporuḷ kuṟikkum oru col, viṉai vēṟupaṭukiṉṟa palaporuḷ oru col eṉa, viṉai vēṟupaṭāap palaporuḷ oru col eṉa iruvakaippaṭum e-ṟu.
palaporuḷ kuṟikkum oru colliṉaip piṟavakaippaṭuttip pakuttal ollumeṉiṉum vēṟupaṭuttik kōṭaṟkaṇ viṉaiyē ciṟappuṭaimaiyiṉ iṅṅaṉam vakuttōtiṉār.	(52)
viṉai vēṟupaṭum palaporu ḷorucol
53.	avaṟṟuḷ
	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
	vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉum cārpiṉun
	tēṟat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, viṉai vēṟupaṭūum palaporuḷāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: muṟpaṭap pakuttōtiyavaṟṟuḷ, viṉai vēṟupaṭūum palaporu ḷorucollai aṟiyumiṭattu, vēṟupaṭu viṉaiyiṉā ṉum iṉattiṉāṉum cārpiṉāṉum aṟiyappaṭum e-ṟu.
vēṟupaṭu viṉaiyāṉ aṟiya varumāṟu.
mā taḷirttatu, mā pūttatu, mā kāyttatu eṉavarum; ivviṉai maramāviṟ kallatu vārātu. piṟavum aṉṉa.
‘māvum marutum ōṅkiṉa’ eṉpatu, iṉattāṉ māmaram eṉa viḷaṅkum.
‘māvum maraiyum pulampaṭarntaṉa’ eṉṟāl, vilaṅku mā eṉpatu aṟiyappaṭum.
iṉic cārpiṉāṉ aṟiyavarumāṟu: viṟpaṟṟi niṉṟu, ‘kōl tā’ eṉṟāl, kaṇaikkōliṉmēl niṟkum, ataṟkuc cārpu atuvākalāṉ. kutiraimēliruntu, ‘kōl tā’ eṉṟāl mattikaik kōlām ākalāṉum, cuḷḷaṟkōlām ākalāṉum cellum; ataṟkuc cārpu atuvākalāṉ. piṟavum aṉṉa.	(53)
mēlataṟkōr puṟaṉaṭai
54.	oṉṟuviṉai maruṅki ṉoṉṟit tōṉṟum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ammūṉṟu vakaiyāṉ uṇarntavāṟu pōlātu, uṇarāmai niṟkumāṟuṭaittu iccol eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: oṉṟu viṉai eṉpatu - potu viṉai; potu viṉaiyā yiṟ pakutiyuṇarāmaṟ ṟōṉṟum e-ṟu.
atu varumāṟu: ‘mā vīḻntatu’ eṉṟaviṭattu, iṉṉa mā eṉpatu uṇarttal ākātu; potuvāy niṟkum.	(54)
viṉai vēṟupaṭāp palaporuḷ orucol
55.	viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucol
	niṉaiyuṅ kālaik kiḷantāṅ kiyalum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, viṉai vēṟupaṭāap pal poruḷ āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: viṉai vēṟupaṭāap pala poruḷ oru collai ārāyumiṭattu iṉṉateṉṟu aṟiyak kiḷantē colluka e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘āṉ kaṉṟu nīrūṭṭuka’ eṉa varum.
niṉaital eṉpatu ārāytal.
ārāyumiṭattuk kiḷantu kūṟuka eṉavē, ārāycciyillāta iṭaittāyiṟ kiḷavātē kūṟa amaiyum eṉpatē amaiyum. ārāycci yuṭaiya nilam eṉpatu erunilam; yātōveṉiṉ,
‘kaṉṟu nīrūṭṭuka’ eṉṟaviṭattu, āṉ kaṉṟum, erumaik kaṉṟum, pūṅkaṉṟum eṉap palavum āṅku uḷavāyiṉ, avaṉ coṉṉa kaṉṟu niṟpap, piṟitoru kaṉṟu nīrūṭṭal vaḻuvām. ataṉāṉ, iṉṉuḻi iṉṉa kaṉṟu eṉṟu kiḷantu colluka; allākkāl, iṉṉa kaṉṟu eṉṟu kiḷavātē colla amaiyum. mēṟcūttirattiṉ tuṇipum ituvē.
vēṟupaṭu viṉaiyum iṉamum cārpum vēṇṭāmai uṇarpuḻi yāyiṉ avaiyiṉṟiyum amaiyum eṉpatu.	(55)
poruḷ kūṟutaṟkaṇ varum marapu
56.	kuṟittōṉ kūṟṟan terittumoḻi kiḷavi.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, marapu vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: tāṉ oru poruḷaic collakkarutumēl, ataṉai iṟṟeṉṟu terittuc colluka e-ṟu.
(va-ṟu.) ulaṟṟaṟ ṟiṟamiṉṟip payiṉṟār oru cāṉṟār mayir nīṭṭi ulaṟiniṉṟāraik kaṇṭu, oruvaṉ, emperumāṉ ulaṟiniṉṟīrāl eṉṟakkāl, vāḷātē ulaṟiṉēṉ eṉṉaṟka, itu kāraṇattāṉ ulaṟiṉēṉ eṉka; itu taṉakku uṟṟaturaittatu. piṟavum aṉṉa.
itu ceppu vaḻuvaṟka eṉṟu kāttavāṟu eṉpa oru tiṟattār.
iṉit terittuc collākkāl vaḻuvēyāyiṉum amaika eṉak kāttavāṟu.
iṉi, oru karuttu: ulakiṉuḷ oppamuṭinta poruḷai oruvaṉ ovvāmai collumē eṉiṉ, itu kāraṇattiṉ ovvāmai nōkkic colliṉaṉ eṉṟu terittuc colluka eṉṟavāṟu.
“pallōrtō ṭōyntu varutalāṟ *pūmpoykai
nalvaya lūraniṉ ṟārpulāal - pullerukkam
māciṉ maṇippūṇem maintaṉ malaintamaiyāṟ
kātaṟṟāy nāṟu memakku.’’
eṉa varum.	(56)
*(pāṭam) pāypuṉal.
uyartiṇaip peyarkaḷiṟ cila aḵṟiṇai muṭipukōṭal
57.	kuṭimai yāṇmai yiḷamai mūppē
	aṭimai vaṉmai viruntē kuḻuvē
	peṇmai yaracē makavē kuḻavi
	taṉmai tiripeyar uṟuppiṉ kiḷavi
	kātal ciṟappē ceṟaṟcol viṟaṟcoleṉṟu
	āvaṟu mūṉṟum uḷappaṭat tokaii
	aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu civaṇi
	muṉṉatti ṉuṇaruṅ kiḷavi yellām
	uyartiṇai maruṅkiṉ nilaiyiṉa vāyiṉum
	aḵṟiṇai maruṅkiṟ kiḷantāṅ kiyalum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, tiṇai vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: kuṭimai yāṇmai toṭakkattaṉavum, piṟavum an nikaraṉa ellām uyartiṇaiyallavum, uyartiṇaip poruḷaic cārntu nikaḻuṅkuṇaṅkaḷum, uyartiṇaip poruḷaip paṟṟuk kōṭāka nikaḻ taliṉ, uyartiṇaiyaip pōla vaḻaṅkal vēṇṭumē yeṉiṉum, aḵṟiṇaiyaic colliyāṅkuc colluka e-ṟu.
(va-ṟu.)
avarkkuk kuṭimai naṉṟu:		... ...	kuṭimai,
avarkku āṇmai naṉṟu:		...  ...	āṇmai,
avarkku iḷamai naṉṟu:		...  ...	iḷamai,
avarkku mūppu naṉṟu:		...  ...	mūppu,
avarkku aṭimai naṉṟu:		...  ...	aṭimai,
aracu vaṉmai naṉṟu:		...  ...	vaṉmai,
viruntu vantatu:		...  ...	viruntu,
akkuḻu naṉṟu:		...  ...	kuḻūu,
peṇmai aṭaṅkiṟṟu:		...  ...	peṇmai,
aracu nilaittatu:		...  ...	aracu,
makavu nalintatu:		...  ...	makavu,
kuḻavi yaḻutatu:		...  ...	kuḻavi
eṉa varum.
ali vantatu - itu taṉmai tiripeyar.
kuruṭu vantatu - iḵtu uṟuppiṉ kiḷavi.
‘eṉ kātal polivāyiṟṟu’
‘eṉ yāṉai vantatu’
ivai muṟaiyē kātalum ciṟappum keḻīi vantaṉa. kātal kiḷḷai yiṉaiyum, yāṉai makaviṉaiyum paṟṟi vantaṉa.
keḻīiyili vantatu - itu ceṟaṟcol.
viṟaṟcol viṟalai yuṇarttutal; atu,
‘peruviṟal vantatu’
eṉa varum.
pēṭi vantatu, kuricil vantatu
eṉṉun toṭakkattaṉavum aṟintukoḷka.
ituvum orucār āciriyaṉ uraippatu:
iṉik kuṭimai yāṇmai eṉṟittoṭakkattaṉa oruvaṉ, orutti, palar eṉṉum mūṉṟu pāṟkum potuvāyp piṉ muṭiyuṅkāl aḵṟiṇai muṭipiṟṟāka eṉpatu. vaṉmai eṉpatu mūṉṟu pāṟkum potuvāy niṟpatu yāṇṭup peṟutumō eṉiṉ, vaḻakkup peṟṟuḻik koḷka.(57)
ituvumatu
58.	kālam ulaka muyirē yuṭampē
	pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam
	ñāyiṟu tiṅkaḷ colleṉa varūum
	āyī raintoṭu piṟavu maṉṉa
	āvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām
	pālpirin ticaiyā yuyartiṇai mēṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum uyartiṇaiyāṉ muṭiyātu, aḵṟiṇaiyāṉ muṭiyum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: kālam, ulakam eṉṟit toṭakkattaṉavum uyartiṇai yeṉiṉum uyartiṇaip pāl pirintu icaiyā; aḵṟiṇaiyāṉ icaikkum e-ṟu.
(va-ṟu.)
ivaṟkuk kālam āyiṟṟu:		...  ...	kālam,
ulakam pacittatu:		...  ...	ulakam,
uyir pōyiṟṟu:		...  ...	uyir,
uṭampu naṉṟu:		...  ...	uṭampu,
ivaṟkut teyvam āyiṟṟu:		...  ...	teyvam,
iv viṉai naṉṟu:		...  ...	viṉai,
ivaṉaip pūtam puṭaittatu:		...  ...	pūtam,
ñāyiṟu eḻuntatu:		...  ...	ñāyiṟu,
tiṅkaḷ eḻuntatu:		...  ...	tiṅkaḷ,
col naṉṟu:		...  ...	col
eṉa varum.
‘piṟavum’ eṉṟataṉāṉ, ‘veḷḷi eḻuntatu, cevvāy eḻuntatu’ eṉpaṉa koḷka.
ic cūttiran teyvañ cuṭṭiya poruḷ aḵṟiṇaiyāṉ muṭipēṟṟal kūṟiṉār eṉpa oru tiṟattār. aṟṟaṉṟu, īṇṭut teyva mum uḷa, makkaḷum uḷar.
iṉi, mēṟ cūttiram, ‘muṉṉattāṉ uṇarappaṭum’ eṉṟavāṟu kūṟiṉār, iccūttiram uyartiṇaip poruḷē aḵṟiṇai muṭipu ēṟpaṉavaṟṟiṟkuk kūṟiṉār eṉpatu.
ulakam eṉpatu ulakattār mēṟṟu; uṭampu eṉpatu uṭam puṭaiyār mēṟṟu eṉpatu.	(58)
kuṭimai āṇmai eṉpaṉavaṟṟiṟkup puṟaṉaṭai
59.	niṉṟāṅ kicaitta livaṇiyal piṉṟē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ‘kuṭimaiyāṇmai’ (kiḷavi. 57) eṉpataṟkup puṟaṉaṭai kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: ic collappaṭṭavaiyiṟṟukku niṉṟāṅku icaittal iyalpiṉṟu eṉpatu.
eṉavē, mēṟ cūttirattiṟ collappaṭṭavaiyiṟṟukku niṉ ṟāṅku icaittal iyalpumām eṉpatu.
(va-ṟu.) kuṭimai nallaṉ, vēntu ceṅkōlaṉ eṉavarum.	(59)
‘kālam ulakam’ eṉpaṉavaṟṟiṟkup puṟaṉaṭai
60.	icaittalum uriya vēṟiṭat tāṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, itu, ‘kālam ulakam’ (kiḷavi. 58) eṉpataṟkup puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: vēṟiṭam eṉpatu vēṟu vāypāṭu; vēṟu vāypāṭṭāṟ colla icaikkum; ōtiya vāypāṭṭāṟ colla icaiyātu eṉpatu.
(va-ṟu.) kālaṉ koṇṭāṉ, ulakattār pacittār eṉavarum.	(60)
eṭutta moḻi iṉam ceppum eṉṟal
61.	eṭutta moḻiyiṉañ ceppalu murittē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ‘iṉac cuṭṭillāp paṇpu koḷ peyarkkoṭai’ (kiḷavi. 18) eṉṉum cūttirattiṟkup puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mēṟ ‘paṇpukoḷ peyark koṭai’ (kiḷavi. 18) vaḻakkiṉuḷ iṉampeṟṟē niṟka eṉṟāṉ, iṉi iṉamiṉṟiyum niṟkum vaḻakkiṉuḷ eṉṟavāṟu.
(va-ṟu.) peruṅkoṟṟaṉ, peruñcāttaṉ eṉavarum.
aṟṟaṉṟu, avaiyum āṇṭē yaṭaṅkum; maṟṟeṉṉai karutiyatu eṉiṉ, iḵtu aruttāpatti peṟṟatu eṉpa.
“vitanta moḻiyiṉam vēṟuñ ceppum’’
eṉpatu parimāṇa cūttiram. ituvum apporuṭṭu.
(va-ṟu.) ‘mēlaiccērik kōḻi alaittatu’ eṉa, ‘kīḻaiccērik kōḻi alaippuṇṭamai’ collāmaiyē muṭintatām; ‘kuṭaṅ koṇṭāṉ vīḻntāṉ’ eṉṟavaḻik kuṭam vīḻntamai collāmaiyē muṭintatām. innikaraṉa iṉañ ceppiṉa.
‘ceppalum urittu’ eṉavē ceppātaṉa, ‘ā vāḻka, antaṇar vāḻka’ eṉṟavaḻi, oḻintaṉavum, oḻintārum cāka eṉṟavāṟu aṉṟu eṉpatām.	(61)
paṉmai cuṭṭiya peyarkaḷ muṭiyumāṟu
62.	kaṇṇun tōḷu mulaiyum piṟavum
	paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi
	paṉmai kūṟuṅ kaṭappā ṭilavē
	tamviṉaik kiyalu meḻuttalaṅ kaṭaiyē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, tiṇaivaḻuk kāttal nutaliṟṟu.
urai: kaṇṇum tōḷum mulaiyum piṟavum paṉmaip pālāṟ kūṟutal kaṭappāṭila; tam viṉaikkiyalum eḻuttallāta viṭattu e-ṟu.
(va-ṟu.) kaṇ nallaḷ, tōḷ nallaḷ, mulai nallaḷ eṉavarum.
‘piṟavum’ eṉṟataṉāṉ, puruvam nallaḷ, kātu nallaḷ eṉpaṉa pōlvaṉa koḷka.
iṉi, orumai cuṭṭiya ciṉaikkiḷavi orumai kūṟum kaṭappā ṭillaṉa. avaṟṟiṟku ōttu eṉṉai piṟaveṉiṉ, mēṟ ‘kāla mulakam’ (kiḷavi. 58) eṉṟu tiṇaivaḻukkāttu vārāniṉṟa atikārat tiṭaiyē ‘eṭutta moḻiyiṉañ ceppalu murittē’ (kiḷavi. 61) eṉṉum cūttirattai iṭaṉaṉṟi vaittār; atu nilamākat tantu uraittavaṟṟai yum koḷka eṉpatu. 
(va-ṟu.) mūkku nallaḷ, koppūḻ nallaḷ eṉavarum.	(62)
mutalāvatu kiḷaviyākkam muṟṟiṟṟu.

2 
vēṟṟumaiyiyal
vēṟṟumai ittaṉai eṉpatu
63.	vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, vēṟṟumai eṉappaṭṭa cilaporuḷ uṇarttiṉamaiyiṉ, vēṟṟumaiyiyal eṉṉum peyarttu. mēl ōttiṉuḷ nālvakaippaṭṭa coṟkaḷaiyum poruḷkaḷ mēlā māṟu kūṟip pōntāṉ; avaṟṟuḷ mutalatu peyarccol; ataṉatu ilakkaṇam uṇarttiya eṭuttuk koṇṭāṉ. itu mēlōttiṉōṭu iyaipu. eṅṅaṉam uṇarttiṉāṉō eṉiṉ, payaṉilai ceppalum, urupēṟṟalum, kālantōṉṟāmaiyum peyaratu ilakkaṇam eṉa uṇarttiṉāṉ eṉpatu.
maṟṟu, ittalaiccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, taṉṉāṉ uṇarttappaṭum poruḷai iṉaittu eṉṟu varaiyaṟuttal nutaliṟṟu.
urai: vēṟṟumai eṉṟu collappaṭuvaṉa eḻuvakaiya e-ṟu.
ivvēṟṟumaikaḷ poruḷkaḷai vēṟṟumai ceyyumāṟu, avaṟṟavaṟṟuc ciṟappuc cūttirattāṉ aṟika.	(1)
vēṟṟumai eṭṭeṉpatu
64.	viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟōveṉiṉ, oḻinta vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: viḷikoḷvataṉkaṇ viḷiyōṭu eṭṭu vakaippaṭum e-ṟu.
vēṟṟumai viḷikoḷvatu eṉpatu peyarataṉkaṇ viḷi eṉṟavāṟu. viḷittal eṉpatu kūvutal.
itu(vum) mēlavaṟṟōṭu otta ciṟappiṉṟākalāṉ vēṟu pōntu kūṟiṉāṉ eṉpatu. eṉṉai ovvāvāṟu eṉiṉ, itaṉai ēṟkum peyarum ēlāppeyarum uḷa eṉka. aḵtāmāṟu viḷimarapiṉiṟ kūṟutum.	(2)
vēṟṟumaiyiṉ peyarum muṟaiyum
65.	avaitām
	peyar ai oṭu ku
	iṉ atu kaṇ viḷi eṉṉum īṟṟa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, vēṟṟumaikaḷiṉ peyarum muṟaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: appeyarē peyar, ammuṟaiyē muṟai; īṟṟa eṉpatu iv viḷivēṟṟumai īṟākavuṭaiya eṉṟavāṟu. avaitām eṉpatu mēṟ collappaṭṭaṉa e-ṟu.	(3)
eḻuvāy vēṟṟumai
66.	avaṟṟuḷ,
	eḻuvāy vēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē mutaṟkaṇ niṉṟa peyar vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: eḻuvāy vēṟṟumaippeyar mutalvēṟṟumaip peyar eṉṟavāṟu. iṉit ‘tōṉṟunilai’ eṉṟataṉāṉ, mēṟ cūttirattuk kūṟappaṭum aṟuvakaip payaṉilaiyum tōṉṟa niṟkum peyar eḻuvāy vēṟṟumaiyāvatu eṉṟavāṟām.
eṉṉai, ‘āyaṉ cāttaṉ vantāṉ’ eṉpuḻi, āyaṉ eṉpatūum peyar, cāttaṉ eṉpatūum peyar; āyiṉum, iraṇṭaṟkum iraṇṭu payaṉilai tōṉṟa nillāmaiyāṟ cāttaṉ eṉpatūum vantāṉ eṉpatūum āyaṉ eṉpataṟkē payaṉilai; ataṉāl cāttaṉ eṉpatu āṇṭu eḻuvāy vēṟṟumaiyāyiṟṟu eṉpatu.
iṉi, peyarai eḻuvāy vēṟṟumai yeṉṟum viḷivēṟ ṟumai yeṉṟum uraittīrāl, iraṇṭaṉukkum tammuḷ vēṟṟumai yeṉ ṉeṉil, īṟu tiriyātu urupēṟṟal eḻuvāy vēṟṟumaiyatu ilak kaṇam; īṟu tirintu urupēṟṟal viḷivēṟṟumaiya tilakkaṇam eṉpatu aṟika.	(4)
eḻuvāy payaṉilai ēṟkumāṟu
67.	poruṇmai cuṭṭal viyaṅkoḷa varutal
	viṉainilai uraittal viṉāviṟ kēṟṟal
	paṇpukoḷa varutal peyarkoḷa varutaleṉṟu
	aṉṟi yaṉaittum peyarppaya ṉilaiyē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa eḻuvāy vēṟṟumai eṉpatu iv vaṟuvakaippaṭṭa payaṉilaiyum ēṟpatu eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
‘ā uṇṭu’ eṉpatu poruṇmai cuṭṭal.
‘ā celka’ eṉpatu viyaṅkoḷa varutal.
‘ā kiṭantatu’ eṉpatu viṉainilai yuraittal.
‘ā evaṉ?’ eṉpatu viṉāviṟ kēṟṟal.
‘ā karitu’ eṉpatu paṇpukoḷa varutal.
‘ā pala’ eṉpatu peyarkoḷa varutal.
ivai ellām peyarvēṟṟumaip poruḷ eṉpatu.
‘aṉṟi aṉaittum’ eṉpatu attuṇaip poruḷ ellām eṉṟavāṟu.	(5)
tokaip peyarum payaṉilai koḷḷumāṟu
68.	peyariṉ ākiya tokaiyumā ruḷavē
	avvum uriya appā lāṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, tokaiccollum payaṉilai ēṟkum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aṟuvakait tokaic collum eḻuvāy vēṟṟumaip payaṉilaippāṭu piḻaiyātu varum e-ṟu.
(va-ṟu.)
yāṉaik kōṭu uṇṭu,
yāṉaik kōṭu celka,
yāṉaik kōṭu vīḻntatu,
yāṉaik kōṭu yātu,
yāṉaik kōṭu veḷitu,
yāṉaik kōṭu pattu
eṉavarum. piṟavumaṉṉa.
iṉi oru karuttu - ‘peyariṉākiya tokaiyumā ruḷavē’ eṉpatu, peyarum peyarun tokka tokaiyum eṉṟavāṟu. ummaiyāṉ viṉai yum peyarun tokka tokaiyum eḻuvāy vēṟṟumaip payaṉilaip pāṭu piḻaiyātu varum eṉṟu koḷka.
atu, ‘kol yāṉai’ eṉpatu.	(6)
peyarkaḷ aṉaittum payaṉilaikoṇṭuvarum eṉṟal
69.	evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi
	avviyal nilaiyal cevvi teṉpa.
iccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum eḻuvāy vēṟ ṟumaik kāvatoru tiṟamuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ellāp peyarum payaṉilaippaṭa niṟṟaṟṟaṉmaiyiṉ tiri yāmai ataṟkuc cevvitu eṉpa; piṟitu ataṟkuc cevviya tākāmaiyum uṭaiyatu e-ṟu.
yātō eṉiṉ, urupēṟṟalum peyaratilakkaṇam. avvuru pēṟṟalai orō peyar uṭaiyatākātu eṉalumām.
orō peyareṉpatu eṉṉai? nīyir eṉpatu peyar; peyarāyi ṉum, nīyirai eṉṟu urupēlātu. piṟavum aṉṉa.	(7)
urupu niṟkum iṭam
70.	kūṟiya muṟaiyiṉ urupunilai tiriyātu
	īṟupeyark kākum iyaṟkaiya eṉpa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, urupēṟṟalum peyaratilak kaṇam eṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
	urai: mēl avaitām, ai oṭu ku iṉ atu kaṇ eṉṟōtiya muṟaiyāṟ kiṭanta urupu, muṟaimaiyiṉ tiriyātē peyaratu īṟṟukkaṇ vantu *niṟkum iyalpiṉaiyuṭaiya e-ṟu.
(va-ṟu.) cāttaṉai, cāttaṉoṭu, cāttaṟku, cāttaṉiṉ, cāttaṉatu, cāttaṉkaṇ eṉavarum.
‘nilaitiriyātu’ eṉṟatu, ivai iṭaiccollākalāṉ, tammīṟu tirital eṉṉum ilakkaṇamuṭaiya kollō eṉiṉ, avai ila eṉ ṟaṟkuk kūṟiṉāṉ eṉpatu. aṉṟiyum muṉṉar vēṟṟumai mayaṅkiyaluḷ,
“ku ai āṉ eṉa varūum iṟuti
avvoṭu civaṇum’’	(vēṟ. mayaṅ. 25)
eṉṟu ceyyuṭkaṇ tiripu kūṟupa vākalāṉum atu colliṉāṉ eṉpatu.		(8)
*(pāṭam) niṟṟal iyalpu
peyarkkōr ilakkaṇam
71.	peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā
	toḻilnilai oṭṭum oṉṟalaṅ kaṭaiyē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvumatu, peyark kaṇṇē kiṭantatōr ilakkaṇam nutaliṟṟākaliṉ.
urai: peyarc col kālantōṉṟā; toḻiṟ peyarāyiṟ kālam tōṉṟum e-ṟu.
(va-ṟu.) cāttaṉ eṉpatu kālantōṉṟātu, uṇṭāṉ eṉpatu kālantōṉṟiṟṟu. maṟṟut toḻiṟpeyarellāṅ kālantōṉṟum eṉiṉ aṟṟaṉṟu, peyarccol kālan tōṉṟā eṉavē, toḻiṟ peyar kālan tōṉṟutalum tōṉṟāmaiyum uṭaiya eṉpatām.
iṉi oru karuttu: toḻil nilaip peyarccol kālan tōṉṟā, kālam oṭṭun toḻiṟpeyar allātaviṭattu eṉṟavāṟu.
kālantōṉṟātaṉa: uṇṭal, tiṉṟal eṉpaṉa; ivai at toḻiṉmēl niṉṟa peyar. iṉik kālam oṭṭum toḻiṟ peyarāvaṉa: uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ eṉpaṉa; ivai attoḻil ceyvāṉmēl niṉṟa peyar.	(9)
iraṇṭāvatu ip poruṭkaṇ varum eṉpatum 
poruḷ vēṟupāṭum
72.	iraṇṭā kuvatē
	aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	evvaḻi variṉum viṉaiyē viṉaikkuṟippu
	avviru mutaliṉ tōṉṟum atuvē
	kāppiṉ ōppiṉ ūrtiyiṉ iḻaiyiṉ
	oppiṉ pukaḻiṉ paḻiyiṉ eṉṟā
	peṟaliṉ iḻaviṉ kātaliṉ vekuḷiyiṉ
	ceṟaliṉ uvattaliṉ kaṟpiṉ eṉṟā
	aṟuttaliṉ kuṟaittaliṉ tokuttaliṉ pirittaliṉ
	niṟuttaliṉ aḷaviṉ eṇṇiṉ eṉṟā
	ākkaliṉ cārtaliṉ celaviṉ kaṉṟaliṉ
	nōkkaliṉ añcaliṉ citaippiṉ eṉṟā
	aṉṉa piṟavum ammutaṟ poruḷa
	eṉṉa kiḷaviyum ataṉpāla eṉmaṉār.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, iḵtu iraṇṭām vēṟṟumaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: iraṇṭām eṇṇu muṟaimaikkaṇṇatu ai eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaic col; atu yāṇṭu variṉum viṉaiyum viṉaikkuṟippum eṉa av viraṇṭaiyum taṉakkut tōṟṟu nilamāka uṭaittu e-ṟu.
avviraṇṭum nimittamākat tōṉṟum eṉiṉum amaiyum.
‘marattaik kuṟaittāṉ’ eṉpatu viṉaipaṟṟi vantatu.
‘kuḻaiyai yuṭaiyaṉ’ eṉpatu viṉaikkuṟippup paṟṟi vantatu.
‘atuvē’ eṉpatu avviraṇṭām vēṟṟumai tāṉē eṉṟu terittavāṟu.
iṉi, av viṉaiyum viṉaikkuṟippum paṟṟi, atu varumāṟṟukku utāraṇap pakuti kāṭṭutum:
ūraik kākkum, kiḷiyai ōppum, yāṉaiyai yūrum, eyilai yiḻaikkum, tāyai okkum, ūraip pukaḻum, nāṭṭaip paḻikkum.
eṉṟā eṉpatu eṇ iṭaiccol.
ūraip peṟum, ūrai yiḻakkum, maṉaiviyaik kātalikkum, paṭaiyai vekuḷum, ūraic ceṟum, tāyai uvakkum, nūlaik kaṟkum. ñāṇai yaṟukkum, marattaik kuṟaikkum, nellait tokukkum, vēliyaip pirikkum, poṉṉai niṟukkum, ariciyai aḷakkum, aṭaik kāyai eṇṇum, ūrai yākkum, vāykkālaic cārum, neṟiyaic cellum, cūtiṉaik kaṉṟum, ceyyai nōkkum, kaḷḷarai yañcum, nāṭṭaic citaikkum eṉavarum.
eṉṟā eṉpaṉa eṇ iṭaic coṟkaḷ.
īṇṭu niṉṟa ‘iṉ’kaḷellāñ cāriyai āyiṉa.
‘piṟavum’ eṉṟatu ivaiyalla piṟavum eṉṟavāṟu.
viṉaiyum viṉaikkuṟippum paṟṟi varuvaṉavellām iraṇ ṭām vēṟṟumaip poruḷa.
avai: viralai muṭakkum, nāviṉai vaḷaikkum eṉpaṉa pōlvaṉa viṉai.
ūrai yiṉpuṭaiyāṉ eṉpatu pōlvaṉa viṉaikkuṟippu.
‘am mutaṟporuḷa eṉṉa kiḷaviyum ataṉpāla eṉmaṉār’ eṉpatu - av viṉaiyum viṉaikkuṟippum paṟṟi varuvaṉavellām mutalāy varūum evvakaippaṭṭa collum ivviraṇṭām vēṟṟumaik kūṟṟaṉa eṉpa eṉṟavāṟu.	(10)
mūṉṟāvatu ip poruṭkaṇ varumeṉpatum 
ataṉai muṭikkavarum poruḷ vēṟupāṭum
73.	mūṉṟā kuvatē
	oṭuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaimutal karuvi aṉaimutaṟ ṟatuvē
	ataṉiṉ iyaṟa lataṟṟaku kiḷavi	
	ataṉviṉaip paṭuta lataṉiṉ ātal
	ataṉiṟ kōṭal ataṉoṭu mayaṅkal
	ataṉō ṭiyainta oruviṉaik kiḷavi
	ataṉō ṭiyainta vēṟuviṉaik kiḷavi
	ataṉō ṭiyainta oppa loppurai
	iṉṉāṉ ētu īṅkeṉa varūum
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, muṟaiyāṉē mūṉṟām vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mūṉṟām eṇṇu muṟaimaikkaṇṇatu oṭu eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaic col; atu viṉai mutalum karuviyum eṉa iraṇṭaṉaiyum taṉakkup poruḷāka uṭaiyatu e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ’ eṉpatu viṉai mutalpaṟṟi vantatu. ‘vēlāṉ eṟintāṉ’ eṉpatu karuvipaṟṟi vantatu.
iṉi, av viṉaimutalum karuviyum paṟṟi varumāṟṟai virik kiṉṟār: ataṉiṉiyaṟal,
“taccaṉ ceyta ciṟumā vaiyam’’	(kuṟun. 41)
itu taccaṉāṟ ceyyappaṭṭatu eṉpatām.
ataṟṟaku kiḷavi:
“vāyāṟṟakkatu vāycci”eṉpatu.
ataṉ viṉaippaṭutal:
“nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ”eṉpatu.
ataṉiṉātal:
“vāṇikattāṉāyiṉāṉ”eṉpatu.
ataṉiṟ kōṭal:
“kāṇattāṟ koṇṭa arici”eṉpatu.
ataṉoṭu mayaṅkal:
“eḷḷoṭu virāaya arici”eṉpatu.
ataṉōṭu iyainta oruviṉaik kiḷavi:
“cāttaṉoṭu vantāṉ koṟṟaṉ”eṉpatu.
ataṉōṭiyainta vēṟuviṉaik kiḷavi:
“malaiyoṭu poruta māal yāṉai”eṉpatu.
ataṉoṭiyainta voppal oppurai:
“muttoṭu muḻāk kōttu”eṉpatu.
ovvātataṉai oppittal oppaloppurai.
iṉṉāṉ eṉpuḻiyum ētuviṉkaṇṇum varum mūṉṟām vēṟṟumai. iṉṉāṉ eṉpatu, ‘kaṇṇāṟ kottai, kālāṉ muṭavaṉ’ eṉpaṉa.
ētu eṉpatu, ‘muyaṟciyāṟ piṟattalāṉ collu nilaiyātu’ eṉpatu.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ, piṟavum varuvaṉa ellām koḷka.	(11)
nāṉkāvatu ipporuṭku varumeṉpatum
ataṉai muṭikkum poruḷ vēṟupāṭum
74.	nāṉkā kuvatē
	kuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	epporu ḷāyiṉuṅ koḷḷum atuvē
	ataṟkuviṉai yuṭaimaiyiṉ ataṟkuṭam paṭutaliṉ
	ataṟkuppaṭu poruḷi ṉatuvāku kiḷaviyiṉ
	ataṟkiyāp puṭaimaiyiṉ ataṟporuṭ ṭātaliṉ
	naṭpiṟ pakaiyiṟ kātaliṟ ciṟappiṉeṉṟu
	apporuṭ kiḷaviyu mataṉpāla eṉmaṉār.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, muṟaiyāṉē nāṉkām vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: nāṉkām eṇṇumuṟaimaikkaṇṇatu ku eṉṉum peyarai yuṭaiya vēṟṟumaik kiḷavi; īvatoru poruḷai ēṟka niṟkum atuvē eṉpatu.
(va-ṟu.) ‘cāttaṟkuc cōṟu’ eṉa varum.
‘epporu ḷāyiṉum’ eṉṟār, mūṉṟiṭattup paṉmaiyum nōkki.
ataṟku viṉaiyuṭaimai:
“karumpiṟku vēli”eṉpatu.
ataṟkuṭampaṭutal:
“cāttaṟku makaḷuṭampaṭṭār cāṉṟōr” eṉpatu.
ataṟkup paṭuporuḷ:
“cāttaṟkup paṭuporuḷ koṟṟaṉ”eṉpatu.
atuvāku kiḷavi:
“kaṭi cūttirattiṟkup poṉ”eṉpatu.
ataṟkiyāppuṭaimai:
“kaikkuyāp puṭaiyatu kaṭakam” eṉpatu.
ataṟ poruṭṭātal:
“kūḻukkuk kuṟṟēval ceyyum”eṉpatu.
naṭpu:
“nāykku naṭpuṭaiyaṉ”eṉpatu.
pakai:
“makkaṭkup pakai pāmpu”eṉpatu.
kātal:
“tāykkuk kātalaṉ” eṉpatu.
ciṟappu:
“vaṭukaracarkkuc ciṟantār cōḻiyavaracar”eṉpatu.
‘apporuṭ kiḷavi’ eṉpatu, īṇṭu ēṟṟa poruḷallaṉavum vēṟṟumaikku urimai kāṭṭuvāṉ colliṉāṉ eṉpatu. ēṟṟa poruṇmai vitantu kūṟiṉāṉ eṉpatu ciṟappu nōkki.
piṟavum ataṉpāla āvaṉa:
‘paṇṇukkut takkatu pāṭal’ ‘pūviṟkut takkatu vaṇṭu’ eṉpaṉa pōlvaṉa.
iṉṉellāñ cāriyai.	(12)
aintāvatu ipporuṭkaṇ varum eṉpatum 
ataṉai muṭikkum poruḷ vēṟupāṭum
75.	aintā kuvatē
	iṉṉeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	itaṉiṉ iṟṟitu eṉṉum atuvē
	vaṇṇam vaṭivē aḷavē cuvaiyē
	taṇmai vemmai accam eṉṟā
	naṉmai tīmai ciṟumai perumai
	vaṉmai meṉmai kaṭumai eṉṟā
	mutumai iḷamai ciṟattal iḻittal
	putumai paḻamai ākkam eṉṟā
	iṉmai uṭaimai nāṟṟan tīrtal
	paṉmai ciṉmai paṟṟu viṭutaleṉṟu
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, muṟaiyāṉē aintām vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aintām eṇṇu muṟaimaikkaṇṇatu iṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaik kiḷavi; ipporuḷiṉ it taṉmaittu ipporuḷ eṉpataṉaip payappa varum atu e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam’ eṉa varum.
itaṉiṉ eṉpatu kākkaiyiṉ eṉpatu; iṟṟu eṉpatu karitu eṉpatu; itu eṉpatu kaḷampaḻam eṉpatu. eṉavē, porūup poruḷait taṉakkup poruḷāka uṭaittu eṉṟavāṟu.
aintām vēṟṟumai nāṉku poruḷ uṭaittu; porūup poruḷum nīkkamum ellaiyum ētuvum eṉa.
avaṟṟuḷ, porūup poruḷai eṭuttuk kūṟiṉāṉ ciṟappuṭai maiyiṉ; oḻintaṉavaṟṟaip pōkkic collum.
vaṇṇam:
“kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam”eṉpatu.
vaṭivu:
“itaṉiṉ vaṭṭam itu”eṉpatu.
aḷavu:
“itaṉiṉ neṭitu itu”eṉpatu.
cuvai:
“itaṉiṉ tīvitu itu”eṉpatu.
taṇmai:
“itaṉiṉ taṇṇitu itu”eṉpatu.
vemmai:
“itaṉiṉ veyyatu itu”eṉpatu.
accam:
“kaḷḷariṉ añcum”eṉpatu. (iḵtu ētu)
‘eṉṟā’ eṉpatu eṇ iṭaic col.
naṉmai:
“itaṉiṉ naṉṟu itu”eṉpatu.
tīmai:
“itaṉiṉ tītu itu”eṉpatu.
ciṟumai:
“itaṉiṟ ciṟitu itu”eṉpatu.
perumai:
“itaṉiṟ peritu itu”eṉpatu.
vaṉmai:
“itaṉiṉ valitu itu”eṉpatu.
meṉmai:
“itaṉiṉ melitu itu”eṉpatu.
kaṭumai:
“itaṉiṉ kaṭitu itu”eṉpatu.
‘eṉṟā’ eṉpatu eṇ iṭaic col.
mutumai:
“ivaṉiṉ mūttāṉ ivaṉ”eṉpatu.
iḷamai:
“ivaṉiṉ iḷaiyāṉ ivaṉ”eṉpatu.
ciṟattal:
“ivaṉiṉ ciṟantāṉ ivaṉ” eṉpatu.
iḻittal:
“ivaṉiṉ iḻintāṉ ivaṉ” eṉpatu.
putumai:
“ivaṉiṉ putiyaṉ ivaṉ” eṉpatu.
paḻamai:
“ivaṉiṉ paḻaiyaṉ ivaṉ” eṉpatu.
ākkam:
“ivaṉiṉ āyiṉāṉ ivaṉ” eṉpatu. (iḵtu ētu)
‘eṉṟā’ eṉpatu eṇ iṭaic col.
iṉmai:
“ivaṉiṉ ilaṉ ivaṉ”eṉpatu.
uṭaimai:
“ivaṉiṉ uṭaiyaṉ ivaṉ”eṉpatu.
nāṟṟam:
“itaṉiṉ nāṟum itu”eṉpatu.
ivaiyellām porūup poruḷa.
tīrtal:
“ūriṉ tīrntāṉ”eṉpatu; itu nīkkam.
paṉmai:
“ivariṉ palar ivar”eṉpatu.
ciṉmai:
“ivariṉ cilar ivar”eṉpatu.
  ivaiyum porūup poruḷa.
paṟṟuviṭutal:
‘ūriṉ paṟṟuviṭṭāṉ’. ituvum nīkkam eṉpatu.
‘aṉṉa piṟavum’ eṉṟataṉāṉ ellaip poruḷum, ētuvum, koḷka.
ellai:
‘karuvūriṉ kiḻakku’
‘maruvūriṉ mēṟku’ eṉpaṉa.
ētu:
‘muyaṟciyiṟ piṟattaliṉ oli nilaiyātu’ eṉpatu.	(13)
āṟāvatu ipporuṭkaṇvarum eṉpatum,
ataṉai muṭikkum poruḷ vēṟupāṭum
76.	āṟā kuvatē
	atuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	taṉṉiṉum piṟitiṉum itaṉa tituveṉum
	aṉṉa kiḷavik kiḻamait tatuvē
	iyaṟkaiyiṉ uṭaimaiyiṉ muṟaimaiyiṟ kiḻamaiyiṟ
	ceyaṟkaiyiṉ mutumaiyiṉ viṉaiyiṉ eṉṟā
	karuviyiṉ tuṇaiyiṟ kalattiṉ mutaliṉ
	oruvaḻi yuṟuppiṟ kuḻūuviṉ eṉṟā
	terintumoḻic ceytiyi ṉilaiyiṉ vāḻcciyiṉ
	tirintu vēṟupaṭūum piṟavu maṉṉa
	kūṟiya maruṅkiṉ tōṉṟuṅ kiḷavi
	yāṟaṉ pāla eṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, muṟaiyāṉē āṟām vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: āṟām eṇṇumuṟaimaikkaṇṇatu atu eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaic col; taṉṉoṭu toṭarntatoru poruḷaiyum taṉṉiṉ vēṟāyatoru poruḷaiyum itaṉatu itu eṉṟu kiḻamai ceppiniṟṟal āṟām vēṟṟumaiyatu ilakkaṇam e-ṟu.
atuvē eṉpatu apporuḷai virippāṉ terittavāṟu.
‘itaṉatu itu’ eṉṉuṅ kiḷavikkiḻamaittu eṉṉātu, ‘aṉṉa’ eṉṟataṉāṉ, itaṟkup piṟitumōr urupu uṇṭu eṉka. aḵtu yātō veṉiṉ, avaṉa avaḷa eṉṉum īṟṟakaram. taṉṉiṉum eṉpuḻit taṟkiḻamai aintu vakaippaṭum. oṉṟu pala kuḻīiya taṟkiḻamaiyum, vēṟu pala kuḻīiya taṟkiḻamaiyum, oṉṟiyaṟ kiḻamaiyum, uṟuppiṉ kiḻamaiyum, meytirintāya kiḻamaiyum eṉa.
oṉṟu palakuḻīiya taṟkiḻamaiyatu:
“eṭkuppai”eṉpatu.
vēṟu palakuḻīiya taṟkiḻamaiyatu:
“paṭaiyatu kuḻām”eṉpatu.
oṉṟiyaṟ kiḻamaiyatu:
“nilattiṉatu akalam”eṉpatu.
uṟuppiṉ kiḻamaiyatu:
“yāṉaiyatu kōṭu”eṉpatu.
meytirintākiya kiḻamaiyatu:
“eḷḷiṉatu cāntu”eṉpatu.
piṟitiṉ kiḻamai itu pōlap pakutippaṭātu.
iṉi, avviraṇṭu kiḻamaiyum oṭṭumāṟu kāṭṭutum.
iyaṟkai:
“cāttaṉa tiyaṟkai”eṉpatu.
uṭaimai:
“cāttaṉa tuṭaimai”eṉpatu.
muṟaimai:
“āviṉatu kaṉṟu”eṉpatu.
kiḻamai:
“cāttaṉatu kiḻamai”eṉpatu.
ceyaṟkai:
“cāttaṉatu ceyaṟkai” eṉpatu.
mutumai:
“avaṉatu mutumai”eṉpatu.
viṉai:
“avaṉatu viṉai”eṉpatu.
karuvi:
“cāttaṉatu vāḷ”eṉpatu.
tuṇai:
“avaṉatu tuṇai”eṉpatu.
kalam:
“cāttaṉatu kalam”eṉpatu.
kalam eṉpatu oṟṟik kalattai.
mutal:
“cāttaṉatu mutal”eṉpatu.
oruvaḻiyuṟuppu:
“yāṉaiyatu kōṭu”eṉpatu.
kuḻūu:
“paṭaiyatu kuḻūu”eṉpatu.
terintu moḻicceyti:
“kapilaratu pāṭṭu”eṉpatu.
nilai:
“cāttaṉatu nilai” eṉpatu.
vāḻcci:
“cāttaṉatu vāḻcci”eṉpatu.
tirintu vēṟupaṭṭatu:
“eḷḷiṉatu cāntu”eṉpatu.
“cāttaṉatu col”eṉpatum atu.
piṟavum eṉpatu puṟaṉaṭai.
kūṟiya maruṅkiṟ ṟōṉṟum kiḷavi āṟaṉpāla eṉpatu iru kiḻamaiyum paṟṟi varuvaṉavum piṟavum ataṉpāla eṉṟavāṟu.	(14)
ēḻāvatu ip poruṭkaṇ varum eṉpatum
ataṉurupiṉ pākupāṭum
77.	ēḻākuvatē
	kaṇṇaip peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaicey iṭattiṉ nilattiṉ kālattiṉ
	aṉaivakaik kuṟippiṉ tōṉṟum atuvē
	kaṇkāl puṟamakam uḷḷuḻai kīḻmēl
	piṉcār ayalpuṭai tēvakai eṉāa
	muṉiṭai kaṭaitalai valamiṭam eṉāa
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, muṟaiyāṉē ēḻām vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ēḻām eṇṇu muṟaimaikkaṇṇatu kaṇ eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaic col; viṉaicey iṭamum nilamum kālamum eṉṟa mūṉṟu poruṭkaṇṇum varum atu e-ṟu.
viṉai ceyyiṭam:
“taṭṭuppuṭaikkaṇ vantāṉ”eṉpatu.
nilam:
“māṭattukkaṇ iruntāṉ” eṉpatu.
kālam:
“māriyuḷ vantāṉ”eṉpatu.
iṉi, av vēṟṟumaiyurupu palavākaliṉ. avaṟṟai virik kiṉṟār. avai varumāṟu:
ūrkkaṇṇiruntāṉ, ūrkkāliruntāṉ, ūrppuṟattiruntāṉ, ūrakattiruntāṉ, ūruḷiruntāṉ, cāṉṟōruḻaic ceṉṟāṉ, māṭattiṉ kīḻiruntāṉ, māṭattiṉ mēliruntāṉ, ērppiṉ ceṉṟāṉ, ‘kāṭṭuccā rōṭum’, ūraya liruntāṉ, ūrppuṭai yiruntāṉ.
tēvakai eṉpatu ticaikkūṟu: atu, ‘vaṭakkaṇ vēṅkaṭam, teṟkaṇ kumari’ eṉa varum.
eṉāa eṉpatu iṭaiccol.
tērmuṉ ceṉṟāṉ, cāṉṟōriṭai yiruntāṉ, kōyiṟkaṭaic ceṉṟāṉ, tantaitalaic ceṉṟāṉ, kaivalattu uḷḷatu koṭukkum, kaiyiṭattiruntāṉ eṉavum varum.
‘aṉṉa piṟavum’ eṉṟataṉāṉ ‘kiḻavō ṭēettu’ (iṟai.kaḷa. 8) eṉṉun toṭakkattaṉa koḷka.	(15)
vēṟṟumaiyurupukaḷ tokkum varum eṉṟal
78.	vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅ kālai
	īṟṟuniṉ ṟiyalun tokaivayiṉ pirintē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, vēṟṟumaikkellām kiṭantatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ak kūṟiya vēṟṟumaikaḷ tokku muṭiyavum vēṇṭum; at tokka vēṟṟumaiyurupu viriyuṅkāl yāṇṭu niṉṟu pulappaṭumō veṉiṉ, moḻiyīṟṟukkaṇṇē pulappaṭum e-ṟu.
maṟṟu, ‘īṟu peyarkkākum’ (vēṟṟumai 8)  eṉpuḻi viḷaṅkātō veṉiṉ, viḷaṅkātu; āṇṭu, urupu peyaratiṟuti vantu niṟkum eṉṟār; aṅṅaṉam niṉṟa urupu tokum. tokuttal eṉpatu pulappaṭāmai yaṉṟē; maṟṟu atu piṉpu pulappaṭuṅkāl tāṉ niṉṟa īṟṟē pulappaṭum eṉpatu colla vēṇṭum eṉpatu.	(16)
avvurupu viriyuṅkāl paṭum vēṟupāṭu
79.	pallā ṟākap poruḷpuṇarn ticaikkum	
	ellāc collum uriya eṉpa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum vēṟṟumaik kaṇṇē kiṭantatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: urupu tokkum virintum niṟkum eṉṟār, avvurupē aṉṟi, āṇṭup piṟa coṟkaḷum uḷa, avvurupē pōla vantu oṭṭa niṟpaṉa; avaiyellām av vurupēpōla āṇṭē tokuttalum virittalum uṭaiyaṉa e-ṟu.
kutirait tēr eṉpatu, kutiraiyāṟ pūṭṭappaṭṭa tēr; āṉ eṉpatu āṇṭu urupu; pūṭṭappaṭṭatu eṉa āṇṭu urupallatu. aḵtu āṇṭu urupu tokku niṉṟāṅkē niṟkavum amaiyum, virittuk kāṭṭavum amaiyum eṉpatu.
‘pal āṟākap poruḷ puṇarntu icaikkum’ eṉpatu, palavāṟṟāṉum poruḷ ēṟpa vantu oṭṭuvaṉa eṉṟavāṟu.	(17)
iraṇṭāvatu vēṟṟumaiyiyal muṟṟiṟṟu.

3
vēṟṟumai mayaṅkiyal
iraṇṭāvatu ēḻāvatoṭu mayaṅkutal
80.	karuma mallāc cārpeṉ kiḷavik
	kurimaiyu muṭaittē kaṇṇeṉ vēṟṟumai
eṉpatu cūttiram.
iv vōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, vēṟṟumai tammiṉ mayaṅkiṉamai uṇarttiṉamaiyiṉ, vēṟṟumai mayaṅkiyal eṉṉum peyarttu.
it talaiccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, iraṇṭāvata ṉoṭu ēḻāvatu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: iraṇṭāvatu karumaccārpum karumamallāc cārpum eṉa iru poruḷ uṭaittu: tūṇaic cārntāṉ eṉpatu, karumac cārpāvatu; ataṉaiyuṟac cārumātalāṉ. iṉi, aracaraic cārntāṉ eṉpatu karumamil cārpu. ak karumamil cārccip poruṇmaikkaṇ ēḻāvatu varutal urimai yuṭaittu eṉpatu.
varalāṟu: aracaraic cārntāṉ eṉpuḻi aracarkaṭ cārntāṉ eṉpatum āka eṉpatu.	(1)
ituvumatu
81.	ciṉai nilaikkiḷavik kaiyum kaṇṇum
	viṉainilai okkum eṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum iraṇṭāvata ṉōṭu ēḻāvataṉ mayakkamē kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: ciṉaipporuṭku iraṇṭām vēṟṟumaiyum ēḻām vēṟṟumaiyum otta kiḻamaiyavām e-ṟu.
(va-ṟu.) kaṇṇaikkuttiṉār, kaṇṇuṭkuttiṉār eṉa varum.	(2)
ituvumatu
82. kaṉṟaluñ celavum oṉṟumār viṉaiyē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum av viraṇṭaṉ mayakkamē yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: kaṉṟal celavu eṉṉum poruṭku iraṇṭāvatum ēḻāvatum toḻilāṉ okkum e-ṟu.
(va-ṟu.) cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ, cūtiṉkaṭ kaṉṟiṉāṉ; neṟiyaic ceṉṟāṉ, neṟikkaṭ ceṉṟāṉ eṉavarum.	(3)
mutalciṉaip peyarkaḷil varum urupukaḷ
83.	mutaṟciṉaik kiḷavik katuveṉ vēṟṟumai
	mutaṟkaṇ variṉē ciṉaikkai varumē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ‘ciṉainilaik kiḷavik kaiyuṅ kaṇṇum’ (cū. 2) eṉṉum cūttirattiṟkup puṟaṉaṭai yuṇarttu tal nutaliṟṟu.
urai: mutalum ciṉaiyum toṭaruṅkāl mutaṟporuṭkaṇ āṟāvatu varumēyeṉiṉ, ciṉaipporuṭku iraṇṭāvatu varuka e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ’ eṉa varum.	(4)
ituvumatu
84.	mutaṉmuṉ aivariṉ kaṇṇeṉ vēṟṟumai
	ciṉaimuṉ varutal teḷḷi teṉpa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum ataṟkē puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mutaṟporuṭku iraṇṭāvatu varumēyeṉiṉ, ciṉaip poruṭkaṇ ēḻāvatu varutal teḷivuṭaittu e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘yāṉaiyaik kōṭṭukkaṭ kuṟaittāṉ’ eṉa varum.
‘teḷḷitu’ eṉṟataṉāṉ, ‘yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ’ eṉalumām.	(5)
mutalum ciṉaiyum colluvāṉ kuṟippiṉavātal
85.	mutalum ciṉaiyum poruḷvēṟu paṭāa
	nuvaluṅ kālaic coṟkuṟip piṉavē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, aiyamaṟuttal nutaliṟṟu.
urai: itutāṉ colluvāṉ kuṟippoṭu paṭutta iṭattuc ciṉaitāṉ mutalumām e-ṟu.
(va-ṟu.) kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ; kōṭṭai nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ; kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ eṉac colluvāṉ kuṟippoṭu paṭutta iṭattuc ciṉaitāṉ mutalu māyiṟṟu. mutal ciṉaiyāvatu vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(6)
piṇṭapporuḷum avvilakkaṇam peṟal
86.	piṇṭap peyarum āyiyal tiriyā
	paṇṭiyal maruṅkiṉ marīiya marapē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum aiyamaṟuttal nutaliṟṟu.
urai: piṇṭap peyarum atuvē; teriyil apporuḷiṉ vēṟu piṇṭam oṉṟillai eṉa vilakkappaṭṭuk kiṭantatu. vaḻaṅku māṟṟāṉ uṇṭu pōlumām eṉpatu piṇṭap peyar e-ṟu.
uṟuppiṉ kiḻamai oḻittu oḻinta taṟkiḻamaiyi ṉāyiṟṟu.
(va-ṟu.) eṭkuppai(eḷḷatu tokuti), neṟkuppai eṉṟāl, eḷḷiṉ vēṟu kuppai, nelliṉ vēṟu kuppai eṉpatoṉṟillai. eṭcāntu(eḷ tuvaiyal), kōṭṭunūṟu (caṅkucuṭṭa cuṇṇāmpu) eṉpaṉavum avai.	(7)
oṭu urupu uyarporuḷuṇarttum peyarvaḻi varutal
87.	oruviṉai oṭuccol uyarpiṉ vaḻittē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, itu mūṉṟām vēṟṟumaip poruṭkaṇṇatoru colvaṉmai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mūṉṟām vēṟṟumaip poruḷ virippuḻi, ‘ataṉō ṭiyainta oruviṉaik kiḷavi’ (vēṟṟumai 11) eṉṟāṉ. aḵtāvatu, oruviṉaiyiṉuḻai oṭukkoṭuttuc colluka eṉṟavāṟu; ākalāṉ ivvāṟu iccolliṉāṉ iyaipuṭaittāy oruviṉai koṇṭu varuṅkāl avvoṭu uyarvupaṟṟi varum e-ṟu.
(va-ṟu.) “aracaṉoṭu vantār cēvakar”eṉavarum.
maṟṟu, ‘nāyoṭu nampi vantāṉ’ eṉa iḻivupaṟṟi varumāl eṉiṉ, uyarvutām pala: kulattāṉ uyartalum, tavattāṉ uyartalum, nilaiyāṉ uyartalum, upakārattāṉ uyartalum eṉa; avviḻintavaḻi oṭu vaittuc colliyatu annilaikkaṇ atu ciṟappuṭaittākaliṉ eṉpatu.	(8)
mūṉṟaṉum aintaṉum ētupporuḷ varumeṉal
88.	mūṉṟaṉum aintaṉum tōṉṟak kūṟiya
	ākkamoṭu puṇarnta ētuk kiḷavi
	nōkkōr aṉaiya eṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mūṉṟāvatum aintāvatum ētup poruṭku otta kiḻamaiya eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mūṉṟām vēṟṟumaiyāṉum, aintām vēṟṟumaiyā ṉum eṭuttōtappaṭṭa ākkamoṭu puṇarnta ētup poruṇmai ārāyuṅ kāl orutaṉmaiya e-ṟu.
(va-ṟu.) vāṇikattāṉ āyiṉāṉ; vāṇikattiṉ āyiṉāṉ eṉa varum.	(9)
nōkkal nōkkattiṟku ētupporuḷum,
ceyappaṭu poruḷum urimai ātal
89.	iraṇṭaṉ maruṅkiṉ nōkkal nōkkamav
	viraṇṭaṉ maruṅkiṉ ētuvu mākum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum mēṟ cūttirat tiṟkuriya muṭivē cārntatu eṉṟavāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: iraṇṭām vēṟṟumai, nōkkiya nōkkamum, nōkkal nōkkamum eṉa iraṇṭu poruḷum uṭaittu. mēltāṉ, ‘nōkkaliṉ’ (vēṟṟumai. 10) eṉṟāṉ; eṉpuḻi, ‘nōkkaliṉ’ eṉavē avviraṇṭu nōkkamum aṭaṅkiṉa e-ṟu.
nōkkiya nōkkam eṉpatu poṟiyāṉ nōkkutal: atu pūṇai nōkkiṉāṉ eṉavarum.
“nōkkal nōkkam”eṉpatu,
“vāṉōkki vāḻum’’	(kuṟaḷ. 542)
eṉpatu. itu kaṇṇāṉ nōkkiyatu aṉmaiyiṉ nōkku alnōkkam āyiṟṟu. ap poruṇmaikkaṇṇāyiṉ muṉṉarc colliya iraṇṭu vēṟṟumaip poruḷum ām eṉṟavāṟu.
(va-ṟu.)
“vāṉōkki vāḻum’’	(kuṟaḷ. 542)
eṉṟakkāl, vāṉai nōkki vāḻum eṉpatu; iṉi, vāṉāṉāya upakāram nōkki vāḻum eṉpatu; vāṉiṉāya upakāram nōkki vāḻum eṉpatūumām.	(10)
āṟāvataṉ poruḷil varum uyartiṇait tokaiyil nāṉkaṉ urupu virital
90.	atuveṉ vēṟṟumai uyartiṇait tokaivayiṉ
	atuveṉ urupukeṭak kukaram varumē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, āṟāvatu nāṉkāvataṉoṭu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mēl, ‘iyaṟkaiyiṉ uṭaimaiyiṉ muṟaimaiyiṉ (vēṟṟumai. 14) eṉa, āṟāvataṉai muṟaimaip poruṭku uritteṉṟu ōtiṉāṉ; am muṟaimaip poruḷ uyartiṇaikkāyiṉ atu eṉ urupu keṭak kukaram varum e-ṟu.
(va-ṟu.) nampikku makaṉ eṉavarum. nampiyatu makaṉ eṉpuḻi iḻukkuḷḷatu kaṇṭu, atu kāttavāṟu.	(11)
taṭumāṟu poruḷil iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkumāṟu
91.	taṭumāṟu toḻiṟpeyark kiraṇṭum mūṉṟum
	kaṭivarai ilavē poruḷvayi ṉāṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, iraṇṭāvatum mūṉṟā vatum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: taṭumāṟu toḻiṟpeyarkku iraṇṭām vēṟṟumaip poruḷum mūṉṟām vēṟṟumaip poruḷum okkum e-ṟu.
(va-ṟu.) puli kol yāṉai eṉpatu. atu virippuḻip, puliyaik koṉṟa yāṉai - puli kol yāṉai; puliyāṟ kollappaṭṭa yāṉai - puli kol yāṉai; eṉa iraṇṭaṟkum okkum.
taṭumāṟutal eṉpatu iraṇṭaṟku urittāyc ceṉṟu varutal. īṇṭuk kōṟal toḻil iraṇṭaṟkum okkum.	(12)
mēlataṟkoru puṟaṉaṭai
92.	īṟṟuppeyar muṉṉar meyyaṟi paṉuvaliṉ
	vēṟṟumai teripa uṇaru mōrē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēl eṭuttōtappaṭṭa taṭumāṟu toḻiṟpeyarai uṇarum āṟu itu eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: puli kol yāṉai eṉpatu; at tokaikku yāṉai eṉpatu īṟṟatu. av viṟṟup peyar muṉṉarp poruḷaṟiya varuñ col, ‘meyyaṟi paṉuval’ eṉpataṉāṉ, av viraṇṭaṉ vēṟṟumaiyum teriyappaṭum e-ṟu.
(va-ṟu.) puli kol yāṉaikkōṭu vantatu eṉiṉ, puliyāṟ kollappaṭṭatu yāṉai eṉa viḷaṅkum.
iṉip pulikol yāṉai ōṭukiṉṟatu eṉiṉ, puliyaik koṉṟatu yāṉai eṉa viḷaṅkum.
iṉi, īṟṟup peyar muṉṉarp poruḷaṟiya vanta collāṉ avvēṟṟumai teripa eṉavē, poruḷaṟiya vārāta collāṉ av vēṟṟumai teriyalākātu eṉpatām.
(va-ṟu.) puli kol yāṉai kiṭantatu, tōṉṟum eṉpatu.	(13)
ōmpaṭaip poruḷil iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkal
93.	ōmpaṭaik kiḷavik kaiyum āṉum
	tāmpiri vilavē tokaivaru kālai.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum avaṟṟukkaṇṇē āvatoru muṟaimai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ōmpaṭaip poruṭku aiyum āṉum otta kiḻamaiya e-ṟu.
ōmpaṭuttal eṉpatu pōṟṟutal. ‘tokaivaru kālai’ eṉpatu, tokaiyi ṉilaikkaṇṇē im mayakkam āvatu eṉṟavāṟu.
(va-ṟu.) ‘puli pōṟṟivā vāḻiyaiya’ eṉpuḻip puliyaip pōṟṟivā eṉṟum, puliyiṉāṉ āya ētam pōṟṟivā eṉṟum āka eṉpatu.
‘tokaivaru kālai’ eṉpataṉai yāṇṭum oṭṭik koḷka eṉpatu.	(14)
vāḻccik kiḻamaiyil āṟāvatum ēḻāvatum mayaṅkal
94.	āṟaṉ maruṅkiṉ vāḻccik kiḻamaikku
	ēḻum ākum uṟainilat tāṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, āṟāvataṉōṭu ēḻāvataṉ mayakkam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: āṟāvataṉōṭu eṭuttōtappaṭṭa vāḻccip poruṭku ēḻāvatum ām, uṟaiyum nilamākalāṉ e-ṟu.
(va-ṟu.) kāṭṭatu yāṉai eṉpuḻik kāṭṭuḷ yāṉai eṉṟumāka eṉpatu.	(15)
koṭaipporuḷil nāṉkāvatum āṟāvatum mayaṅkal
95.	kuttoka varūuṅ koṭaiyetir kiḷavi
	apporuḷ āṟaṟ kurittum ākum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, nāṉkāvataṉ poruḷ āṟāvataṟkuc cellumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: nāṉkām vēṟṟumai tokkuk koṭai yetirntu niṉṟavaḻi āṟāvatu collavum amaiyum e-ṟu.
(va-ṟu.) nākarpali eṉpatu āṇṭu nākarkkup pali eṉa nāṉkāvatu tokku niṉṟatu; an nilaikkaṇ nākaratu pali eṉa āṟāvatum āka eṉṟavāṟu.
koṭai etirtal eṉpatu - viḻuppa muṭaiyārai nutaliyakkāṟ koṇṭuvaittu virumpik koṭuttal. nākarpali eṉpatu avarkkut tiripillāmaiyiṉāṉ nākaratu pali eṉa uṭaimaikkiḻamai ceppa lāyiṟṟu eṉpatu karuttu.	(16)
accapporuḷil aintāvatum iraṇṭāvatum mayaṅkal
96.	accak kiḷavik kaintum iraṇṭum
	eccam ilavē poruḷvayi ṉāṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, aintāvataṉōṭu iraṇṭāvataṉ mayakkam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: accap poruṇmaikku aintām vēṟṟumaiyum iraṇṭām vēṟṟumaiyum otta kiḻamaiya e-ṟu.
(va-ṟu.) puliyiṉ añcum, puliyai añcum eṉa varum.
puliyai añcum eṉpuḻip puli kāraṇamāka añcum eṉu māṟukoḷka.	(17)
vēṟṟumai mayakkam marapiṟ piḻaiyāmai
97.	aṉṉa piṟavun toṉṉeṟi piḻaiyātu
	urupiṉum poruḷiṉum meytaṭu māṟi
	iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai ellān
	tiripiṭaṉ ilavē teriyu mōrkkē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, collappaṭṭa mayakkattiṟ kup puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: avai pōlvaṉavum piṟavum mēṟkoṇṭu aṭippaṭa vaḻaṅkum vaḻakkoṭu malaiyātu urupum poruḷum tammuḷ oṉṟa ṉōṭoṉṟu taṭumāṟi av viraṇṭiṭattum nilaipeṟṟa vēṟupāṭu vaḻu eṉṟu kaḷaiyappaṭā ārāyumiṭattu e-ṟu.
‘urupiṉum poruḷiṉum meytaṭumāṟi’ eṉpatu, yāṇṭu urupu ceṉṟatu āṇṭup poruḷ ceṉṟatu eṉappaṭum; yāṇṭup poruḷ ceṉṟatu āṇṭu urupu ceṉṟatu eṉappaṭum eṉpatu. ‘piṟavum’ eṉṟataṉāl, muṟaik kuttiṉār eṉpuḻi, muṟaiyiṟ kuttiṉār eṉṟum, muṟaiyāṟ kuttiṉār eṉṟum. ‘kaṭaloṭu kāṭoṭṭātu’ eṉpuḻik ‘kaṭalaik kāṭoṭṭātu’ eṉṟum varuvaṉa koḷka.	(18)
pala urupu toṭarntu aṭukkiyavaḻip paṭuvatōr ilakkaṇam
98.	uruputoṭarn taṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi
	orucol naṭaiya poruḷcel maruṅkē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, pala urupu toṭarntu aṭukki niṉṟavaḻip paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: pala urupu toṭarntu aṭukki niṉṟa iṭattu iṟuti yurupu muṭinta muṭivē oḻintaṉavaṟṟiṟkum muṭipāka e-ṟu.
(va-ṟu.) yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ eṉa varum.
iraṇṭām vēṟṟumaiyum ēḻām vēṟṟumaiyum kuṟaittāṉ eṉṉum oru viṉaiyāṉē muṭintavāṟaṟika. 
‘tiṉaiyil kiḷiyaik kaṭiyum’ eṉpatum atu.	(19)
vēṟṟumaiyurupu virintu niṟkum iṭam
99.	iṟutiyum iṭaiyum ellā urupum
	neṟipaṭu poruḷvayiṉ nilavutal varaiyār.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, urupu niṟkum iṭavēṟu pāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
iṟuti: kaṭantāṉ nilattai; vantāṉ cāttaṉoṭu; koṭuttāṉ cāttaṟku; valiyāṉ cāttaṉiṉ; āṭai cāttaṉatu; iruntāṉ kuṉṟattuk kaṇ; eṉa varum.
iṉi, iṭai varumāṟu: nilattaik kaṭantāṉ; cāttaṉoṭu vantāṉ; cāttataṟkuk koṭukkum; cāttaṉiṉ valiyaṉ; cāttaṉatu āṭai; kuṉṟattukkaṇ iruntāṉ eṉa varum.
iṉi, neṟipaṭuttutal eṉpatu vaḻakkuppaṭuttutal; vaḻakkup paṭu vaḻiyē avai nilaiyuṭaittāvatu; allāta vaḻi avai nillā eṉpatu. avvaḻik koṇṭāṉ eṉpuḻi avvaḻikkaṭ koṇṭāṉ eṉa vēṇṭuvatu eṉṟavāṟu. piṟavum aṉṉa.	(20)
āṟaṉurupilakkaṇamum ellā urupiṟkum potu ilakkaṇamum
100. 	piṟitupiṟi tēṟṟalum uruputoka varutalum
	neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum av vēṟṟumai mayakkattuṭ puṟattuppaṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ōr urupu ōr urupiṉai yēṟṟalum, urupukaḷ pulappaṭātu niṟṟalum ilakkaṇattup paṭṭaṉa e-ṟu.
piṟitupiṟitēṟṟal eṉpatu, āṟām vēṟṟumai urupu tāṉallāta urupukaḷai ēṟpatu.
atu varumāṟu: cāttaṉataṉai, cāttaṉataṉoṭu eṉa āṟāvatu oḻittu, ēḻāvataṉkāṟum oṭṭuka.
iṉi, urupu toka varutal: nilattaik kaṭantāṉ eṉpuḻi, vēṟṟumai yurupu tokku, nilaṅkaṭantāṉ eṉa varum.
iṟutikkaṇ, ‘kaṭantāṉ nilattai’ eṉpuḻik ‘kaṭantāṉ nilam’ eṉa varum. maṟṟaiyaṉavum avvāṟē tokum eṉpatu.	(21)
eytiyatu vilakkiyatu
101.	aiyum kaṇṇum allāp poruḷvayiṉ
	meyyurupu tokāa iṟuti yāṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēl urupukaḷ toka varuvaṉa eṉṟāṉ, at toka varuvaṉavaṟṟatu nilaimai ovvātatu kaṇṭu aḵtu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: iraṇṭām vēṟṟumaip poruḷum, ēḻām vēṟ ṟumaip poruḷum allātavaḻi iṟutikkaṇ tokavārā e-ṟu.
atu collavē, maṟṟaiya urupellām iṟutikkaṇ virintē varukuva eṉpatām.
(va-ṟu.) kaṭantāṉ nilam, kaṭantāṉ nilattai; iruntāṉ kuṉṟattu, iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ eṉat tokkum virintum vantavāṟu.
vantāṉ cāttaṉoṭu eṉpatu vantāṉ cāttaṉ eṉa oṭu toku nilaippaṭuṅkolō eṉiṟ paṭātu eṉpatu. maṟṟaiyaṉavum aṉṉa.	(22)
urupukaḷ tam poruḷ aṉṟi mayaṅkumāṟu
102.	yātaṉ urupiṉ kūṟiṟ ṟāyiṉum
	poruḷcel maruṅkiṉ vēṟṟumai cārum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, urupukaḷ orōvaḻit tattam poruṇmai yiṉṟiyum mayaṅkutaṟkuriya eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: yātāṉum ōr urupiṟ kūṟappaṭṭatē oru colleṉi ṉum, kūṟiya av vurupiṉ poruḷ paṭuṅkollō eṉiṉ, paṭātu eṉpatu. ak kūṟappaṭāta piṟa urupu uḷavaṉṟē; avaṟṟatumākum, ac col avaṟṟup poruḷpaṭac colliṉ e-ṟu.
varalāṟu:
“kiḷaiyaril nāṇaṟ kiḻaṅkumaṇaṟ kīṉṟa
muḷaiyō raṉṉa muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy’’	(akam. 212)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ, ‘maṇaṟkīṉṟa’ eṉa nāṉkāvataṉ urupu vantatēṉum, maṇaluḷ īṉṟa eṉa ēḻāvataṉ urupē koḷka, ataṟkēṟṟa poruṭ ṭākaliṉ.
itu, vaḻakkiṉuḷ oṉṟaṉ poruṇmaikkaṭ piṟitōr urupu poruḷoṭupaṭātu ceṉṟu niṟpa vaḻaṅkutalum uṇmai kaṇṭu atu kāttavāṟu.	(23)
etirmaṟaikkaṇṇum vēṟṟumaip poruḷ tiriyāmai
103.	etirmaṟuttu moḻiyiṉum tatta marapiṉ
	poruḷnilai tiriyā vēṟṟumaic collē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, vēṟṟumai yurupukaḷ tamporuḷ māṟupaṭa niṉṟuḻiyum tamporuḷa eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: vēṟṟumai urupukaḷ etir maṟuttuc colliṟṟuḻiyum tam poruṇmai marapu tiriyā e-ṟu.
(va-ṟu.) marattaik kuṟaiyāṉ eṉpuḻi, iraṇṭāvataṉ piṉ ap poruḷ illaimaṉ; illaiyeṉiṉum ap poruṭṭāka eṉpatu.
piṟa vēṟṟumaip poruḷkaḷaiyum avvāṟē etirmaṟuttu oṭṭik koḷka.	(24)
urupukaḷuṭ cila ceyyuḷuḷ tiriyum eṉal
104. 	ku ai āṉeṉa varūum iṟuti
	avvoṭuñ civaṇuñ ceyyu ḷuḷḷē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, avvurupukaḷuḷ orucār ceyyuḷuḷ tiripupaṭa niṟṟal kaṇṭu, aḵtu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ku ai āṉ eṉa varūum mūṉṟurupiṉ iṟutiyuñ ceyyuḷuḷ akara īṟāki niṟkum e-ṟu.
varalāṟu muṉṉarc cūttirattuṭ kāṭṭutum.	(25)
eytiyatu vilakkal
105.	avaṟṟuḷ,
	aeṉap piṟattal aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	kuvvum aiyum illeṉa moḻipa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: avaṟṟuḷ kuvvum aiyum aḵṟiṇaikkaṇ akara vīṟākal eytā e-ṟu.
maṟṟai āṉ urupāyiṉ aḵṟiṇaikkaṇṇum uyartiṇaik kaṇṇum eytum eṉpatu.
iṉi, uyartiṇaikkaṇ kuvvum aiyum varumāṟu:
‘kaṭinilai yiṉṟē yāciriyarkku’ eṉaṟpālatu, ‘āciriyarkka’ (tol. eḻuttu. puḷḷimayaṅ. 94) eṉṟāyiṟṟu.
‘kāva lōṉaik kaḷiṟañ cummē’ eṉaṟpālatu, ‘kāvalōṉak kaḷiṟañ cummē’ eṉṟāyiṟṟu.
iṉi, āṉ irutiṇaikkaṇṇum varumāṟu:
‘puḷḷiṉāṉa’
‘pulavarāṉa’
eṉa iruvaḻiyuṅ kaṇṭukoḷka.	(26)
nāṉkāvatu ēṉaiyurupukaḷiṉ poruḷoṭu mayaṅkal
106.	itaṉa tituviṟ ṟeṉṉuṅ kiḷaviyum
	ataṉaik koḷḷum poruḷvayi ṉāṉum
	ataṉāṟ ceyaṟpaṭaṟ kotta kiḷaviyum
	muṟaikkoṇ ṭeḻunta peyarccoṟ kiḷaviyum
	pālvarai kiḷaviyum paṇpiṉ ākkamuṅ
	kālatti ṉaṟiyum vēṟṟumaik kiḷaviyum
	paṟṟuviṭu kiḷaviyum tīrntumoḻik kiḷaviyum
	aṉṉa piṟavum nāṉka ṉurupiṉ
	toṉṉeṟi marapiṉa tōṉṟa lāṟē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, nāṉkām vēṟṟumai ēṉaiya vēṟṟumaikkaṇ ellāñ ceṉṟu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: itaṉatu ituviṟṟu eṉpatu - yāṉaiyatu kōṭu kūritu eṉpuḻi, āṇṭu nāṉkāvatu ceṉṟu, yāṉaikkuk kōṭu kūritu eṉṟāka eṉpatu e-ṟu.
ataṉaik koḷḷum poruḷ eṉpatu - ivaḷaik koḷḷum ivvaṇi eṉpuḻi, ivaṭkuk koḷḷum ivvaṇi eṉṟāka eṉpatu;
ataṉāṟ ceyaṟpaṭaṟkotta kiḷavi eṉpatu - vāyāṉ takkatu vāycci eṉpuḻi, vāykkut takkatu vāycci eṉṟāka eṉpatu;
muṟaikkoṇ ṭeḻunta peyarccoṟ kiḷavi eṉpatu - āviṉatu kaṉṟu eṉpuḻi, āviṟkuk kaṉṟu eṉṟāka eṉpatu;
pālvarai kiḷavi eṉpatu - karuvūriṉ kiḻakku eṉpuḻik karuvūrkkuk kiḻakku eṉṟāka eṉpatu;
paṇpiṉ ākkam eṉpatu - cāttaṉiṉ neṭiyaṉ eṉpuḻic cāttaṟku neṭiyaṉ eṉṟāka eṉpatu;
kālattiṉ aṟiyuṅ kiḷavi eṉpatu - māriyuḷ vantāṉ eṉpuḻi, mārikku vantāṉ eṉṟāka eṉpatu;
paṟṟuviṭu kiḷavi eṉpatu - ūriṟ paṟṟuviṭṭāṉ eṉpuḻi, ūrkkup paṟṟuviṭṭāṉ eṉṟāka eṉpatu;
tīrntu moḻik kiḷavi eṉpatu - ūriṟ ṟīrntāṉ eṉpuḻi, ūrkkut tīrntāṉ eṉṟāka eṉpatu;
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ - ūriṟ cēyaṉ, ūrkkuc cēyaṉ eṉṟāka eṉpatum, uṟaiyūriṟ peritu karuvūr eṉpuḻi, uṟaiyūrkkup peritu karuvūr eṉṟāka eṉpatum piṟavum ivvāṟāka varuvaṉa koḷka.
ivaiyellām nāṉkaṉurupiṉ tōṉṟutal mēṟkoṇṭu aṭippaṭṭu vanta vaḻakku eṉṟavāṟu.	(27)
maṟṟai urupukaḷum tammuḷ mayaṅkumāṟu
107. 	ēṉai yurupum aṉṉa marapiṉa
	māṉam ilavē colmuṟai yāṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum mayakkamē uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: nāṉkām vēṟṟumai urupallaṉa piṟavum oṉṟaṉ poruṇmaikkaṇ atu ceṉṟāṅkuc celvaṉa uḷavēl kuṟṟa millai e-ṟu. 
(va-ṟu.) vaḻakkup peṟṟavaḻik kaṇṭukoḷka.	(28)
viṉaiccol ilakkaṇam
108. 	viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
	nilaṉē kālam karuvi eṉṟā
	iṉṉataṟ kitupaya ṉāka eṉṉum
	aṉṉa marapiṉ iraṇṭoṭun tokaii
	āyeṭ ṭeṉpa toḻilmuta ṉilaiyē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, viṉaiccol ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: iv veṭṭoṭun tōṉṟaniṟkum viṉaiccol e-ṟu.
(va-ṟu.) vaṉaintāṉ eṉṟa collālē avveṭṭum peṟum eṉpatu.
peṟumāṟu: vaṉaintāṉ eṉṟa viṉai viḷaṅkiṟṟu; ataṉāṉ vaṉaitaṟṟoḻiṉmai viḷaṅkum.
ceyvatu eṉpatu - ceytāṉ oruvaṉ eṉpatu viḷaṅkum.
ceyappaṭu poruḷ eṉpatu - kuṭan toṭakkattaṉa eṉpatu viḷaṅkum.
nilam eṉpatu - ōriṭattirunta teṉpatu viḷaṅkum.
kālam eṉpatu - iravāṉum pakalāṉum eṉpatu viḷaṅkum.
karuvi eṉpatu - kōlum tirikaiyum eṉa ittoṭakkattaṉa viḷaṅkum.
iṉṉataṟku eṉpatu - oruvaṟku eṉpatu viḷaṅkum.
itu payaṉ eṉpatu - aṟamāṉum poruḷāṉum orōvoṉṟu payakkum eṉpatu viḷaṅkum.
iḵtu av veṭṭilakkaṇamum tōṉṟa niṟkumāṟu; piṟavum aṉṉa.	(29)
mēlataṟkoru puṟaṉaṭai
109.	avaitām,
	vaḻakkiyal maruṅkiṉ kuṉṟuva kuṉṟum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa viṉaittiṟam paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mēṟ collappaṭṭa eṭṭum uṭaṉ viḷaṅkātu kuṟaiya niṟpaṉavum uḷa vaḻakkiṉuḷ viṉaiccoṟkaḷ e-ṟu.
(va-ṟu.) koṭiyāṭiṟṟu eṉpuḻic ceyappaṭu poruḷum iṉṉārkku eṉpatum iṉṉatu payakkum eṉpatum illai. piṟavum aṉṉa.	(30)
ākupeyariṉ iyalpu
110. 	mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷaviyum
	ciṉaiyiṟ kūṟu mutalaṟi kiḷaviyum
	piṟantavaḻik kūṟalum paṇpukoḷ peyarum
	iyaṉṟatu moḻitalum irupeya roṭṭum
	viṉaimutal uraikkuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	aṉaiyamara piṉavē ākupeyark kiḷavi.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ākupeyar uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷavit toṭakkattaṉa ēḻ kūṟiya piṉṉai aṉaiya marapiṉavē eṉṟār, avvilakkaṇattaṉa avai e-ṟu.
mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷavi eṉpatu - mutalāṟ ciṉaiyaic collutal eṉṟavāṟu.
atu, teṅku tiṉṟāṉ; kaṭut tiṉṟāṉ eṉa varum.
ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷavi eṉpatu - ciṉaiyiṉ peyarkūṟa mutal viḷaṅkuvatu eṉṟavāṟu.
atu, ilainaṭṭu vāḻum; pūnaṭṭu vāḻum eṉa varum.
piṟantavaḻik kūṟal eṉpatu - ōriṭaṅ kūṟa avviṭattāyiṉa poruṇmaiyi ṉiṟṟal eṉṟavāṟu.
atu, kuḻippāṭi eṉa varum.
paṇpukoḷ peyar eṉpatu - orukuṇaṅkūṟa akkuṇamaṭainta poruḷ viḷaṅki niṟṟal;
atu varumāṟu: nīlam eṉpatoru paṇpu; appaṇpuc col kūṟa appaṇpiṉai yaṭainta āṭaiyāṉum piṟavāṉum viḷaṅkum eṉpatu.
iyaṉṟatu moḻital eṉpatu - iyaṉṟatu eṉpatu ceykai; ac ceykai colla ac ceykai nikaḻcciyiṉāya vēṟupāṭum ap peyarttāy viḷaṅkum. atu varumāṟu: ēṟu, kuttu eṉa, eṟiyavum kuttavumāyiṉa at toṭakkattaṉa viḷaṅki niṟkum eṉpatu.
irupeya roṭṭu eṉpatu - iraṇṭu peyar oṭṭi niṟpatu: atu collap piṟituporuḷ viḷaṅkum. atu varumāṟu: poṟṟoṭi eṉpatu, irupeyar niṉṟu oṭṭiṟṟu; atu collap poṟṟoṭi toṭṭāḷai viḷakkum eṉpatu.
viṉaimutaluraikkuṅ kiḷavi eṉpatu - viṉaiceytāṉ peyar colla, avaṉ ceyporuḷai yaṟiya niṟṟal eṉṟavāṟu. atu, tolkāppiyam, kapilam eṉpaṉa.
ākupeyar eṉṟa poruṇmai yeṉṉaiyeṉiṉ, oṉṟaṉ peyar oṉṟaṟkāy niṟṟal eṉṟavāṟu.	(31)
ākupeyar ilakkaṇam iruvakaiya eṉal
111. 	avaitām,
	tattam poruḷvayiṉ tammoṭu civaṇalum
	oppil vaḻiyāṟ piṟituporuḷ cuṭṭalum
	appaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum ākupeyark kaṇṇē yāvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: av vākupeyarkaḷ mutaṟkaṇ āṅkālam, am mutaṟkē yaṉṟi am mutaloṭu toṭarnta poruḷmēl niṟṟalum, mutaṟkē evviyaipu millātaṉamēl niṟṟalum eṉa iraṇṭilakkaṇam uṭaiya e-ṟu.
tattam poruṇmaiyiṟ ṟammoṭu civaṇal - teṅku, kaṭu eṉṉun toṭakkattaṉa; teṅku eṉṟaviṭattu teṅkiṉkāy eṉal koḷka; kaṭuvum aṉṉatē.
oppil vaḻiyāṟ piṟituporuḷ cuṭṭal - nīlam eṉṟatu nīlamuṇṭa āṭaiyeṉiṉ, avviṭattu nīlattiṟku ev viyaipumiṉṟi niṉṟatu āṭai eṉka. piṟavum aṉṉa.
iṅṅaṉam tattam poruṭku iyaintaṉavaṟṟu mēlaṉavum, iyaiyātavaṟṟu mēlaṉavum eṉa iruvakaiyavāy niṟkum av vākupeyarkaḷ e-ṟu.	(32)
ākupeyarum vēṟṟumai ēṟkum eṉal
112. 	vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum ākupeyark kaṇṇē kiṭantatoru pakuti yuṇarttutal nutaliṟṟu.
ākupeyarkku āvatoru vēṟupāṭu terintuṇarka. āvatoru vēṟupāṭu eṉṉeṉiṉ, tolkāppiyaṉāṟ collappaṭṭatu tolkāppiyam eṉa īṟu tirintatu. aṉṟiyum, ‘vēṟṟumai maruṅkiṉ pōṟṟal vēṇṭum’ eṉṟal av vākupeya rellām vēṟṟumai yoṭu toṭarnta maruṅkiṉaip pōṟṟiyaṟika eṉṟavāṟu.
yātō eṉiṉ, teṅkiṉatukāy teṅku eṉa āṟāvatu toṭarntatu. nīlattaiyuṭaiya āṭai nīlam eṉa iraṇṭāvatu toṭarntatu. piṟavum ivvāṟē toṭarntavāṟu pōṟṟiyaṟika eṉṟavāṟu.
iṉi, allatūum ākupeyarkaḷ tattam poruḷvayiṟ ṟammoṭu civaṇiṉa eṉṟum, oppil vaḻiyāṟ piṟituporuḷ cuṭṭiṉa eṉṟum pōṟṟi uṇarka eṉṟavāṟu.	(33)
aḷavum niṟaiyum ākupeyar eṉal
113. 	aḷavum niṟaiyum avaṟṟoṭu koḷvaḻi
	uḷaveṉa moḻipa uṇarntici ṉōrē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, aḷavum niṟaiyum ākupeyarāvaṉa uḷa eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aḷavum niṟaiyum ākupeyar āyiṉavaḷavu mēṟkūṟiya pōla uḷa e-ṟu.
(va-ṟu.) nāḻi, uḻakku eṉa aḷakkappaṭum poruḷaiyum; toṭi, tulām eṉa niṟukkappaṭum poruḷaiyum uṇarttum eṉpatu. piṟavum aṉṉa.	(34)
ākupeyarkkup puṟaṉaṭai
114.	kiḷanta alla vēṟupiṟa tōṉṟiṉuṅ
	kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, iḵtu ākupeyarkkup puṟaṉaṭai kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: mēṟ collappaṭṭaṉavaṉṟi varum ākupeyarum uḷa; avaṟṟaiyum collappaṭṭa ilakkaṇattāṉ uṇarntu koḷka e-ṟu.
avai varumāṟu: yāḻ kēṭṭāṉ; kuḻal kēṭṭāṉ eṉpa, avaṟṟiṉākiya ōcai kēṭṭārai.
pacup pōlvāṉaip pacu eṉpa; pāvai pōlvāḷaip pāvai eṉpa.
iṉi, eṇṇiṟ kētuvākiya iṭaṅkaḷaiyum oṉṟu, pattu, nūṟu eṉpa. iṉi, ‘eḻuttu’ (tol. eḻuttu. nūṉmarapu 1) eṉpatum atu. piṟavum aṉṉa.
iṉik ‘kiḷantavalla piṟa’ eṉṉātu, ‘vēṟu’ eṉṟataṉāṉ, āku peyarkaḷ īṟu tiriyum eṉpatu kāṭṭuka.	(35)
mūṉṟāvatu vēṟṟumai mayaṅkiyal muṟṟiṟṟu.

4
viḷimarapu
viḷiyiṉ potu ilakkaṇam
115.	viḷiyeṉap paṭupa koḷḷum peyaroṭu
	teḷiyat tōṉṟum iyaṟkaiya eṉpa
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, viḷi vēṟṟumaiyatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ, viḷimarapu eṉṉum peyarttu.
iṉi, it talaiccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, viḷi vēṟṟumaiyatu ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: viḷi eṉpaṉa tammai ēṟkum poruḷōṭu yāppuṟat tōṉṟum taṉmaiya e-ṟu.
taṉmaiya eṉṟataṉāṉ, viḷi peyaroṭu koḷḷum eṉpatūum, koḷḷuṅkāl ēṟkum eṉpatūum collappaṭṭavām.
‘teḷiyat tōṉṟum’ eṉṟatu, viḷiyai vēṟṟumai aṉṟeṉ pārum uḷar; atu maṟuttu vēṟṟumaiyē eṉaṟku eṉpatu.
‘eṉappaṭupa’ eṉṟu paṉmai kūṟiṉār, īṟu tirital, īṟṟayal nīṭal, piṟitu vantaṭaital, iyalpātal eṉa nāṉku pakutiyavākalāṉ eṉpatu.	(1)
iḵtu appeyarkaḷaik kūṟuval eṉal
116.	avvē
	ivveṉa aṟitaṟku meypeṟak kiḷappa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟcollap paṭṭaṉavaṟṟai iṉic collupa eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: avai, ivaiyeṉa aṟitaṟku vaḻakkuppeṟa iṉic collappaṭum, e-ṟu.	(2)
uyartiṇaiyil viḷiyēṟkum uyirīṟṟup peyarkaḷ
117.	avaitām,
	i u ai ō eṉṉu miṟuti
	appāl nāṉkē uyartiṇai maruṅkiṉ
	meypporuḷ cuṭṭiya viḷikoḷ peyarē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, viḷi eṉpaṉa tām ivai eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: uyireḻuttiṉuḷ uyartiṇaip peyarkku viḷiyēṟkum eḻuttāvaṉa ivai e-ṟu.
‘uyartiṇai maruṅkiṉ meypporuḷ cuṭṭiya’ - eṉavē, maṟṟait tiṇaikkaṇṇum uḷa, ciṟu varaviṉa eṉak koḷka.
avai varumāṟu: ‘kuṟaiyaṟap pūtta koṭi mullāy’ eṉpuḻi, mullai - mullāy eṉavum,
‘ceṅkāl nārāy’ eṉpuḻi, ceṅkāl nārai ceṅkāl nārāy eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.	(3)
ikara aikāra īṟṟup peyarkaḷ viḷi ēṟkumāṟu
118.	avaṟṟuḷ,
	i ī yākum ai āy ākum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ; ikara aikāraṅkaḷ viḷiyēṟ kumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
nampi - nampī eṉa, i - īyāy viḷiyēṟṟatu.
naṅkai - naṅkāy eṉa, ai - āyāy viḷiyēṟṟatu. iṅṅaṉamā tal, ‘īṟu tirital’.	(4)
ōvum uvvum ākiya īṟṟup peyar viḷiyēṟkumāṟu
119. 	ōvum uvvum ēyoṭu civaṇum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ōkāra īṟum ukara īṟum viḷiyēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
kō - kōvē eṉa, ōkāra īṟu ēkāramoṭu civaṇiṟṟu.
vēntu - vēntē eṉa, ukaram ēyōṭu civaṇiṟṟu.
im muṭipu, ‘piṟitu vantaṭaital’ ām.	(5)
mēṟkūṟiya ukaram kuṟṟiyalukaram eṉal
120. 	ukaran tāṉē kuṟṟiya lukaram.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, aiyamaṟuttal nutaliṟṟu: mēlataṟkoru puṟaṉaṭaiyeṉiṉum amaiyum.
urai: kūṟappaṭṭa nāṉkaṉuḷ, ukaram kuṟṟiyalukaram eṉpatu aṟi yātu niṉṟavaḻi, muṟṟukaram aṉṟu; kuṟṟukaram eṉpatu karuttu e-ṟu.	(6)
ēṉai uyir īṟṟup peyarkaḷ uyartiṇaiyil viḷi ēlāmai
121.	ēṉai uyirē uyartiṇai maruṅkiṉ
	tāmviḷi koḷḷā eṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu; aiyamaṟuttatu eṉiṉum amaiyum.
urai: collappaṭṭa nāṉku uyireḻuttumallāl maṟṟaiyaṉa uyartiṇaikkaṇ viḷiyēlā e-ṟu.
maṟṟu, koḷvaṉa ivai yeṉavē, oḻintaṉa koḷḷā eṉpatu yāṉē uṇarēṉō, itu collavēṇṭiyatu eṉṉaiyeṉiṉ, ēṉai uyir uyartiṇaikkaṇ viḷikoḷḷā eṉa, iṉṉum mēṟcollap paṭṭaṉa mēl ōtiyavāṟaṉṟip piṟavāṟṟāṉum viḷi yēṟkum eṉṟaṟkuc collappaṭṭatu eṉṟavāṟu.
kaṇi - kaṇiyē eṉa, ikara īṟu īkārap pēṟaṉṟi ēkāramum peṟṟu viḷiyēṟkum eṉpatu.	(7)
ikara īṟṟu aḷapeṭaip peyar viḷi ēṟkumāṟu
122. 	aḷapeṭai mikūum ikara iṟupeyar
	iyaṟkaiya ākuñ ceyaṟkaiya eṉpa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkal nutaliṟṟu.
urai: aḷapeṭai ikaram īṟāyiṉ iyalpāyē viḷi ēṟkum e-ṟu.
(va-ṟu.) toḻīi eṉa varum. peyarnilaiyum viḷinilaiyum atuvē niṟkumāṟu.
‘iṉic ceyaṟkaiya’ eṉṟataṉāṉ, iraṇṭu mūṉṟu māttiraipeṟa eḻutuvārum, aintu māttiraipeṟa eḻutuvārum eṉa irutiṟattār āciriyar eṉa uṇarka.	(8)
muṟaip peyaril aiyīṟu āvākavum varutal
123. 	muṟaippeyar maruṅkiṉ aiyeṉ iṟuti
	āvoṭu varutaṟ kuriyavum uḷavē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, iḵtu iṟantatu kāttal nutaliṟṟu.
urai: mēl ai āy ākum eṉṟār; iṉi, muṟaip peyark kaṇṇāyiṉ ai īṟu āvoṭu varuvaṉavum uḷa e-ṟu.
(va-ṟu.) aṉṉai - aṉṉā eṉṟum, attai - attā eṉṟum āka eṉpatu.	(9)
aṇmai viḷi iyalpātal
124. 	aṇmaic collē iyaṟkai ākum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum iṟantatu kāttal nutaliṟṟu.
urai: aṇiyāraik kūvumiṭattu avai iyalpēyāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(va-ṟu.) nampi vāḻi, naṅkai vāḻi, kō vāḻi vēntu vāḻi eṉa varum.	(10)
uyartiṇaiyil viḷiyēṟkum puḷḷiyīṟṟup peyarkaḷ
125.	ṉaralaḷa eṉṉum annāṉ keṉpa
	puḷḷi iṟuti viḷikoḷ peyarē.
iccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, uyartiṇaikkaṭ puḷḷiyīṟu viḷiyēṟpaṉa ivai yeṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
varalāṟu muṉṉark kāṭṭutum.	(11)
puḷḷi īṟṟup peyarkaḷuḷ viḷi ēlātaṉa
126. ēṉaip puḷḷi īṟuviḷi koḷḷā.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu; aiyamaṟuttatu eṉiṉum amaiyum.
urai: mēṟ collappaṭṭa nāṉkallāp puḷḷiyīṟu viḷi yēlā uyartiṇaikkaṇ e-ṟu.
maṟṟu, āvaṉa kūṟa amaiyātō veṉiṉ, ‘ēṉaip puḷḷiyīṟu viḷi koḷḷā’ eṉa, iṉṉum mēṟkūṟiya puḷḷiyīṟu avvāṟaṉṟip piṟavāṟu viḷiyēṟṟalumuṭaiya eṉṟaṟkuk kūṟiṉār eṉpatu.
(va-ṟu.) peṇṭir - peṇṭirē eṉavum, tammuṉ - tammuṉē eṉavum varum. piṟavum aṉṉa. ēṉaip puḷḷiyum āvatuṇṭu.
‘viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ āy’ eṉpatum (puṟam. 130) piṟavum ivvāṟu varuvaṉa koḷka.	(12)
aṉ īṟṟup peyar viḷi ēṟkumāṟu
127.	avaṟṟuḷ,
	aṉṉeṉ iṟuti āvā kummē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē ṉakaravīṟu viḷiyēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aṉ eṉṉum peyariṟuti āvāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(va-ṟu.) cōḻaṉ - cōḻā, cērppaṉ - cērppā eṉavarum.	(13)
aṉ īṟṟup peyar aṇmai viḷiyil akaram ātal
128. 	aṇmaic colliṟ kakaramum ākum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu oru maruṅku maṟuttal nutaliṟṟu.
urai: aṇiyāraik kūvumiṭattu aṉ īṟu tirintu akaramāyum viḷiyēṟkum e-ṟu.	
(va-ṟu.) ūraṉ - ūra, cērppaṉ - cērppa eṉa varum.	(14)
āṉ iṟutip peyar iyalpātal
129. 	āṉeṉ iṟuti iyaṟkai ākum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum ṉakaravīṟu viḷiyēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: āṉ eṉ ṉakaravīṟu iyalpāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(va-ṟu.) cēramāṉ, malaiyamāṉ eṉa irunilaimaikkaṇṇum atuvē niṟkumāṟu eṉpatu.	(15)
āṉ īṟṟu viṉaiyālaṇaiyum peyar viḷi ēṟkumāṟu
130.	toḻiliṟ kūṟum āṉeṉ iṟuti
	āyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu oru maruṅku maṟuttal nutaliṟṟu.
urai: āṉ eṉ iṟuti toḻiṟ peyarāyiṉ āyāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(va-ṟu.) uṇṭāṉ - uṇṭāy eṉa varum.
iṉi, ‘viḷivayiṉāṉa’ eṉṟataṉāṉ, vāyilāṉ - vāyilāy, pūyilāṉ - pūyilāy eṉa, ivvāṟu peyariṉākiya peyarum āyāy viḷiyēṟkum eṉpārum uḷar.	(16)
āṉ īṟṟup paṇpup peyar viḷi ēṟkumāṟu
131. 	paṇpukoḷ peyarum ataṉō raṟṟē.
iccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum eytiyatu oru maruṅku maṟuttal nutaliṟṟu.
urai: avvāṉ iṟuti paṇpukoḷ peyarāyiṉ āyāy viḷi yēṟkum e-ṟu.
(va-ṟu.) kariyāṉ - kariyāy, ceyyāṉ - ceyyāy eṉa varum.	(17)
āṉ īṟṟu aḷapeṭaippeyar viḷi ēṟkumāṟu
132. aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ṉakaravīṟṟu aḷapeṭaik kuriya ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ṉakaraviṟuti aḷapeṭaippeyarum mēl ikaravīṟṟu aḷapeṭai yēṟṟavāṟu ēṟka e-ṟu.
(va-ṟu.) aḻāaṉ, puḻāaṉ eṉa varum.	(18)
ṉakāra īṟṟu muṟaippeyar viḷi ēṟkumāṟu
133. 	muṟaippeyark kiḷavi ēyoṭu varumē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, iṟantatu kāttal nutaliṟṟu.
urai: ṉakāravīṟṟu muṟaip peyarāmē yeṉiṉ ēkāram peṟṟu viḷiyēṟka e-ṟu.
(va-ṟu.) makaṉ - makaṉē, marumakaṉ - marumakaṉē eṉa varum.
maṟṟu ivai irutiṇaikkum uriyavām piṟaveṉiṉ, uriya vāyiṉum muṉṉar, ‘viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai’ (viḷi. 33) eṉṉum māṭṭēṟu cellāmaiyāṉ ṉakaravīṟṟu oṟṟumai paṟṟi vaittuṇarttiṉāṉ eṉpatu.	(19)
ṉakāra īṟṟup peyaruḷ viḷi ēlātaṉa
134.	tāṉeṉ peyaruñ cuṭṭumutaṟ peyarum
	yāṉeṉ peyarum viṉāviṉ peyarum
	aṉṟi aṉaittum viḷikōḷ ilavē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ṉakaravīṟṟuḷ viḷiyēlātaṉa ivai eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: avaitām, tāṉ avaṉ ivaṉ uvaṉ yāṉ yāvaṉ eṉpaṉa ivvāṟu peyarum mēl ev viḷiyum ēlā e-ṟu.	(20)
rakāra īṟṟup peyar viḷi ēṟkumāṟu
135.	ārum aruvum īroṭu civaṇum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē rakaravīṟu viḷiyēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ār eṉṉum īṟum ar eṉṉum īṟum tirintu īr ākum e-ṟu.
(va-ṟu.) pārppār - pārppīr, kūttar - kūttīr eṉavarum.	(21)
rakāra īṟṟu viṉaiyālaṇaiyum peyar viḷi ēṟkumāṟu
136.	toḻiṟpeyar āyiṉ ēkāram varutalum
	vaḻukkiṉ ṟeṉmaṉār vayaṅki yōrē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti yuṇarttutal nutaliṟṟu.
	urai: rakaravīṟu toḻiṟpeyarāmē yeṉiṉ mēl eytiya īṟē yaṉṟi, ataṉōṭu ēkārampaṟṟi yēṟka e-ṟu.
(va-ṟu.) uṇṭār - uṇṭīrē, cāṉṟār - cāṉṟīrē eṉavarum.
‘vaḻukkiṉṟu’ eṉpataṉāṉ, nampiyār - nampiyīrē, kaṇiyār - kaṇiyīrē eṉpaṉa pōlvaṉa koḷka.	(22)
rakāra īṟṟup paṇpukoḷ peyar viḷi ēṟkumāṟu
137. 	paṇpukoḷ peyarum ataṉōr aṟṟē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: paṇpukoḷa vanta ār īṟṟup peyar īr ātalōṭu ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum e-ṟu.
(va-ṟu.) ceyyār- ceyyīrē eṉavarum.	(23)
rakāra īṟṟu aḷapeṭaip peyar viḷi ēṟkumāṟu
138. 	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, rakaravīṟṟu aḷapeṭaik kuriya ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: rakaravīṟṟu aḷapeṭaip peyar ikaravīṟṟu aḷapeṭaip peyarpōl viḷi yēṟkum, iyalpāy e-ṟu.
(va-ṟu.) makāar, ciṟāar eṉavarum.	(24)
rakāra īṟṟup peyaruḷ viḷi ēlāta peyarkaḷ
139. 	cuṭṭumutaṟ peyarē muṟkiḷan taṉṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: mēl ṉakaravīṟṟuc cuṭṭup peyar viḷi yēlā eṉṟāṉ; avaiyēpōla rakaravīṟṟuc cuṭṭup peyarum viḷiyēlā eṉa māṭṭeṟintavāṟu.
avaiyāvaṉa: avar, ivar, uvar eṉpaṉa.	(25)
ituvumatu
140.	nummiṉ tiripeyar viṉāviṉ peyareṉṟu
	ammuṟai iraṇṭum avaṟṟiyal piyalum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēl eytiyatu vilakkal nutaliṟṟu.
urai: nummiṉ tiripeyar - nīyir eṉpatu; viṉāviṉ tiripeyar - yāvar eṉpatu; ivaiyiraṇṭu peyarum viḷiyēlā e-ṟu.
maṟṟu, ir īṟu viḷiyēṟkum eṉṟatiṉmaiyiṉ, nummiṉ ṟiripeyar viḷiyēlātu eṉṟuvilakkiyatu eṉṉai yeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; peṇṭir - peṇṭīrē eṉa, ir īṟum viḷiyēṟkum eṉṟu mēl (cū. 126) ilēci ṉāṉ eytuvittup pōntāṉākaliṉ vilakka vēṇṭum eṉpatu.	(26)
lakāra ḷakāra īṟṟup peyarkaḷ viḷi ēṟkumāṟu
141.	eñciya iraṇṭiṉ iṟutip peyarē
	niṉṟa īṟṟayal nīṭṭam vēṇṭum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēl niṟutta muṟaiyāṉē oḻinta iraṇṭu puḷḷiyīṟum viḷiyēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: oḻintuniṉṟa puḷḷikaḷai yīṟākavuṭaiya peyarkaḷ tam iṟuti yeḻuttiṉ ayaleḻuttu nīṇṭu viḷiyēṟka e-ṟu.
(va-ṟu.) kuricil - kuricīl; tōṉṟal - tōṉṟāl; makkaḷ - makkāḷ eṉavarum.	(27)
ituvumatu
142.	ayalneṭi tāyiṉ iyaṟkai yākum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
urai: avviraṇṭu īṟum, īṟṟeḻuttiṉ ayaleḻuttu nīṇṭu niṟpiṉ, iyaṟkaiyāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(va-ṟu.) peṇpāl, āṇpāl; ēmāḷ, kōmāḷ, kaṭiyāḷ, periyāḷ eṉa varum.	(28)
ṉakāra īṟṟu viṉaippeyarum
paṇpukoḷ peyarum āyātal
143. 	viṉaiyiṉum paṇpiṉum
	niṉaiyat tōṉṟum āḷeṉ iṟuti
	āyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu oru maruṅku maṟuttal nutaliṟṟu.
urai: āḷ eṉṉiṟuti viṉaippeyarum paṇpup peyarum āyiṉ, āyāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(va-ṟu.) uṇṭāḷ - uṇṭāy eṉavum; kariyāḷ - kariyāy eṉavum varum.	(29)
ḷakāra īṟṟu muṟaippeyar viḷi ēṟkumāṟu
144. 	muṟaippeyark kiḷavi muṟaippeyar iyala.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum eytiyatu oru maruṅku maṟuttal nutaliṟṟu.
urai: mēl ṉakaravīṟṟu muṟaippeyar ēkāram peṟṟu viḷiyēṟṟatu; ituvum ēkāram peṟṟu viḷiyēṟka e-ṟu.
makaḷ - makaḷē, marumakaḷ - marumakaḷē eṉavarum.
maṟṟu, ivai irutiṇaikkum uriya peyar piṟaveṉiṉ, muṉṉar (cū. 19) viṭuttāṅkē viṭukka.	(30)
ḷakāra īṟṟup peyaruḷ viḷi ēlātaṉa
145.	cuṭṭumutaṟ peyarum viṉāviṉ peyarum
	muṟkiḷan taṉṉa eṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkal nutaliṟṟu.
urai: mēl ṉakaravīṟṟuc cuṭṭuppeyarum viṉāviṉ peyarum viḷiyēlā eṉṟār; avaipōla ivaiyum viḷiyēlā eṉpatu uṇarttutal āyiṟṟu.
avaiyāvaṉa: avaḷ, ivaḷ, uvaḷ; yāvaḷ eṉpaṉa.	(31)
laḷa īṟṟu aḷapeṭaip peyar viḷi ēṟkumāṟu
146. 	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, lakara ḷakara īṟṟu aḷa peṭaikku uriya ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: māṭṭēṟṟuvakaiyāṉ, uyartiṇai ṉakara īṟṟu aḷapeṭai viḷiyēṟṟavāṟē ivaiyum viḷiyēṟka eṉpatu uṇarttiyavāṟu.
varalāṟu:
“māaṉiṉ ṉiṟampōṉ maḻaiyiruḷiṟ paṭṭatē
kōoḷ kuḷakkōṭu koṇṭu’’
eṉpataṉuḷ, māal, kōoḷ eṉa viḷinilaik kaṇṇum niṉṟāṅkē niṟkum eṉpatu.	(32)
viravuppeyar viḷi ēṟkumāṟu
147.	kiḷanta iṟuti aḵṟiṇai viravuppeyar
	viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, aḵṟiṇai viravup peyark kuriya ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: kiḷanta iṟutiyāvaṉa - uyirīṟu nāṉkum puḷḷiyīṟu nāṉkumāyavaṟṟai yiṟutiyākavuṭaiya aḵṟiṇaikkaṇ varum viravup peyar, mēṟkūṟiya neṟiyāṉ viḷiyēṟkum, e-ṟu.
(va-ṟu.) cātti - cāttī, pūṇṭu - pūṇṭē, tantai - tantāy eṉavum; cāttaṉ - cāttā, kūntal - kūntāl, makaḷ - makaḷē eṉavum varum.
ōkāra īṟum, rakāra īṟumāy varuvaṉa viravup peyar uḷavēṟ kaṇṭukoḷka. piṟavum aṉṉa.	(33)
aḵṟiṇaippeyar viḷi ēṟkumāṟu
148.	puḷḷiyum uyirum iṟuti yākiya
	aḵṟiṇai maruṅkiṉ ellāp peyarum
	viḷinilai peṟūuṅ kālan tōṉṟiṉ
	teḷinilai yuṭaiya ēkāram varalē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, puḷḷiyīṟum uyirīṟumākiya aḵṟiṇaip peyarkku uriya ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: puḷḷiyīṟum uyirīṟum ākiya aḵṟiṇaip peyarellām viḷikoḷḷuṅ kālantōṉṟiṉ ēkāram peṟutalait teṟṟeṉa vuṭaiya, e-ṟu.
(va-ṟu.) maram - maramē, aṇil - aṇilē, nari - nariyē, puli - puliyē eṉa varum.
‘teḷinilaiyuṭaiya’ eṉṟu vitantu ōtiṉamaiyāṉ, ēkāram oḻiyac ciṟupāṉmai iyalpāyum, piṟavāyum viḷiyēṟpaṉavum uḷa.
(va-ṟu.) ‘varuntiṉai vāḻiyeṉ neñcam’ (akam. 19) eṉavum, ‘karuṅkāl veṇkuruku’ (naṟ. 54) eṉavum, ‘neṭuveṇmati’ eṉavum, ‘kāṭṭuccā rōṭuṅ kuṟumuyāl’ eṉavum, ‘oṇṭūvi nārāy’ eṉavum varum.	(34)
viḷiyēṟkum peyarkaḷ cēymaiyil aḷapiṟantolittal
149.	uḷaveṉap paṭṭa ellāp peyarum
	aḷapiṟan taṉavē viḷikkuṅ kālaic
	cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkat tāṉa.
*ic cūttiram, uyartiṇaik kaṇṇum aḵṟiṇaik kaṇṇum viḷi yēṟpaṉavākac collappaṭṭaṉa ellāp peyarum viḷikku miṭattut tattam māttiraiyiṉ iṟantu icaittaṉavām, cēymaik kaṇ olikkum vaḻakkattiṉkaṇ eṉṟavāṟu.
(va-ṟu.) nampīi, cāttāa eṉa varum.
‘aḷapeṭai mikūum’ (cū. 8) eṉṟamaiyiṉ, aḷapeṭaip peyar oḻittuk koḷka.	(35)
*(pāṭam) iccūttiramutal mēlvaruñ cūttiraṅkaḷ cilavaṟṟiṟ kuk karutturai kāṇappaṭavillai
amma eṉṉum iṭaiccol viḷi ēṟkumāṟu
150.	amma eṉṉum acaiccol nīṭṭam
	ammuṟaip peyaroṭu civaṇā tāyiṉum
	viḷiyoṭu koḷpa teḷiyu mōrē.
ic cūttiram, amma eṉṉum acaic colliṉatu nīṭṭam viḷi koḷḷum peyaroṭu tōṉṟātu, iṭaic colloṭu tōṉṟiṟ ṟāyiṉum viḷiyākak koḷvar teḷivōr eṉṟavāṟu.
(va-ṟu.) ammā cāttā eṉpatu.
cāttā eṉpatē etirmukamākkumāyiṉum, amma eṉpatum avvetirmukamē kuṟittu niṟṟaliṉ viḷiyākak koḷḷappaṭum eṉpār, ‘viḷiyoṭu koḷpa’ eṉṟār.	(36)
uyartiṇaip peyaruḷ viḷi ēlātaṉa
151.	tananu eyeṉa avaimuta lākit
	taṉmai kuṟitta ṉaḷaraveṉ iṟutiyum
	aṉṉa piṟavum peyarnilai variṉē
	iṉmai vēṇṭum viḷiyoṭu koḷalē.
ic cūttiram, ta, na, nu eṉṉum uyirmeyyaiyum, e eṉṉum uyiraiyum mutalākavuṭaiyavāy oruvaṉatu kiḷaimaip poruṇ maiyaik kuṟittu niṉṟa, ṉa, ḷa, ra eṉṉum mūṉṟu puḷḷiyaiyum iṟuti yākavuṭaiya collum, avai pōlvaṉa piṟavumākiya peyarc collum varumāyiṉ viḷiyoṭu poruntutal ila eṉṟavāṟu.
(va-ṟu.) tamaṉ - tamaḷ - tamar; namaṉ - namaḷ, namar; numaṉ - numaḷ - numar; emaṉ - emaḷ - emar; tammāṉ - tammāḷ - tammār; nammāṉ - nammāḷ - nammār; nummāṉ - nummāḷ - nummār; emmāṉ - emmāḷ - emmār eṉa varum.
‘aṉṉa piṟavum’ eṉṟataṉāṉ, maṟṟaiyāṉ - maṟṟaiyāḷ - maṟṟaiyār eṉavum varuvaṉa koḷka.	(37)
nāṉkāvatu viḷimarapu muṟṟiṟṟu.

5
peyariyal
nālvakaic coṟkum potu ilakkaṇam
152. 	ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉa peyarttōveṉiṉ, peyarccol uṇarttu kiṉṟārākaliṉ itu peyariyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
urai: ellāc collum - peyarc collum viṉaic collum iṭaiccollum uriccollum ākiya ellāc collum, poruḷ kuṟittaṉavē - poruḷ kuṟiyātu nillā, e-ṟu.	(1)
col taṉṉaiyum poruḷaiyum uṇarttal
153.	poruṇmai teritalum coṉmai teritalum 
	colli ṉākum eṉmaṉār pulavar.
	urai: taṉṉiṉ vēṟākiya poruḷ teriyappaṭutalum, poruḷ aṟiyappaṭātu col taṉṉaiyaṟiyappaṭutalum ākiya iraṇṭum collāṉ ām eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
(va-ṟu.) cāttaṉ; vantāṉ; paṇṭu kāṭumaṉ; uṟukāl (naṟṟiṇai - 300) eṉpaṉavaṟṟāṟ poruḷ uṇarttappaṭṭavāṟu.
“nīyeṉkiḷavi’’	(tol. col. peyar. 35)
“ceyte ṉeccam’’	(tol. col. viṉai. 42)
“tañcak kiḷavi’’	(tol. col. iṭai. 18)
“kaṭiyeṉ kiḷavi’’	(tol. col. uri. 85)
eṉpaṉavaṟṟāṉ poruḷ uṇarappaṭātu, ac coṟṟāmē uṇarappaṭṭa vāṟu kaṇṭukoḷka.	(2)
col iruvakaiyāṉ poruḷuṇarttal
154.	teripuvēṟu nilaiyalum kuṟippiṉ tōṉṟalum
	irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē.
urai: mēṟ kūṟappaṭṭa poruṇmai terital, coṉ māttirat tāṉ viḷaṅki niṟṟalum, coṉmāttirattāṟ ṟōṉṟātu colloṭu kūṭiya kuṟippāṟ ṟōṉṟalum eṉa iraṇṭu kūṟṟaiyuṭaiyatu, e-ṟu.
(va-ṟu.) avaṉ, ivaṉ, uvaṉ - vantāṉ, ceṉṟāṉ eṉpuḻip poruḷteripu vēṟuniṉṟaṉa.
‘oruvar vantār’ eṉpuḻi, āṇpāl peṇpāl eṉpatūum, uṇṇāniṉṟāṉ kaṟkaṟittu, ‘naṉkaṭṭāy’ eṉpuḻit ‘tīṅkaṭṭāy’ eṉpatūum kuṟippiṟṟōṉṟiṉa. piṟavum aṉṉa.	(3)
coṟkaḷ ittuṇaiya eṉṟal
155.	colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉṟu
	āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē.
urai: collāvaṉa, peyarc collum viṉaic collum eṉa iraṇṭeṉṟu colluvar aṟivōr, e-ṟu.
peyarccoṟku ilakkaṇam vēṟṟumai ōttiṉuṭ kūṟiṉāṉ; viṉaic coṟku ilakkaṇam viṉaiyiyaluṭ kūṟum; piṟacollum uḷavāyiṉum, ivaṟṟatu ciṟappu nōkkip ‘peyarē viṉaiyeṉ ṟāyiraṇṭu’ eṉṟāṉ.	(4)
iṭaiccollum uriccollum
156.	iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟ kiḷaviyum
	avaṟṟuvaḻi maruṅkiṉ tōṉṟu meṉpa.
urai: iṭaiccollum uriccollum peyaraiyum viṉaiyai yum cārntu tōṉṟum e-ṟu.
	cārntu tōṉṟum eṉavē, avaṟṟatu ciṟappiṉmai peṟappaṭum. vaḻakkup payiṟci nōkki iṭaiccol muṟkūṟiṉāṉ.	(5)
peyarccoṟkaḷ
157. 	avaṟṟuḷ,
	peyareṉap paṭupavai teriyuṅ kālai
	uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
	āyiru tiṇaikku mōraṉṉa urimaiyum
	ammū urupiṉa tōṉṟal āṟē.
urai: mēṟkūṟappaṭṭa nāṉkaṉuḷ, peyareṉṟu collap paṭuvaṉa, uyartiṇaikku urimaiyavāy varuvaṉavum, aḵṟiṇaikku urimaiyavāy varuvaṉavum, iraṇṭu tiṇaikkum otta urimaiyavāy varuvaṉavum eṉa mūṉṟu vēṟu vāypāṭṭaṉa vakuttut tōṉṟum neṟikkaṇ, e-ṟu.	(6)
peyarkaḷ, viṉaikaḷ pōla īṟṟiṉaikkoṇṭu
pāl uṇartal ākā eṉal
158.	irutiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷavikkum
	uriyavai uriya peyarvayi ṉāṉa.
urai: irutiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷaviyātaṟkup peyaruḷ uriyaṉa uriyavām, e-ṟu.
(va-ṟu.) avaṉ, peṇmakaṉ, cāttaṉ eṉa ṉakāra īṟu āṭūu viṟkum makaṭūuviṟkum, aḵṟiṇai yāṇpāṟkum urittāy varuta lāṉum, avaḷ, makkaḷ, makaḷ eṉa ḷakāra īṟu makaṭūuviṟkum pallōrk kum, aḵṟiṇaip peṇpāṟkum urittāy varutalāṉum, peṇṭāṭṭi, nampi eṉavum, āṭū, makaṭū eṉavum varum ikāravīṟum ūkāravīṟum irupāṟkum uriyavāy varutalāṉum, viṉaiccoṟpōla iṉṉa īṟu iṉṉa pāṟku urittu eṉṉap peyarccol īṟupaṟṟiyuṇarttalākāmai yiṉ, ‘uriyavai yuriya’ eṉṟār. piṟavum aṉṉa.	(7)
uyartiṇaip peyarkaḷ
159.	avvaḻi
	avaṉivaṉ uvaṉeṉa varūum peyarum
	avaḷivaḷ uvaḷeṉa varūum peyarum
	avarivar uvareṉa varūum peyarum
	yāṉyām nāmeṉa varūum peyarum
	yāvaṉ yāvaḷ yāvar eṉṉum
	āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
	pālaṟi vanta uyartiṇaip peyarē.
urai: mūvīṟṟatāka mēṟcollappaṭṭa peyaruḷ, avaṉ eṉpatu mutalāka yāvar eṉpatu īṟākac collappaṭṭa patiṉaintum pāl viḷaṅkaniṟkum uyartiṇaippeyar, e-ṟu.	(8)
uyartiṇaip peyarkaḷ
160.	āṇmai aṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
	peṇmai aṭutta makaḷeṉ kiḷaviyum
	peṇmai aṭutta ikara iṟutiyum
	nammūrntu varūum ikaravai kāramum
	muṟaimai cuṭṭā makaṉum makaḷum
	māntar makkaḷ eṉṉum peyarum
	āṭū makaṭū āyiru kiḷaviyum
	cuṭṭumuta lākiya aṉṉum āṉum
	avaimuta lākiya peṇṭeṉ kiḷaviyum
	oppoṭu varūum kiḷaviyoṭu tokaii
	appati ṉaintum avaṟṟō raṉṉa.
urai: ippeyar patiṉaintum mēṟ kūṟappaṭṭaṉa pōlap pālaṟiyavanta uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
āṇmakaṉ eṉpatum peṇmakaḷ eṉpatum, peṇṭāṭṭi eṉpatum nampi eṉpatum naṅkai eṉpatum, muṟaimaip peyarallāta makaṉ makaḷ eṉpaṉavum, māntar makkaḷ eṉpaṉavum, āṭū makaṭū eṉpaṉavum, cuṭṭu mutalākiya avvāḷaṉ ivvāḷaṉ uvvāḷaṉ eṉpaṉavum, ammāṭṭāṉ immāṭṭāṉ ummāṭṭāṉ eṉpaṉavum, cuṭṭu mutalākiya appeṇṭu ippeṇṭu uppeṇṭu eṉpaṉavum, poṉṉaṉṉāṉ, poṉṉaṉṉāḷ, poṉṉaṉṉār eṉa varum uvamak kiḷaviyum uyartiṇaip peyarām eṉṟavāṟu.	(9)
ituvumatu
161.	ellārum eṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
	ellīrum eṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
	peṇmai aṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
	aṉṉa iyala eṉmaṉār pulavar.
urai: ellārum eṉavum ellīrum eṉavum peṇmakaṉ eṉavum varum mūṉṟum mēṟkūṟappaṭṭaṉa pōlap pālaṟiyavanta uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
puṟattuppōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇ pālāraip ‘peṇmakaṉ’ eṉṟu vaḻaṅkupa. piṟavum aṉṉa.	(10)
ituvumatu
162.	nilappeyar kuṭippeyar kuḻuviṉ peyarē
	viṉaippeyar uṭaippeyar paṇpukoḷ peyarē
	pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta ciṉainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta tiṇainilaip peyarē
	kūṭivaru vaḻakkiṉ āṭiyaṟ peyarē
	iṉṟiva reṉṉum eṇṇiyaṟ peyarōṭu
	aṉṟi aṉaittum avaṟṟiyal piṉavē.
urai: nilappeyar mutalākac collappaṭṭaṉavum mēlaṉa pōlap pālaṟiyavanta uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
nilappeyar - aruvāḷaṉ, cōḻiyaṉ eṉpaṉa.
kuṭippeyar - malaiyamāṉ, cēramāṉ eṉpaṉa.
kuḻuviṉ peyar - avaiyattār, attikōcattār eṉpaṉa.
viṉaippeyar - taccaṉ, kollaṉ eṉpaṉa.
uṭaippeyar - ampar kiḻāṉ, pērūr kiḻāṉ eṉpaṉa; veṟpaṉ, cērppaṉ eṉpaṉavum avai.
paṇpukoḷ peyar - kariyāṉ, ceyyāṉ eṉpaṉa.
pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyar - tantaiyar, tāyar eṉpaṉa.
pallōrk kuṟitta ciṉainilaippeyar - peruṅkālar, peruntōḷar eṉpaṉa.
pallōrk kuṟitta tiṇainilaip peyar - pārppār, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, āyar, vēṭṭuvar eṉpaṉa.
‘pallōrk kuṟitta’ eṉṟu vicēṭittalāṉ, im mūvakaip peyaruḷ orumaip peyar iraṇṭu tiṇaikkum uriyavām.
kūṭivaru vaḻakkiṉ āṭiyaṟ peyar - paṭṭi puttirar, caṅkirāmattār eṉpaṉa.
iṉṟivar eṉṉum eṇṇiyaṟ peyar - oruvar, iruvar, mūvar, muppattu mūvar eṉpaṉa.
‘iṉṟivar’ eṉpatu, ‘ittuṇaiyar’ eṉṉum poruṭṭup pōlum.	(11)
uyartiṇaip peyarkkup puṟaṉaṭai
163.	aṉṉa piṟavum uyartiṇai maruṅkiṉ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	eṉṉa peyarum attiṇai yavvē.
urai: mēṟ collappaṭṭa peyar pōlvaṉa piṟavum uyartiṇaikkaṭ paṉmaiyum orumaiyumākiya pālaṟiyavanta ellāp peyarum uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
aṉṉa piṟavum āvaṉa: ēṉāti, kāviti, eṭṭi, vāyilāṉ, pūyilāṉ, vaṇṇattāṉ, cuṇṇattāṉ, piṟaṉ, piṟaḷ, piṟar, maṟṟaiyāṉ, maṟṟaiyāḷ, maṟṟaiyār eṉṉun toṭakkattaṉa.	(12)
aḵṟiṇaip peyarkaḷ
164.	atu ituutuveṉa varūum peyarum
	avaimuta lākiya āytap peyarum
	avaiyivai uvaiyeṉa varūum peyarum
	avaimuta lākiya vakarap peyarum
	yātuyā yāvai eṉṉum peyarum
	āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
	pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyarē.
niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇaip peyar uṇartti, aḵṟiṇaip peyar uṇarttukiṉṟār.
urai: atu, itu, utu eṉa varuñ cuṭṭumutaṟpeyarum, ac cuṭṭup peyarkku mutalākiya cuṭṭu mutalāka āytattoṭu kūṭi aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉa varum peyarum, avai, ivai, uvai eṉa varum peyarum, cuṭṭu mutalāka av, iv, uv eṉa varum vakara īṟṟup peyarum, yātu, yā, yāvai eṉṉum viṉāppeyarum eṉa ap patiṉaintum pāl viḷaṅka varum aḵṟiṇaip peyarām eṉṟavāṟu.
cuṭṭu mutalākiya āytap peyarum, avai mutalākiya vakara īṟṟuppeyarum avaiyallatu iṉmaiyiṉ ivvāṟu kūṟiṉār.	(13)
ituvumatu
165.	palla palacila eṉṉum peyarum
	uḷḷa illa eṉṉum peyarum
	viṉaippeyark kiḷaviyum paṇpukoḷ peyarum
	iṉaitteṉak kiḷakkum eṇṇukkuṟip peyarum
	oppi ṉākiya peyarnilai uḷappaṭa
	appāl oṉpatum avaṟṟō raṉṉa.
urai: palla eṉpatu mutalākak kūṟappaṭṭa oṉpatu peyarum mēṟkūṟiya aḵṟiṇaip peyarpōlap pāluṇartti niṟkum, e-ṟu.
palla, pala, cila, uḷḷa, illa eṉṉum aintum tammai yuṇartti niṉṟaṉa.
viṉaippeyark kiḷavi yāvatu: varuva, celva eṉpaṉa.
paṇpukoḷ peyar: kariyatu, kariya eṉpaṉa.
eṇṇukkuṟip peyar: oṉṟu, pattu eṉpaṉa.
oppiṉākiya peyar: poṉṉaṉṉatu, poṉṉaṉṉa eṉpaṉa.	(14)
aḵṟiṇai iyaṟpeyar
166.	kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyarē
	koḷvaḻi uṭaiya palaaṟi coṟkē.
urai: kaḷ eṉṉum īṟṟoṭu poruntum aḵṟiṇai iyaṟpeya rāvaṉa: ā, nāy, kutirai, kaḻutai, teṅku, palā, malai, kaṭal eṉṉun toṭakkattaṉa. ic cātippeyar orumaikkum paṉmaikkum potuvāy niṟṟaliṉ, iyaṟpeyar eṉṟār. ivai, kaḷ eṉṉum īṟṟavāy ākkaḷ, kutiraikaḷ eṉa niṉṟavaḻip paṉmai viḷakkaliṉ palavaṟi collāyiṉa vāṟu kaṇṭukoḷka e-ṟu.	(15)
aḵṟiṇaip peyarkkup puṟaṉaṭai
167. 	aṉṉa piṟavum aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	eṉṉa peyarum attiṇai yavvē.
	urai: mēṟkūṟappaṭṭa peyar pōlvaṉa piṟavum aḵṟiṇaik kaṭ paṉmaiyum orumaiyum ākiya pāl viḷaṅka vanta ellāp peyarum attiṇaikku uriya, e-ṟu.
‘aṉṉa piṟavum’ eṉṟataṉāṟ peṟuvaṉa: piṟitu, piṟa, maṟṟaiyatu, maṟṟaiyavai, pallavai, cillavai, uḷḷatu, illatu, uḷḷaṉa, illaṉa eṉṉun toṭakkattaṉa.	(16)
aḵṟiṇai iyaṟpeyar pāl uṇarttumāṟu
168. 	terinilai yuṭaiya aḵṟiṇai iyaṟpeyar
	orumaiyum paṉmaiyum viṉaiyoṭu variṉē.
	urai: kaḷḷoṭu civaṇāta aḵṟiṇai yiyaṟpeyar orumaiyum paṉmaiyum viḷaṅkunilaiyuṭaiya, ataṟkēṟṟa viṉaiyoṭu toṭarnta vaḻi e-ṟu.
ā vantatu -ā vantaṉa; kutirai vantatu - kutirai vantaṉa eṉa, ēṟṟa viṉaiyāṟ pāl viḷaṅkiyavāṟu kaṇṭukoḷka.	(17)
viravuppeyar pāl teriya niṟkumāṟu
169. 	irutiṇaic coṟku mōraṉṉa urimaiyiṉ
	tiripuvēṟu paṭūum ellāp peyarum
	niṉaiyuṅ kālait tatta marapiṉ
	viṉaiyō ṭallatu pālteri pilavē.
urai: irutiṇaic collātaṟkum otta urimaiya vākaliṉ uyartiṇaikkaṭ ceṉṟuḻi uyartiṇaip peyarāyum, aḵṟiṇaikkaṭ ceṉṟuḻi aḵṟiṇaip peyarāyum vēṟupaṭu peyarellām ārāyuṅ kāl tattam marapiṉ viṉaiyōṭu iyaintallatu tiṇai viḷaṅki nillā e-ṟu.
(va-ṟu.) cāttaṉ vantāṉ, cāttaṉ vantatu; muṭavaṉ vantāṉ, muṭavaṉ vantatu eṉakkoḷka.	(18)
viravuppeyar viravuviṉaiyāṉum tiṇaiyaṟiyappaṭal
170. 	nikaḻūu niṉṟa pālvarai kiḷaviyiṉ
	uyartiṇai orumai tōṉṟalum urittē
	aṉṉa marapiṉ viṉaivayi ṉāṉa.
urai: nikaḻkālam paṟṟivarum pālvarai kiḷaviyāṉ uyartiṇai orumaippāl tōṉṟutalum urittu, av vorumaippāl tōṉṟutaṟ kēṟṟa viṉaiyiṭattu e-ṟu.
‘pālvarai kiḷavi’ eṉpatu, ceyyum eṉṉum muṟṟuc collai.
cāttaṉ yāḻ eḻūum, cātti cāntu araikkum eṉṟavaḻi, yāḻ eḻūutalum, cāntu araittalum aḵṟiṇaikku ēlātu, oruvaṟkum oruttikkum ēṟṟaliṉ, uyartiṇai orumaippāl viḷaṅkiyavāṟu kaṇṭukoḷka. ‘nikaḻūuniṉṟa’ eṉpatu, nikaḻāniṉṟa eṉṟavāṟu.	(19)
viravuppeyarkkup peyarum, muṟaiyum, tokaiyum
171. 	iyaṟpeyar ciṉaippeyar ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi tāmē tāṉē
	ellām nīyir nīyeṉak kiḷantu
	colliya alla piṟavum āaṅku
	aṉṉavai tōṉṟiṉ avaṟṟoṭuṅ koḷalē.
	itukāṟum viravup peyar pālteriya niṟkumāṟu uṇartti, iṉi, avaitammai yuṇarttuvāṉ eṭuttuk koṇṭāṉ.
urai: iyaṟpeyar mutalāka nī eṉpatu īṟāka eṭuttuc collap paṭṭaṉavum aṉṉapiṟavum āṇṭuvarumāyiṟ collap paṭṭavaṟṟoṭu kūṭṭuka, e-ṟu.
(va-ṟu.) iyaṟpeya rāvaṉa - cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉṉum iṭu peyar.
ciṉaippeya rāvaṉa - peruṅkālaṉ, muṭavaṉ eṉpaṉa.
ciṉaimutaṟpeya rāvaṉa - cīttalaic cāttaṉ, koṭumpuṟamaruti eṉac ciṉaippeyaroṭu toṭarntu varum mutaṟpeyar.
muṟaippeya rāvaṉa - tantai, tāy eṉa muṟai paṟṟi muṟaiyuṭaiya poruṇmēl varuvaṉa.
allaṉa aintum tammai uṇartti niṉṟaṉa vātaliṉ tām eṉpatu mutalākiya collēyām.
aṉṉa piṟavum eṉpataṉāṉ maka, kuḻavi eṉpaṉavuṅ koḷka.
“kuḻaviyu makavu māyiraṇ ṭallaṉa
kiḻava valla makkaṭ kaṇṇē’’	(tol. marapiyal 23)
eṉṟu uyartiṇaikkum eytuvittāṉ.	(20)
viravuppeyariṉ pākupāṭu
172.	avaṟṟuḷ,
	nāṉkē iyaṟpeyar nāṉkē ciṉaippeyar
	nāṉkeṉa moḻimaṉār ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi iraṇṭā kummē
	ēṉaip peyarē tattam marapiṉa.
urai: mēṟkūṟiya viravuppeyaruḷ iyaṟpeyarum ciṉaip peyarum ciṉaimutaṟ peyarum orōvoṉṟu naṉṉāṉkām; muṟaip peyar iraṇṭām; oḻinta aintu peyarum tattam ilakkaṇattaṉavām, e-ṟu.
tattam ilakkaṇam eṉṟatu, avai ōroṉṟāki niṟkum eṉṟa vāṟām. taṉippeyar aintum viravuppeyar patiṉāṉkum āka viravuppeyar pattoṉpatu eṉṟavāṟām.	(21)
iyaṟpeyar nāṉkaṉ peyarum muṟaiyum
173.	avaitām,
	peṇmai iyaṟpeyar āṇmai iyaṟpeyar
	paṉmai iyaṟpeyar orumaiiyaṟ peyareṉṟu
	annāṉ keṉpa iyaṟpeyar nilaiyē.	(22)
ciṉaippeyar nāṉkaṉ peyarum muṟaiyum
174.	peṇmaic ciṉaippeyar āṇmaic ciṉaippeyar
	paṉmaic ciṉaippeyar orumaicciṉaip peyareṉṟu
	annāṉ keṉpa ciṉaippeyar nilaiyē.	(23)
ciṉaimutaṟ peyar nāṉkaṉ peyarum muṟaiyum
175.	peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyareṉṟu
	annāṉ keṉpa ciṉaimutaṟ peyarē.	(24)
muṟaippeyar iraṇṭaṉ peyarum muṟaiyum
176.	peṇmai muṟaippeyar āṇmaimuṟaip peyareṉṟu
	āyiraṇ ṭeṉpa muṟaippeyar nilaiyē.
ivai iyaṟpeyar mutalākiya nāṉkaṉ viri patiṉāṉkum itu eṉa uṇarttiyavāṟu.
ivaṟṟukku utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.	(25)
peṇmai cuṭṭiya peyar
177.	peṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruttikkum oṉṟiya nilaiyē.
mēṟ kūṟiya patiṉāṉku peyarum irutiṇaiyum paṟṟip pāl uṇarttumāṟu uṇarttiya eṭuttuk koṇṭāṉ.
avai peṇmaippeyar nāṉkum, āṇmaippeyar nāṉkum, paṉmaippeyar mūṉṟum orumaippeyar mūṉṟum ākum.
urai: peṇmaipaṟṟi varum nāṉku peyarum, aḵṟiṇai oṉṟaṟkum uyartiṇai oruttikkum uriya eṉṟavāṟu.
an nāṉkum āvaṉa: peṇmai iyaṟpeyarum, peṇmaic ciṉaippeyarum, peṇmaic ciṉaimutaṟpeyarum, peṇmai muṟaippeyarum eṉpaṉa.
(va-ṟu.) cātti vantatu, cātti vantāḷ eṉavum; muṭatti vantatu, muṭatti vantāḷ eṉavum; muṭakkoṟṟi vantatu, muṭakkoṟṟi vantāḷ eṉavum; tāy vantatu, tāy vantāḷ eṉavum avvam muṟaiyāṉē aḵṟiṇaip peṇ oṉṟaṟkum, uyartiṇai oruttikkum vantavāṟu kaṇṭu koḷka. piṟavum aṉṉa.	(26)
āṇmai cuṭṭiya peyar
178.	āṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruvaṟkum oṉṟiya nilaiyē.
ituvum mēṟ cūttirattōṭu iyaipu.
urai: āṇmaipaṟṟi varum nāṉku peyarum, aḵṟiṇai āṇ oṉṟaṟkum, uyartiṇai oruvaṉukkum uriya, e-ṟu.
āṇmai paṟṟi varum nāṉku peyarāvaṉa: āṇmai iyaṟ peyarum, āṇmaic ciṉaippeyarum, āṇmaic ciṉaimutaṟ peyarum, āṇmai muṟaip peyarum eṉpaṉa.
(va-ṟu.) cāttaṉ vantatu, cāttaṉ vantāṉ eṉavum; muṭavaṉ vantatu, muṭavaṉ vantāṉ eṉavum; muṭakkoṟṟaṉ vantatu, muṭak koṟṟaṉ vantāṉ eṉavum; tantai vantatu, tantai vantāṉ eṉavum avai muṟaiyāṉē aḵṟiṇai oṉṟaṟkum, uyartiṇai āṇpāṟkum uriyavāy vantavāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavum aṉṉa.	(27)
paṉmai cuṭṭiya peyar
179.	paṉmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟē palavē oruvar eṉṉum
	eṉṟip pāṟkum ōraṉ ṉavvē.
urai: paṉmai cuṭṭiya mūṉṟu peyarum, aḵṟiṇai orumaiyum, attiṇaip paṉmaiyum, uyartiṇai orumaiyum eṉac collappaṭṭa ammūṉṟu pāṟkum uriya, e-ṟu.
avaiyāvaṉa: paṉmai yiyaṟpeyar, paṉmaic ciṉaippeyar, paṉmaic ciṉaimutaṟ peyar eṉpaṉavām.
(va-ṟu.) yāṉaivantatu - yāṉai vantaṉa, yāṉai vantāṉ - yāṉai vantāḷ eṉavum; neṭuṅkaḻuttal vantatu - neṭuṅkaḻuttal vantaṉa, neṭuṅkaḻuttal vantāṉ - neṭuṅkaḻuttal vantāḷ eṉavum; peruṅkāl yāṉai vantatu - peruṅkāl yāṉai vantaṉa, peruṅkāl yāṉai vantāṉ, peruṅkāl yāṉai vantāḷ eṉavum muṟaiyāṉē aḵṟiṇai orumaikkum, attiṇaip paṉmaikkum, uyartiṇai orumaikkum uriyavāy vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(28)
orumai cuṭṭiya peyar
180.	orumai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruvarkkum oṉṟiya nilaiyē.
urai: orumai cuṭṭi varum mūṉṟu peyarum aḵṟiṇai orumaikkum, uyartiṇai orumaikkum uriya, e-ṟu.
am mūṉṟumāvaṉa: orumaiyiyaṟpeyar, orumaic ciṉaip peyar, orumaic ciṉaimutaṟ peyarumām.
(va-ṟu.) kōtai vantatu, kōtai vantāṉ, kōtai vantāḷ eṉavum; ceviyili vantatu, ceviyili vantāṉ, ceviyili vantāḷ eṉavum; koṭumpuṟa marutu vantatu, koṭumpuṟa marutu vantāṉ, koṭumpuṟa marutu vantāḷ eṉavum; muṟaiyē aḵṟiṇai orumaikkum, uyartiṇai orumaikkum uriyavāy vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(29)
tām eṉṉum viravup peyar
181.	tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, ‘tattam marapiṉa’ (tol. peyar. 21) eṉappaṭṭa peyar irupāṟkum uriyavāy varumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: tām eṉṉum peyar iru tiṇaikkum paṉmaippāṟku urittu, e-ṟu.	
tām vantār, tām vantaṉa eṉa varum.	(30)
tāṉ eṉṉum viravuppeyar
182.	tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē.
urai: tāṉ eṉṉum peyar irutiṇaikkaṇṇum orumaip pāṟku urittu, e-ṟu.
(va-ṟu.) tāṉ vantāṉ, tāṉ vantāḷ, tāṉ vantatu eṉa varum.(31)
ellām eṉṉum viravuppeyar
183.	ellām eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	palvaḻi nutaliya nilaittā kummē.
urai: ellām eṉṉum peyar iraṇṭu tiṇaikkaṇṇum paṉmai kuṟittu varum, e-ṟu.
vaḻi eṉpatu iṭam.
(va-ṟu.) ellām vantēm, ellām vantīr, ellām vantār, ellām vantaṉa eṉa varum.	(32)
ellām eṉpatu uyartiṇaiyil perumpāṉmai
taṉmaip paṉmaiyil varum
184.	taṉṉuḷ uṟutta paṉmaik kallatu
	uyartiṇai maruṅkiṉ ākkam illai.
urai: ellām eṉṉum col uyartiṇaikku āṅkāl taṉmaippaṉmaikkallatu muṉṉilaip paṉmaikkum paṭarkkaip paṉmaikkum ākātu, e-ṟu.
‘ākkamillai’ eṉavē ciṟupāṉmai varappeṟum.	(33)
nīyir, nī eṉpaṉa tiṇai uṇarttāmai
185.	nīyir nīyeṉa varūuṅ kiḷavi
	pālteri pilavē uṭaṉmoḻip poruḷa.
urai: nīyir nī eṉṉum iraṇṭu peyarccollum tiṇaip pakuti teriya nillā; iru tiṇaiyum uṭaṉṟōṉṟum poruḷa, e-ṟu.	
nīyir vantīr, nī vantāy eṉa iru tiṇaikkum potuvāy niṉṟa vāṟu kaṇṭukoḷka.	(34)
nī eṉpatu orumaikkuriyatu
186.	avaṟṟuḷ,
	nīyeṉ kiḷavi orumaik kurittē.
urai: mēṟcollappaṭṭa iraṇṭu peyaruḷ nī eṉṉum peyar orumaikku urittu, e-ṟu.
orumaiyāvatu: oruvaṉ, orutti, oṉṟu eṉpaṉavaṟṟiṟ kellām potuvākiya orumai.
nī vantāy eṉak kaṇṭu koḷka.	(35)
nīyir eṉpatu paṉmaikkuriyatu
187.	ēṉaik kiḷavi paṉmaik kurittē.
urai: nīyir eṉṉum peyar paṉmaikku urittu, e-ṟu.
paṉmaiyāvatu: pallōrkkum palavaṟṟiṟkum potuvākiya paṉmai. nīyir vantīr eṉak kaṇṭu koḷka.	(36)
oruvar eṉpatu uyariru pāṟkum potu
188.	oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai.
urai: oruvar eṉṉum peyarccol uyartiṇaip pāluḷ orupāl viḷakkātu; oruvaṉ, orutti eṉṉum irupāṟkum potuvāy niṟkum, e-ṟu.
(va-ṟu.) oruvar vantār eṉpatu, potuvāy niṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka.
irupāṟkum urittu eṉṉum ummai muṟṟummai.	(37)
oruvar eṉpatu paṉmai viṉai koḷḷal
189.	taṉmai cuṭṭiṉ paṉmaik kēṟkum.
urai: oruvar eṉṉum peyaratu iyalpu karutiṉ aḵtu orumaip peyarāyiṉum pallōraṟiyuñ colloṭu toṭartaṟku ēṟkum, e-ṟu.
(va-ṟu.) oruvar vantār, oruvar avar eṉa varum.	(38)
mēṟkūṟiya mūṉṟaṉ pāl teriyumāṟu
190.	iṉṉa peyarē ivaiyeṉal vēṇṭiṉ
	muṉṉam cērtti muṟaiyiṉ uṇartal.
urai: nīyir nī oruvar eṉpaṉavaṟṟai iṉṉapāṟ peyareṉṟu aṟiyaluṟiṉ colluvāṉ kuṟippoṭuṅ kūṭṭi muṟaiyāṉ uṇarka, e-ṟu.
(va-ṟu.) oru cāttaṉ, oruvaṉāṉum oruttiyāṉum palarāṉum oṉṟāṉum palavāṉum taṉṉuḻaic ceṉṟavaḻi, ‘nī vantāy, nīyir vantīr’ eṉṉumaṉṟē; āṇṭu atu kēṭṭāṉ, ivaṉ iṉṉapāl karutik kūṟiṉāṉ eṉpatu uṇarum. iṉi,
“oruva roruvaraic cārntoḻuka lāṟṟiṉ’’	(nālaṭi. 309)
eṉpatu colluvāṉ āṭūu orumai kuṟittāṉ eṉpatu viḷaṅkum.
ēkāram tēṟṟēkāram. ‘muṟaiyi ṉuṇartal’ eṉpatu pātukāval.		(39)
peṇmakaṉ eṉṉum peyar peṇpāṟkuriya viṉaikoḷal
191.	makaṭūu maruṅkiṉ pāltiri kiḷavi
	makaṭūu iyaṟkai toḻilvayi ṉāṉa.
iṉi orucār uyartiṇaip peyarkkum viravup peyarkkum eñci niṉṟa ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār.
urai: makaṭūup poruṇmaikkaṇ pāltirintu varum peṇmakaṉ eṉṉum peyar viṉaikoḷḷumiṭattu makaṭūuviṟkuriya viṉaikoḷḷum, e-ṟu.
(va-ṟu.) peṇmakaṉ vantāḷ eṉa varum.
poruṇmaipaṟṟi makaṭūu viṉai koḷḷumō, īṟupaṟṟi āṭūu viṉai koḷḷumō eṉṟu aiyuṟṟārkku aiyam akaṟṟiyatu.	(40)
peyaruḷ ākāra īṟu ceyyuḷil ōkāram ātal
192.	āō ākum peyarumā ruḷavē
	āyiṭaṉ aṟital ceyyuḷ uḷḷē.
	urai: ākāram ōkāramāyt tiriyum peyarumuḷa, attiriyum iṭamaṟika ceyyuḷuḷḷē, e-ṟu.
varalāṟu:
“villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōḷ
mellaṭi mēlavuñ cilampē nallōr
yārkol laḷiyar tāmē’’	(kuṟun. 7)
eṉa varum.	(41)
viravuppeyar ceyyuḷuḷ varumuṟaimai
193.	iṟaiccip poruḷvayiṉ ceyyuḷuḷ kiḷakkum
	iyaṟpeyark kiḷavi uyartiṇai cuṭṭā
	nilattuvaḻi maruṅkiṉ tōṉṟa lāṉa.
urai: ceyyuḷuḷ karupporuṇmēṟ kiḷakkappaṭum iru tiṇaikkumuriya viravuppeyarkaḷ, uyartiṇai yuṇarttā; avvan nilattuvaḻi aḵṟiṇaip poruḷāy vaḻaṅkappaṭṭu varutalāṉ, e-ṟu.
varalāṟu:
“kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā mūlaṟku
vatuvai ayarnta vaṉpaṟaḻk kumari’’
eṉpuḻik kaṭuvaṉ mutumakaṉ kumari eṉa, aḵṟiṇaip poruḷavā yallatu nilattuvaḻimaruṅkiṉ tōṉṟāmaiyiṉ uyartiṇai cuṭṭātavāṟu kaṇṭukoḷka. nilamāvaṉa, mullai kuṟiñci marutam neytal
eṉpaṉa.	(42)
eytiyatu vilakkal
194. 	tiṇaiyoṭu paḻakiya peyaralaṅ kaṭaiyē.
urai: karupporuḷ uṇarttum viravuppeyar uyartiṇai cuṭṭātu, aḵṟiṇai cuṭṭuvatu avvat tiṇaikkuriyavāy vaḻaṅkap paṭṭuvarum peyarallāta viṭattu, e-ṟu.
eṉavē, tiṇaikkuriyavāy vaḻaṅkappaṭṭu varum peyar iru tiṇaiyuñ cuṭṭi varum eṉpatām.
(va-ṟu.) kāḷai viṭalai eṉpaṉa uyartiṇaiyiṉum aḵṟiṇaiyiṉum varumātaliṉ viravuppeyarāyiṉa. piṟavumaṉṉa.	(43)
aintāvatu peyariyal muṟṟiṟṟu.

6
viṉaiyiyal
viṉaiccoṟkup potu ilakkaṇam
195.	viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
	niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum
eṉpatu cūttiram.
eṉ nutaliṟṟōveṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē viṉaiccol āmāṟu uṇarttiya eṭuttukkoṇṭāṉ, ataṉāl iv vōttu viṉaiyiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
urai: viṉaiyeṉṟu collappaṭuvatu vēṟṟumaiyoṭu poruntātu, ārāyiṟ kālattoṭu pulappaṭum, e-ṟu.
īṇṭu vēṟṟumai eṉpatu urupai.
(va-ṟu.) uṇṭāṉ, kariyaṉ eṉa vēṟṟumai koḷḷātu kāla moṭu tōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.	(1)
kālam mūṉṟu
196.	kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa.
urai: mēl tōṟṟuvāy ceyyappaṭṭa kālam mūṉṟu eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.	(2)
kālattiṉ peyarum, muṟaiyum, tokaiyum
197.	iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟā
	ammuk kālamum kuṟippoṭum koḷḷum
	meynnilai yuṭaiya tōṉṟa lāṟē.
urai: iṟappum nikaḻvum etirvum eṉṟu collappaṭum mūṉṟu kālamum kuṟippuviṉaiyoṭum poruntum meynnilai yuṭaiya, viṉaiccollāṉavai tōṉṟuneṟikkaṇ, e-ṟu.
eṉavē, kālam mūṉṟāvaṉa iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉpatū um, veḷippaṭak kālam viḷaṅkātaṉa kuṟippuviṉai yeṉpatūum peṟṟām.
(va-ṟu.) uṇṭāṉ, uṇṇā niṉṟāṉ, uṇpāṉ eṉavarum.
iṟappāvatu, toḻilatu kaḻivu; nikaḻvāvatu, toḻil toṭaṅkappaṭṭu muṟṟup peṟāta nilaimai; etirvāvatu toḻil piṟavāmai.	(3)
viṉaiccoṟkaḷiṉ pākupāṭu
198.	kuṟippiṉum viṉaiyiṉum neṟippaṭat tōṉṟik
	kālamoṭu varūum viṉaiccol ellām
	uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
	āyiru tiṇaikkumō raṉṉa vurimaiyum
	ammū vurupiṉa tōṉṟa lāṟē.
urai: kuṟippup poruṇmaikkaṇṇum toḻiṟ poruṇmaik kaṇṇum tōṉṟik kālattoṭu varūum ellāc collum uyar tiṇaikkuriyaṉavum, aḵṟiṇaikkuriyaṉavum, iraṇṭu tiṇaikkum oppa uriyaṉavum eṉa mūṉṟu kūṟṟaṉavām tōṉṟu neṟikkaṇ e-ṟu.	(4)
uyartiṇait taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu
199.	avaitām,
	amām emēm eṉṉum kiḷaviyum
	ummoṭu varūum kaṭataṟa eṉṉum
	annāṟ kiḷaviyō ṭāyeṇ kiḷaviyum
	paṉmai yuraikkun taṉmaic collē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇai viṉaiyuṇarttukiṉṟār; avaitām iruvakaiya, taṉmai viṉaiyum paṭarkkai viṉaiyum eṉa. taṉmai viṉaiyum iruvakaittu, paṉmait taṉmaiyum, orumait taṉmaiyumeṉa; ic cūttirattāṟ paṉmait taṉmai uṇarttukiṉṟāṉ.
urai: mēl mūṉṟuvakai eṉappaṭṭa viṉaiccoṟṟām, am - ām, em- ēm eṉṉum īṟṟavākiya collum, ummoṭu varūum ka-ṭa-ta-ṟa vākiya kummum, ṭummum, tummum, ṟummum eṉṉum īṟṟavākiya collum eṉa avveṭṭum paṉmaiyuṇarttun taṉmaic collām, e-ṟu.
(am, ām eṉpaṉa muṉṉiṉṟārai yuḷappaṭukkum; tamarāya vaḻi paṭarkkaiyāraiyum uḷappaṭukkum. em, ēm eṉpaṉa paṭarkkaiyārai uḷappaṭukkum. ummoṭu varūuṅ ka-ṭa-ta-ṟa avviruvaraiyum oruṅku uḷappaṭuttalum taṉittu uḷappaṭuttalum uriya.)
am - ām, em - ēm eṉpaṉa mūṉṟu kālamum paṟṟi varum.
ummoṭu varūuṅ ka-ṭa-ta-ṟa etirkālam paṟṟi varum.
varalāṟu:
am - uṇṭaṉam, uṇṇāniṉṟaṉam, uṇkuvam eṉavum;
ām - uṇṭām, uṇṇāniṉṟām, uṇpām eṉavum;
em - uṇṭaṉem, uṇṇāniṉṟaṉem, uṇkuvem eṉavum;
ēm - uṇṭēm, uṇṇāniṉṟēm, uṇpēm eṉavum varum.
ummoṭu varūuṅ kaṭataṟa -uṇkum, uṇṭum, varutum, cēṟum eṉavum; uriñutum, tirumutum eṉa ēṟṟavaḻi ukaram peṟṟum varum. ivai nāṉkum etirkālam paṟṟi varum.
ummai yaṭaintu vanta ka-ṭa-ta-ṟakkaḷ, ‘ummoṭu varūum ka-ṭa-ta-ṟa’ āyiṉa. ik kāṭṭiya eṭṭu viṉaiccollum uyartiṇaip paṉmai viṉaiccollai yuṇarttun taṉmaic col eṉṟavāṟu.
ivai taṉṉoṭu muṉṉiṉṟāṉaiyum uḷappaṭukkum, paṭarkkaiyāṉaiyum uḷappaṭukkum, avviruvaraiyum uḷappaṭukku meṉpatu,
“avaṟṟuḷ, paṉmai yuraikkum taṉmaik kiḷavi’’			(tol.col. viṉai. 12)
eṉṉuñ cūttirattuṭ collutum.	(5)
taṉmai orumai viṉaimuṟṟu
200.	kaṭataṟa eṉṉum
	annāṉ kūrnta kuṉṟiya lukaramōṭu
	eṉēṉ alleṉa varūum ēḻum
	taṉviṉai uraikkun taṉmaic collē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, mēl uḷappāṭṭut taṉmai kūṟiṉāṉ; itu taṉittaṉmai viṉaiccol ivai eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ka, ṭa, ta, ṟa ūrnta kuṉṟiyalukaramākiya ku, ṭu, tu, ṟu eṉṉum nāṉku īṟṟavākiya collum; eṉ, ēṉ, al eṉṉum īṟṟavākiya collum eṉa avvēḻum orumaiyuṇarttum taṉmaic collām, e-ṟu.
ka-ṭa-ta-ṟa eṉṉum an nāṉku ūrnta kuṟṟiyalukaram eṉṟāṉ avaiyiṟṟiṉ īṟu paṟṟi. avai varumāṟu: uṇku, uṇṭu, varutu, cēṟu eṉa varum.
eṉ, ēṉ eṉpaṉa mūṉṟu kālamum paṟṟi varum. avai uṇṭaṉeṉ, uṇṇāniṉṟaṉeṉ, uṇkuveṉ eṉavum; uṇ ṭēṉ, uṇṇā niṉṟēṉ, uṇkuvēṉ eṉavum varum.
al - uṇpal, tiṉpal eṉa etirkālam paṟṟi varum. ip poḻutu ataṉai uṇpaṉ, tiṉpaṉ eṉa aṉ īṟāka vaḻaṅkupa eṉpa.	(6)
‘ceyku’ eṉṉum vāypāṭṭuviṉai
muṟṟuviṉai koṇṭu muṭital
201.	avaṟṟuḷ
	ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum
	avviyal tiriyā veṉmaṉār pulavar.
urai: avvēḻaṉuṭ ceyku eṉṉum col viṉaikoṇṭu muṭiyiṉum amaiyum, e-ṟu.
(va-ṟu.) uṇku vantēṉ eṉa varum.
ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum amaika eṉavē ceykum eṉṉum kiḷaviyum viṉaiyoṭu muṭiyiṉum amaika eṉpatu pōntatām.
(va-ṟu.) uṇkum vantēm eṉa varum.
iṉi avai viṉaiyoṭu muṭiyiṉum amaiyum eṉavē, peyarkoṇṭu muṭitalē valiyuṭaittu eṉpatu pōntatām.
avai: uṇku yāṉ, uṇkum yām eṉa varum.
‘avviyal tiriyā’ eṉpatu avaiyum muṟṟuccol iyal piṟṟiriyā eṉṟavāṟu.	(7)
uyartiṇaip paṭarkkai orumai viṉaimuṟṟu
202.	aṉāṉ aḷāḷ eṉṉum nāṉkum
	oruvar maruṅkiṉ paṭarkkaic collē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, uyartiṇait taṉmaic col uṇartti, attiṇaip paṭarkkai viṉaiccol uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aṉ eṉpataṉait toṭakkamāka vuṭaiya nāṉku īṟṟuc collum uyartiṇaikkaṇ orumaippālai uṇarttum paṭarkkai viṉaiccol, e-ṟu.
avai varumāṟu:
aṉ - uṇṭaṉaṉ, uṇṇāniṉṟaṉaṉ, uṇkuvaṉ eṉavarum.
āṉ - uṇṭāṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpāṉ eṉavarum.
aḷ - uṇṭaṉaḷ, uṇṇāniṉṟaṉaḷ, uṇkuvaḷ eṉavarum.
āḷ - uṇṭāḷ, uṇṇāniṉṟāḷ, uṇpāḷ eṉavarum.	(8)
uyartiṇaip paṭarkkaip paṉmai viṉaimuṟṟu
203.	arār paeṉa varūum mūṉṟum
	pallōr maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, uyartiṇaip paṭarkkaip paṉmai viṉaiccol ivai eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: am mūvakaic collum palarāya puṟattārai yuṇarttuñ col, e-ṟu.
varalāṟu:
ar - uṇṭaṉar, uṇṇāniṉṟaṉar, uṇkuvar eṉavarum.
ār - uṇṭār, uṇṇāniṉṟār, uṇpār eṉavarum.
pa - uṇpa, tiṉpa eṉa etirkālaṅkoṇṭu varum.	(9)
mār eṉpatu viṉaiyoṭu muṭital
204.	māraik kiḷaviyum pallōr paṭarkkai
	kālak kiḷaviyoṭu muṭiyum eṉpa.
urai: mār eṉpatūum uyartiṇaip paṭarkkaip paṉmai viṉaikku urittu; atu piṉṉai muṭiyuṅkālai viṉaiccolloṭu muṭital uṭaittu, e-ṟu.
(va-ṟu.) ārttār koṇmār vantār eṉavarum.
itu muṟṟuccol lākalāṉ viṉaiccolloṭu muṭital vēṟṟumai kaṇṭu aḵtuṇarttiyavā ṟeṉpatu.	(10)
uyartiṇai viṉaimuṟṟiṉ tokai
205.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	annā laintum mūṉṟutalai yiṭṭa
	muṉṉuṟak kiḷanta uyartiṇai yavvē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, mēl virittavaṟṟai yellām tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: paṉmaippālum orumaippālum tōṉṟa niṉṟa irupattu mūṉṟumē uyartiṇai mūṉṟupāṟkum uriya eṉa varai yaṟuttavāṟu.
itu, ‘virittatu tokuttal’ eṉṉum nūṟpuṇarppuppaṭa vaittavāṟu.	(11)
uḷappāṭṭuttaṉmai viṉaimuṟṟiṉ tiripu
206.	avaṟṟuḷ,
	paṉmai uraikkun taṉmaik kiḷavi
	eṇṇiyal maruṅkiṉ tiripavai uḷavē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, attokukkap paṭṭaṉa vaṟṟuḷ orucā ravaṟṟatu vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: paṉmait taṉmaic coṟkaḷ ārāyumiṭattu avai tiripuṭaiya, e-ṟu.
yātō tiripu eṉiṉ, am ām eṉṉum iraṇṭum taṉṉoṭu muṉṉiṉṟāṉai uḷappaṭukkum.
em ēm eṉpaṉa iraṇṭum taṉṉoṭu paṭarkkaiyāṉai uḷappaṭukkum.
ummoṭu varūum kaṭataṟakkaḷ muṉṉiṉṟāṉaiyum paṭarkkai  yāṉaiyum uḷappaṭukkum eṉpatu.
ivvuḷappaṭuttaṟkut tiriyun tiripu avaiyuṭaiya; vaḻūut tiripaṉṟu īṇṭuk karutiyatu eṉpatu.	(12)
yār eṉṉum kuṟippumuṟṟu
uyartiṇai muppāṟkum urittātal
207.	yāar eṉṉum viṉāviṉ kiḷavi
	attiṇai maruṅkiṉ muppāṟkum urittē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, uyartiṇai mūṉṟupāṟ kum potuvākiyatoru viṉaikkuṟippuccol uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: yār eṉṉum viṉāviṉpāṟṟāy varukiṉṟa col uyartiṇai mūṉṟupāṟkum urittu, e-ṟu.
(va-ṟu.) yār avaṉ, yār avaḷ, yār avar eṉavarum.
maṟṟitu viṉaikkuṟippē yeṉiṉ, muṉṉar,
“atuccol vēṟṟumai yuṭaimai yāṉum’’	(tol. col. 210)
eṉṟu uyartiṇaikkuṟippu ōtumvaḻiyē vaikka eṉiṉ, uyar tiṇai muppāṟkum taṉ īṟu tiriyātu niṟṟaṟ ciṟappunōkki īṇṭu vait tuṇarttiṉāṉ eṉpatu.	(13)
āṉ, āḷ, ār īṟṟu ā ceyyuḷuḷ ō ātal
208.	pālaṟi marapiṉ ammū vīṟṟum
	āō ākuñ ceyyu ḷuḷḷē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, uyartiṇaippāṟkup paṭuvatoru ceyyuṇmuṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: pālaṟi marapiṉ ammūvīṟṟum eṉpaṉa - mēl uṇarttip pōnta ṉaḵkāṉ oṟṟum, ḷaḵkāṉ oṟṟum, raḵkāṉ oṟṟum āyiṉa avai mūṉṟu īṟṟukkaṇṇum; āōākum ceyyuḷuḷḷē eṉpaṉa - niṉṟa ākāram ōkāramām ceyyuḷuḷ, e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘viṉavi niṟṟantāṉ’ eṉpatu, ‘viṉavi niṟṟantōṉ’ (akam. 48) eṉavum,
‘nakūup peyarntāḷ’ eṉpatu, ‘nakūup peyarntōḷ (akam. 248) eṉavum,
‘ceṉṟā raṉpilar’ eṉpatu, ‘ceṉṟō raṉpilar’ (akam. 31) eṉavum varum.
ceyyuḷuḷ eṅkum ā ōvākātu. āvākak koḷḷātaviṭat tāyiṉ ōvākat tirivatu; allākkāl vēṇṭā eṉpatu.	(14)
āy eṉṉum īṟṟu āvum ceyyuḷuḷ ō ātal
209.	āyeṉ kiḷaviyum avaṟṟoṭu koḷḷum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum ā ōvākal oppumai kaṇṭu viravuviṉaiccol īṟum ceyyuḷuṭ ṭiriyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: āy eṉṉum colliṉ ākāramum ōvākum ceyyuḷuḷ, e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘vantāy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa’ eṉpatu, ‘vantōy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa’ (akam. 80) eṉavarum.	(15)
uyartiṇaik kuṟippu viṉaimuṟṟu
210.	atuccol vēṟṟumai uṭaimai yāṉum
	kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilatti ṉāṉum
	oppi ṉāṉum paṇpi ṉāṉumeṉṟu
	appāṟ kālaṅ kuṟippoṭu tōṉṟum
	aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ uṇmaiyiṉ vaṉmaiyiṉ
	aṉṉa piṟavuṅ kuṟippoṭu koḷḷum
	eṉṉa kiḷaviyuṅ kuṟippē kālam.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇaikkuriya viṉaikkuṟippuc col uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: iṅkuk kūṟappaṭṭa eṭṭup poruṇmaiyum paṟṟit tōṉṟuṅkāl viṉaikkuṟippuc colloṭu tōṉṟum eṉṟavāṟu.
atuccol vēṟṟumai - āṟām vēṟṟumai. ataṉ poruḷ pala; avaṟṟuḷ avvuṭaimaip poruḷpaṟṟi uyartiṇai viṉaik kuṟippuccol piṟakkum, e-ṟu.
(va-ṟu.) uṭaiyaṉ, uṭaiyaḷ, uṭaiyar eṉavarum.
kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilattiṉāṉum paṟṟip piṟantaṉa:
nilattaṉ, nilattaḷ, nilattar eṉpaṉa.
uvamaip poruḷ paṟṟip piṟantaṉa:
poṉṉaṉṉaṉ, poṉṉaṉṉaḷ, poṉṉaṉṉar eṉpaṉa.
paṇpupaṟṟip piṟantaṉa:
kariyaṉ, kariyaḷ, kariyar eṉpaṉa.
appāṟ kālaṅ kuṟippoṭu tōṉṟum eṉpatu - akkūṟappaṭṭa col kuṟippāyt tōṉṟum eṉṟavāṟu.
aṉmai: allaṉ, allaḷ, allar eṉpaṉa.
iṉmai: illaṉ, illaḷ, illar eṉpaṉa.
uṇmai: uḷaṉ, uḷaḷ, uḷar eṉpaṉa.
vaṉmai: vallaṉ, vallaḷ, vallar eṉpaṉa.
iṉip, ‘piṟavum’ eṉṟataṉāṉ,
nallaṉ nallaḷ nallar eṉavum,
tīyaṉ tīyaḷ tīyar eṉavum,
mūvāṭṭaiyāṉ, nālāṭṭaiyāṉ, ēḻāṭṭaiyāṉ eṉavum, piṟavum ivvāṟu varuvaṉavellāṅ koḷka.
īṇṭuk kāṭṭiṉavellām paṭarkkai viṉaikkuṟippuc collē. iṉi, īṇṭu eṭuttōttiṉāṉuṅ kūṟiya poruḷaippaṟṟit taṉmai viṉaikkuṟippuc col varumāṟu oṭṭikkoḷka.
taṉmai viṉaikkuṟippuc col uṭaiyeṉ, uṭaiyēm, uṭaiyām eṉa varum. piṟavum aṉṉa.	(16)
uyartiṇaik kuṟippu viṉaimuṟṟu īṟu
211.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṉ kuṟippoṭu varūuṅ
	kālak kiḷavi uyartiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
urai: paṉmaippālum orumaippālum ākiya peṇ āṇ eṉṟu vēṟupāṭu tōṉṟa vanta viṉaikkuṟippuc coṟkaḷellām mēṟcollippōnta irupattu mūṉṟu viṉaiccoṟku īṟāya eḻuttukkaḷiluḷḷaṉavē tamakkum īṟāvaṉa, piṟitillai e-ṟu.
‘aṉṉa marapiṉ’ eṉṟataṉāṉ, īṇṭu uyartiṇaikku ōtiya poruḷ paṟṟi aḵṟiṇai viṉaikkuṟippun tōṉṟum eṉṟu koḷka.
(va-ṟu.) ‘vaṭātu vēṅkaṭam teṉātu kumari’ eṉpuḻi, vaṭātu teṉātu eṉpaṉa; itu viṉaikkuṟippup peyar. piṟavum aṉṉa.	(17)
aḵṟiṇaip paṉmait terinilai viṉaimuṟṟu
212.	aā vaeṉa varūum iṟuti
	appāl mūṉṟē palavaṟṟup paṭarkkai.
iccūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, aḵṟiṇaip paṉmaip pāṟku uriya viṉaiccol uṇarttutal nutaliṟṟu.
a - uṇṭaṉa, uṇṇāniṉṟaṉa, uṇpaṉa eṉa varum.
ā - uṇṇā, tiṉṉā eṉa varum.
va - uṇkuva, tiṉkuva eṉa varum.
varūum iṟuti appāṉ mūṉṟu eṉpatu - iṟuti iyaipuṭaiya appāṉ mūṉṟu eṉṟavāṟu.
ivai mūṉṟumē aḵṟiṇaip paṉmaippaṭarkkai viṉaic coṟku īṟām eḻuttukkaḷ e-ṟu.	(18)
aḵṟiṇai orumait terinilai viṉaimuṟṟu
213.	oṉṟaṉ paṭarkkai taṭaṟa ūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, aḵṟiṇai orumaip pāṟku uriya viṉaiccol uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: oṉṟaṉai yaṟiyum paṭarkkai viṉaiccollāvaṉa ta-ṭa-ṟakkaḷai ūrnta kuṉṟiyalukara īṟṟuccol, e-ṟu.
(va-ṟu.) uṇṭatu, uṇṇāniṉṟatu, uṇpatu eṉavum;
kūyiṟṟu, tāyiṟṟu eṉavum;
kuṇṭukaṭṭu, kuṟuntāṭṭu eṉavum varum.
iṉik kiḷaviyākkattup pāluṇarttum eḻuttukkaḷaip paṭarkkai viṉaiccol īṟṟavākak kāṭṭiyatu ivvōttiṉuṭ kūṟap paṭṭa ilakkaṇam valittāyiṟṟu eṉpatu.	(19)
aḵṟiṇai viṉaimuṟṟiṉ tokai
214.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	ammū viraṇṭum aḵṟiṇai yavvē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, virittatu tokuttavāṟu nutaliṟṟu.
urai: paṉmaippālum orumaippālum aṟiya vanta avvāṟu īṟṟuc coṟkaḷum aḵṟiṇaikku uriya viṉaic col e-ṟu.	(20)
evaṉ eṉpatu aḵṟiṇai irupāṟkum uritteṉal
215.	attiṇai maruṅkiṉ irupāṟ kiḷavikkum
	okkum eṉpa evaṉeṉ viṉāvē.
urai: aḵṟiṇai irupāṟkum potuvēyāki niṟkum, evaṉ eṉṉum viṉāviṉai yuṇara niṉṟa viṉaikkuṟippuccol e-ṟu.
(va-ṟu.) evaṉ atu, evaṉ avai eṉa varum; peyarumām paṭuttuc colliṉ.	(21)
aḵṟiṇaik kuṟippu viṉaimuṟṟu
216.	iṉṟila uṭaiya eṉṉuṅ kiḷaviyum
	aṉṟuṭait talla eṉṉuṅ kiḷaviyum
	paṇpukoḷ kiḷaviyum uḷaeṉ kiḷaviyum
	paṇpiṉ ākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum
	oppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	appāṟ pattuṅ kuṟippoṭu koḷḷum
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṉ kuṟippoṭu varūuṅ
	kālak kiḷavi aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, aḵṟiṇai viṉaik kuṟippu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: collappaṭṭa pattup poruṇmaikkaṇṇum aḵṟiṇai viṉaikkuṟippup piṟakkum e-ṟu.
iṉṟu eṉpatu - kōṭiṉṟu, ceviyiṉṟu eṉa varum.
ila eṉpatu - kōṭila, ceviyila eṉa varum.
uṭaiya eṉpatu - kōṭuṭaiya, ceviyuṭaiya eṉa varum.
aṉṟu eṉpatu - nāyaṉṟu, nariyaṉṟu eṉa varum.
uṭaittu eṉpatu - kōṭuṭaittu, ceviyuṭaittu eṉa varum.
alla eṉpatu - uḻuntalla, payaṟalla eṉa varum.
paṇpukoḷ kiḷavi - kariyatu, kariya eṉa varum.
uḷaveṉ kiḷavi - uḻuntuḷa, payaṟuḷa eṉa varum.
paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷavi - kuṟuṅkōṭṭatu, kuṟuṅ kōṭṭaṉa eṉa varum.
oppoṭu varūuṅ kiḷavi - poṉṉaṉṉatu, poṉṉaṉṉaṉa eṉa varum.
ik kūṟappaṭṭa pattup poruṇmaikkaṇṇum viṉaikkuṟip puc coṟkaḷ koḷḷappaṭum eṉṟavāṟu.
paṉmaippālum orumaippālum tōṉṟiniṟkum ilakkaṇa muṭaiya viṉaikkuṟippuc coṟkaḷ mēṟkūṟappaṭṭa aḵṟiṇai viṉaic coṟku īṟāyniṉṟu pāluṇarttum eḻuttukkaḷiṉ uḷḷa ṉavē tamakkum īṟāvaṉa, piṟitila e-ṟu.	(22)
viravuviṉaiyiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum
217.	muṉṉilai viyaṅkōḷ viṉaiyeñcu kiḷavi
	iṉmai ceppal vēṟeṉ kiḷavi
	ceymmaṉa ceyyuñ ceyta eṉṉum
	ammuṟai niṉṟa āyeṇ kiḷaviyum
	piripuvēṟu paṭūuñ ceytiya vāki
	irutiṇaic coṟkumō raṉṉa urimaiya.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, irutiṇaikkum uriya viṉaic coṟkaḷaip peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: muṉṉilai eṉpatu - muṉṉiṉṟāṉ toḻiṉmai kūṟuvatu; viyaṅkōḷ eṉpatu - ēvaniṟpatu; viṉaiyeñcu kiḷavi eṉpatu - viṉaiccollai oḻipāki niṟpatu; iṉmai ceppal eṉpatu - illaiyeṉpatu; oḻintaṉa avvāypāṭē.
avaṟṟuḷ, ceymmaṉa eṉpatu ippoḻutu vaḻakkaritu.
pirivu vēṟupaṭūuñ ceytiyavāy eṉpatu - uyartiṇaikkaṇ variṉ uyartiṇaikkē uriya eṉṟum, aḵṟiṇaikkaṇvariṉ aḵṟiṇaikkē uriya eṉṟum pirittuc ceyyappaṭum e-ṟu.	(23)
muṉṉilai orumai viṉaimuṟṟu
218.	avaṟṟuḷ,
	muṉṉilaik kiḷavi
	iai āyeṉa varūum mūṉṟum
	oppat tōṉṟum oruvarkkum oṉṟaṟkum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, muṉṉilai yorumaic coṟkaḷ irutiṇaikkum uriyavāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: muṉṉilaik kiḷavikaḷil i, ai, āy eṉṉum mūṉṟu tiṟattaṉavum iraṇṭutiṇai yorumaippāṉ mūṉṟaṟkum oppa vuriyavām, e-ṟu.
oruvarkkum oṉṟaṟkum - uyartiṇai āṇpāṟkum peṇpāṟkum, aḵṟiṇai yorumaippāṟkum eṉpatu.
(va-ṟu.) uṇṭi, tiṉṟi eṉa iṟanta kālattiṟkē porutta muṭaittāy ikaram varum.
iṉi, ai varumāṟu - uṇṭaṉai, uṇṇāniṉṟaṉai, uṇkuvai eṉa mūṉṟu kālamum varum.
āy - uṇṭāy, uṇṇāniṉṟāy, uṇpāy eṉa mūṉṟu kālamum varum.
iṉi, oru kālattiṟkē yēṟkum ikaram muṟkūṟiṉamaiyiṉ uṇ, tiṉ, kiṭa, naṭa, vā, pō eṉṉun toṭakkattaṉavum koḷka.	(24)
muṉṉilaip paṉmai viṉaimuṟṟu
219.	irīr miṉṉeṉa varūum mūṉṟum
	pallōr maruṅkiṉum palavaṟṟu maruṅkiṉum
	collō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, muṉṉilaip paṉmai viṉaiccol ivaiyeṉṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ikkūṟappaṭṭa mūṉṟum pallōrkkum palavaṟṟiṟkum oppa vuriyavāñ col e-ṟu.
ir - uṇṭaṉir, uṇṇāniṉṟaṉir, uṇkuvir eṉavum;
īr - uṇṭīr, uṇṇāniṉṟīr, uṇpīr eṉavum varum. ivai mūṉṟu kālamum paṟṟi varum.
miṉ - uṇmiṉ, tiṉmiṉ eṉa etirkālam paṟṟi varum.	(25)
muṉṉilai oḻinta ēṉai viṉaikaḷ
220.	eñciya kiḷavi iṭattoṭu civaṇi
	aimpāṟkum uriya tōṉṟa lāṟē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, oḻintu niṉṟavaṟṟait tokuttu uriyavāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: avaṟṟuḷ, muṉṉilaikku uriyavākak kūṟappaṭṭavaṟṟai oḻittu oḻintavellām mūṉṟiṭattum niṉṟu irutiṇai aimpāṟkum uriya, e-ṟu.
avai varumāṟu:
iṉmai ceppal: yāṉillai, nīyillai, avaṉillai, avaḷillai, avarillai, atuvillai, avaiyillai eṉa varum.
vēṟu eṉ kiḷavi: yāṉvēṟu, nīvēṟu, avaṉvēṟu, avaḷ vēṟu, avarvēṟu, atuvēṟu, avaivēṟu eṉa varum.
ceymmaṉa: yāṉ ceymmaṉa, nī ceymmaṉa, avaṉ ceymmaṉa, avaḷ ceymmaṉa, avar ceymmaṉa, atu ceymmaṉa, avai ceymmaṉa eṉavarum.	(26)
viyaṅkōḷ muṟṟu, taṉmai muṉṉilaiyil vārātu eṉpatu
221.	avaṟṟuḷ,
	muṉṉilai taṉmai āyī riṭattoṭum
	maṉṉā tākum viyaṅkōṭ kiḷavi.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: muṉṉilai, taṉmai iraṇṭiṭattuñ celvaṉavākiya viyaṅkōḷ viṉaiccol ciṟu varaviṉa, e-ṟu.
(va-ṟu.) nīyir celka, nī celka, yāṉ celka eṉa varum.
iṉi, avaṉ celka, avaḷ celka, avar celka, atu celka, avai celka eṉpaṉa peruvaraviṉavām.	(27)
ceyyum eṉṉum muṟṟu, poruntāta iṭam
222.	pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
	yavvayiṉ mūṉṟum nikaḻuṅ kālattuc
	ceyyu meṉṉuṅ kiḷaviyoṭu koḷḷā.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum eytiyatu vilakku tal nutaliṟṟu.
urai: ceyyum eṉṉuñ col, uyartiṇaip pallōr paṭarkkaiyum muṉṉilaiyum taṉmaiyuṅkoṇṭu muṭital illai, e-ṟu.
eṉavē, oruvaṉ paṭarkkai, orutti paṭarkkai, oṉṟaṉ paṭarkkai, palavaṟṟup paṭarkkai eṉa nāṉkaṟkumē aḵtu urittāvatu e-ṟu.
(va-ṟu.) avaṉ uṇṇum, avaḷ uṇṇum, atu uṇṇum, avai uṇṇum.
ivvāṟu vilakkappaṭṭa viyaṅkōṭ collum, ceyyum eṉṉum muṟṟuc collum oḻittoḻintaṉavellām irutiṇai aimpāṟkum mūṉṟiṭattiṟkum uriya; aṉṉavātal vaḻakkiṉakattuk kaṇṭu koḷka.	(28)
viṉaiyeccaṅkaḷiṉ vāypāṭu
223.	ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
	ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
	avvakai oṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi.
ituvumatu
224.	piṉmuṉ kālkaṭai vaḻiyiṭat teṉṉum
	aṉṉa marapiṟ kālaṅ kaṇṇiya
	eṉṉa kiḷaviyum avaṟṟiyal piṉavē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, viṉaiyeccaṅkaḷaip peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu. iv viraṇṭu cūttiramum uṭaṉ eḻutappaṭṭaṉa uraiyiyaipu nōkki.
urai: ceytu, ceyyū eṉpaṉa mutalāka oṉpatum, piṉ muṉ eṉṉun toṭakkattaṉa āṟum, āka ivai patiṉaintum viṉaiyecca viṉaiccol, e-ṟu.
viṉaiyai oḻipāka niṟṟaliṉ viṉaiyeccam eṉappaṭṭatu.
iṉi, ‘eṉṉa kiḷaviyum’ eṉṟataṉāṉ, uṇpāṉ vantāṉ, uṇpākku vantāṉ eṉap piṟavum ivvāṟu varuvaṉa koḷka.
ceyteṉeccam muṉvaittār iṟanta kālattatātalāṉum pala vīṟṟatākalāṉum eṉpatu.	(29, 30)
viṉaimutal viṉai koṇṭu muṭiyum viṉaiyeccam
225.	avaṟṟuḷ,
	mutaṉilai mūṉṟum viṉaimutal muṭipiṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, mutaṟkaṇiṉṟa mūṉṟec cattiṟkum muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: ammutaṟkaṇ niṉṟa mūṉṟum avviṉai yākkiya am mutalkoṇṭu muṭiyum, e-ṟu.
(va-ṟu.) uḻutu vantāṉ, uṇṇū vantāṉ, nakupu vantāṉ eṉat tattam viṉaimutalkoṇṭu muṭintavāṟu.
uṇṇū vantāṉ eṉpatu ippoḻutu vaḻakkiṉuḷ uṇṇā vantāṉ eṉa naṭakkum.	(31)
mēlē kūṟiya mūṉṟukkum muṭipu vēṟṟumai
226.	ammuk kiḷaviyum ciṉaiviṉai tōṉṟiṉ
	ciṉaiyoṭu muṭiyā mutaloṭu muṭiyiṉum
	viṉaiyō raṉaiya veṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, am mūṉṟaṉ ṟiṟattup paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: avai mūṉṟum ēṟṟa viṉaimutalāṉē muṭiyumeṉap paṭṭaṉa; ciṉaipporuḷatu viṉaiyeccamāyakkāl acciṉaiccoṟ poruṇiṟpa, acciṉaip poruḷatu mutalkoṇṭu muṭiyiṉum amaiyum, e-ṟu.
(va-ṟu.) kaiyiṟṟu vīḻntāṉ, kaiyiṟū vīḻntāṉ, kaiyiṟupu vīḻntāṉ eṉavarum.
‘mutaloṭu muṭiyiṉum’ eṉṟa ummai ciṟappummai; ataṉāṉ, ciṉaiyoṭu muṭitalē valiyuṭaittu eṉpatūumām.
atu, kaiyiṟṟu vīḻntatu, kaiyiṟū vīḻntatu, kaiyiṟupu vīḻntatu eṉa varum.	(32)
oḻinta viṉaiyeccaṅkaḷ iruviṉaiyum koṇṭu
muṭiyum eṉpatu
227.	ēṉai eccam viṉaimuta lāṉum
	āṉvan tiyaiyum viṉainilai yāṉun
	tāmiyal maruṅkiṉ muṭiyum eṉpa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, oḻintu niṉṟa viṉai yeccattiṟku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: akkūṟappaṭṭa mūṉṟumaṉṟi, oḻintu niṉṟa viṉaiyec camāyiṉa vellām, ammūṉṟu pōlat tamtam viṉaimutal (viṉai) koṇṭu muṭitalum avviṭattiṉ vantu poruntiya piṟaviṉaiyāṉ muṭitalum uṭaiya, e-ṟu.
iṉi, avai viṉaimutalāṉē muṭiyumāṟu; maḻai peyteṉap pukaḻ peṟṟatu; maḻai peyya eḻuntatu eṉavarum. piṟavum aṉṉa.
iṉi āṉvantu iyaiyum viṉainilaiyāṉ muṭivaṉa varumāṟu: maḻai peyteṉa vulaka mārntatu, maraṅ kuḻaittatu eṉa varum. piṟavum aṉṉa.
iṉit ‘tāmiyaṉ maruṅkiṉ’ eṉṟataṉāṉ, uḻutu varutal, uḻutu vantavaṉ eṉa viṉaiyeccam toḻiṟpeyaroṭu muṭitalum muṭikka eṉṟu koḷka.
maṟṟu, ēṉai yeccaṅ koṭātē īṇṭu ilēcu kāṭṭuva teṉṉeṉiṉ, ‘tāṉiyaṉ maruṅkiṉ’ eṉṉātu, ‘tāmiyaṉ maruṅkiṉ’ eṉṟataṉāṉ, atu mutaṉilai mūṉṟeccaṅkaḷum toḻiṟ peyaroṭu muṭitalum muṭikka eṉṟaṟkuc collappaṭṭatu.	(33)
viṉaiyeccaṅkaḷ aṭukkiyapōtu muṭiyumāṟu
228.	paṉmuṟai yāṉum viṉaiyeñcu kiḷavi
	coṉmuṟai muṭiyātu aṭukkuna variṉum
	muṉṉatu muṭiya muṭiyumaṉ poruḷē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, iṉṉum avveccaṅkaḷ tiṟattē paṭuvatoru muṭipukūṟutal nutaliṟṟu.
urai: pala eccam uṭaṉaṭukkivantu piṉ iṟutikkaṇ oṉṟaṟ kēṟṟa muṭipu ēṟṟakkāl ataṉāṉ avveccamellām muṭinta poruḷavāki muṭipukoḷḷum e-ṟu.
(va-ṟu.) uḻutu uṇṭu tiṉṟōṭip pāṭi vantāṉ eṉa varum. iḵtu ōriṉattu eccam pala aṭukki vantatu. avaṟṟuḷ, pāṭi eṉpatu vantāṉ eṉṉum muṭipukoṇṭu muṭintatu; ammuṭipē av vaṭukki niṉṟa piṟaveccaṅkaṭkum muṭipāyiṟṟu eṉṟavāṟu.
eṉavē, atu muṭiyākkāl oḻinta eccaṅkaḷ muṭiyā eṉpatām.
iṉip pala iṉattu eccam aṭukkivarumāṟu vaḻakkiṉakattuk kaṇṭu koḷka.	(34)
peyareccam koṇṭu muṭiyuñ coṟkaḷ
229.	nilaṉum poruḷum kālamum karuviyum
	viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyum uḷappaṭa
	avvaṟu poruṭkumō raṉṉa urimaiya
	ceyyuñ ceyta eṉṉuñ collē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ceyyum ceyta eṉappaṭṭa iraṇṭu peyareccattiṟkum muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: collappaṭṭa āṟu colloṭu muṭiyum av viraṇ ṭeccam e-ṟu.
avaṟṟuḷ ceyyum eṉpatu pallōr paṭarkkai, muṉṉilai, taṉmai yoḻittoḻinta nāṉkupāṟkaṇ varumāṟu īṇṭuk kāṭṭutum. oḻintaṉavum mēlvarukiṉṟa cūttirattāṟ peṟutum.
nilaṉ: avaṉ uṇṇum illam, avaḷ uṇṇum illam, atu uṇṇum illam, avai uṇṇum illam eṉa varum.
poruḷ: avaṉ ceyyum poruḷ, avaḷ ceyyum poruḷ, atu ceyyum poruḷ, avai ceyyum poruḷ eṉa varum.
kālam: avaṉ ōtuṅ kālai, avaḷ ōtuṅ kālai, atu ōtuṅ kālai, avai ōtuṅ kālai eṉa varum.
karuvi: avaṉ eṟiyuṅ kal, avaḷ eṟiyuṅ kal, atu eṟiyuṅ kal, avai eṟiyuṅ kal eṉa varum.
viṉaimutaṟkiḷavi: uṇṇum avaṉ, uṇṇum avaḷ, uṇṇum atu, uṇṇum avai eṉa varum.
viṉai: avaṉ uṇṇum ūṇ, avaḷ uṇṇum ūṇ, atu uṇṇum ūṇ, avai uṇṇum ūṇ eṉa varum.
iṉic ceyta eṉpatu mūṉṟiṭattoṭuñ civaṇi, aintu pāṟkum urittu.
atu varumāṟu: avaṉ uṇṭa illam, avaḷ uṇṭa illam, avar uṇṭa illam, atu uṇṭa illam, avai uṇṭa illam eṉa varum.
oḻinta poruḷum kālamum karuviyum viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyum ivvāṟu oṭṭik koḷka.
maṟṟu, mēṟceyta eṉpatu muṭipu kūṟappaṭāmaiyiṉ, ataṟkē kūṟuka; ceyyum eṉpataṟku muṭipu īṇṭuk kūṟiyatu eṉṉai yeṉiṉ, ceyyum eṉpatu mēl muṟṟuc collāy niṉṟa nilaimai nōkkik kūṟi ṉāṉ; īṇṭu eccamāy niṉṟa nilaimai nōkkik kūṟukiṉṟāṉ eṉpatu.
maṟṟu, muṟṟuc collāy niṉṟa nilaimaiyum, eccamāy niṉṟa nilaimaiyum tammuḷ vēṟṟumai yaṟiyumāṟu eṉṉai? iru nilaimaik kaṇṇum peyarkoṇṭu muṭital okkum piṟaveṉiṉ, ceyyum eṉpatu muṟṟāya nilaimaikkaṇ, pallōr paṭarkkai, muṉṉilai, taṉmai oḻittoḻinta nāṉku pālaiyum taṉ īṟṟakattukkaṇ oruvāṟṟāṟ koṇṭa ap peyarāṉē yamaintu muṭipu māṟum; aḵtu eccamāya nilaimaikkaṇ muṭipāy varum peyarkku aṭaiyāy niṟkum. eṉavē, eccamāya nilaimaikkaṇ muṭipāka varum peyar payaṉilai kōṭalum urupēṟṟalum uṭaiyavāyiṟṟu.	(35)
ceyyum eṉpataṟkoru muṭipu vēṟṟumai
230.	avaṟṟoṭu varuvaḻic ceyyumeṉ kiḷavi
	mutaṟkaṇ varainta mūvīṟṟum urittē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, ceyyum eṉa niṉṟataṟku vēṟoru muṭipu terintu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ceyyum eṉṉuñcol mēṟcollappaṭṭa nilan toṭakkattu āṟaṉoṭu varuvaḻi mēlvarain tōtappaṭṭa pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmaikaḷaiyuṅ koṇṭu muṭiyum e-ṟu.
mēl muṟṟāy niṉṟa nilai vilakkiṉāṉ āṇṭu; īṇṭu eccamāy niṉṟa nilaimaikkaṇṇāyiṉ avviṭaṅkaṭku urit teṉṟē yeytu vittāṉ eṉpatu.
(va-ṟu.) nilam - yāṉ uṇṇum illam, yām uṇṇum illam, nī yuṇṇum illam, nīyir uṇṇum illam, avar uṇṇum illam eṉa varum. oḻinta poruḷ mutalāyiṉa aintaiyum ivvāṟē oṭṭik koḷka.	(36)
iruvakai eccaṅkaṭkum eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti
231.	peyareñcu kiḷaviyum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
	etirmaṟuttu moḻiyiṉum poruḷnilai tiriyā.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, eytiyataṉmēl ciṟappuviti uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: peyareccam viṉaiyeccam eṉṟu kūṟappaṭṭa iru tiṟatta vum etirmaṟuttuc colliṉum tam poruṇilaimaiyiṟ ṟiriyā e-ṟu.
(va-ṟu.) uṇṇuñ cāttaṉ eṉpatu; uṇṇāc cāttaṉ eṉpataṟkum atuvē; piṟitillai.
iṉi viṉaiyeccam: uṇṭuvantāṉ eṉpatu, uṇṇātu vantāṉ eṉa varum. piṟavum ivvāṟē etir maṟuppaṉa oṭṭik koḷka.
maṟṟu, muṟṟuc col, uṇpaṉ cāttaṉ eṉpuḻi, uṇṇāṉ cāttaṉ eṉa etirmaṟuppiṉum, muṟṟuccol liyalpiṟ ṟiriyā tākaliṉ, ataṟkum kūṟuka eṉiṉ, aṟṟaṉṟu, muṟṟuc coṟkaḷai yellām īṟupaṟṟi ōtiṉārākaliṉ etirmaṟaiyum āṇṭē yaṭaṅkum.
peyarecca viṉaiyeccaṅkaḷaiyāyiṉ ceytu ceyyū eṉavum, ceyyum ceyta eṉavum avai tammai yeṭuttōtiṉāṉ. avaṟṟu maṟai piṟavā kollō eṉṟu karutiṉuṅ karutaṟka eṉṟaṟku itu kūṟappaṭṭatu eṉpatu.	(37)
eccaṅkaḷiṉ iṭai nikaḻum muṭipu vēṟṟumai
232.	tattam eccamoṭu civaṇum kuṟippiṉ
	eccol lāyiṉum iṭainilai varaiyār.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, iṉṉum avveccaṅkaṭku muṭipu vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ivviruvakai yeccattiṭaiyum piṟacoṟkaḷum pukutap peṟum, avveccattiṟkup poruttamuṭaiyaṉatām e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘uppiṉṟu puṟkai yuṇkamā koṟkaiyōṉē’ eṉpuḻi, iṉṟi eṉṉum viṉaiyeccattiṟku muṭipu uṇka eṉṉum viyaṅkōṭ col; iṉip puṟkai yeṉpatu iṭainilai.
iṉip peyareccattiṟku utāraṇam: aṭuñ cenneṟ cōṟu, aṭṭa cenneṟcōṟu eṉpuḻi, cennel eṉpatu iṭainilai. piṟavum aṉṉa.
‘civaṇuṅ kuṟippiṉ eccol lāyiṉum iṭainilai varaiyār’ eṉavē, civaṇāk kuṟippiṉa varaiyappaṭum eṉpatām.	(38)
ceyyum eṉṉum peyarecca īṟṟayal keṭumāṟu
233.	avaṟṟuḷ,
	ceyyum eṉṉum peyareñcu kiḷavikku
	meyyoṭuṅ keṭumē īṟṟumicai ukaram
	avviṭaṉ aṟital eṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, av veccaṅkaḷuḷ ceyyum eṉṉum peyareccattiṟkup paṭuvatoru vēṟupāṭu uṇarttu tal nutaliṟṟu.
urai: ceyyum eṉṉum peyareccattiṟku īṟṟu micai ukaram meyyoṭuṅ keṭumiṭam aṟika vaḻakkiṉakattu, e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘vāvum puravi’ eṉpatu ‘vām puravi’ eṉṟāyiṟṟu.
‘avviṭaṉaṟital’ eṉṟataṉāṉ, ‘ampa lūru mavaṉoṭu moḻimē’ (kuṟun. 51) eṉpuḻi, moḻiyum eṉpatu moḻim eṉṟā yiṟṟu. meyyoḻintu keṭutalum uṭaittu; atu, ‘cāraṉāṭa veṉ ṟōḻiyuṅ kaluḻmē’ - eṉpuḻik kaluḻum eṉpatu kaluḻm eṉṟāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.	(39)
iṟantakāla viṉaiyeccam ēṉaik kālac
colloṭum iyaital
234.	ceyteṉ eccat tiṟanta kālam
	eytiṭaṉ uṭaittē vārāk kālam.
ic cūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, kālavaḻuk kāttal nutaliṟṟu.
urai: iṟanta kālattuc ceyteṉeccam oḻinta nikaḻ kālamum etir kālamum koḷvaḻiyuṭaittu, e-ṟu.
(va-ṟu.) ceyteṉeccam nikaḻkālattiṟku ēṟṟatu, koṭiyāṭit tōṉṟum eṉpatu; eṉṉai? tōṟṟamum āṭṭamum uṭaṉikaḻu mākaliṉ eṉpatu.
iṉi, uḻutuvaruñ cāttaṉ, uṇṭuvaruñ cāttaṉ eṉpuḻic ceyteṉeccam etirkālattiṟku ēṟṟatu. piṟavum aṉṉa.	(40)
nikaḻkālac col ēṉaik kālaṅkaḷaiyum uṇarttal
235.	munnilaik kālamum tōṉṟum iyaṟkai
	emmuṟaic collum nikaḻuṅ kālattu
	meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, orucār viṉaic coṟkellām potuvāyatoru kālamuṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mūṉṟu kālamum pulappaṭac collum vāyppāṭṭu iyal piṉavākiya evvakaip poruḷkaḷaiyum nikaḻuṅkālattup payiṉṟu mūṉṟu kālattiṟkum potuvākiya ceyyum eṉṉuñ collāṟ colluka, e-ṟu.
(va-ṟu.) malai niṟkum, yāṟoḻukum eṉavarum.	(41)
viraivupporuḷil kālam mayaṅkutal
236.	vārāk kālattum nikaḻuṅ kālattum
	ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
	iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
	virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum viṉaiccoṟkup potuvāyatoru muṭipuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: etirkālattup poruḷaiyum nikaḻkālattup poruḷai yum iṟantakālattup poruḷākac colluka; viraivu nilaimaikkaṇ, e-ṟu.
(va-ṟu.) cōṟu vēvaviruntu pāṇiyā niṉṟuḻip puṟattā ṉoruvaṉ pōkalvēṇṭuṅ kuṟaipporuṭṭāka, ‘iṉṉum uṇṭi laiyō? pōtāyō?’ eṉṟakkāl, ‘uṇṭēṉ, pōntēṉ’ eṉṉum uṇṇātiruntāṉē yeṉiṉum; ‘uṇṭēṉ, pōntēṉ’ eṉṉum uṇṇā niṉṟāṉē yeṉiṉum. piṟavum aṉṉa.	(42)
ciṟappiṉ kaṇṇum kālam mayaṅkal
237.	mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccol cuṭṭi
	appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi
	ceyva tilvaḻi nikaḻuṅ kālattu
	meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum kālavaḻuuk kāttal nutaliṟṟu.
urai: mikkataṉ maruṅkiṉ eṉpatu - ulakattārāṟ ciṟanta teṉṟu matikkappaṭṭataṉkaṇ eṉṟavāṟu: viṉaiccoṟ cuṭṭi eṉpatu - viṉaiyākiya collaic cuṭṭi eṉṟavāṟu; appaṇpu kuṟitta eṉpatu - āṇṭai viṉaiyatu payaṉākiya kuṇattaik kuṟitta eṉṟavāṟu; viṉaimutaṟ kiḷavi eṉpatu - ac ceykai ceytāṉai nutaliṉa col eṉṟavāṟu; ceyvatilvaḻi eṉpatu - ceykai muṭiyāta nilaimaikkaṇ eṉṟavāṟu; nikaḻuṅ kālattu meypeṟat tōṉṟum poruṭṭākummē eṉpatu - atu nikaḻuṅ kālattuc colluñ coṟ piḻaiyātu, e-ṟu.
(va-ṟu.) aṟañceytāṉ cuvarkkam pukum; tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukum eṉavarum. aṟam eṉpatu mikkatoṉṟu; ataṉai yākki ṉāṉ avvuḻic cēṟal orutalaiyākalāṟ pukukiṉṟāṉaik kaṇṭāṉ pōlap ‘pukum’ eṉṟu nikaḻuṅkālattāṟ colla amaiyum eṉpatu.	(43)
itu ceyal vēṇṭum eṉpatu īriṭattum poruḷ taral
238.	ituceyal vēṇṭum eṉṉuṅ kiḷavi
	iruvayiṉ nilaiyum poruṭṭā kummē
	taṉpā lāṉum piṟaṉpā lāṉum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, muṟṟuccol poruḷ paṭum muṟaimai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: itu ceyal eṉṉum vāypāṭṭuc col, collappaṭum oruvaṉmēl niṟkaṟpālatu; atu piṟavayiṉ nōkkiyum niṟkum, e-ṟu.
(va-ṟu.) cāttaṉ ōtalvēṇṭum eṉṟakkāl, ōtaṟṟoḻil vēṇṭuvāṉ cāttaṉ eṉṟumaṉ ākaṟpālatu. avvāṟaṉṟic cāttaṉ ōtalvēṇṭum; yār? tantai tāy eṉavum niṟkum eṉpatu.	(44)
vaṟpuṟuttalil varum viṉā etirmaṟaip poruḷ taral
239.	vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaiccol
	etirmaṟut tuṇarttaṟ kurimaiyum uṭaittē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum viṉaic colpaṭum pakuti vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: vaṉpuṟa varūum eṉpatu - tiṭpañ ceytaṟku varūum eṉṟavāṟu; viṉāvuṭai viṉaiccol eṉpatu - ā, ē, ō eṉṉum viṉāviṉai yuṭaittāy varuñ ceykaiccol eṉṟavāṟu; etirmaṟuttu uṇarttaṟku urimaiyum uṭaittē eṉpatu - maṟutalaippaṭa uṇarttu taṟku urimaiyum uṭaittu e-ṟu.
(va-ṟu.) oruvaṉai oruvaṉ, ‘vaitēṉō?’ eṉṟu vaiyāmaiyai valiyuṟuttaṟku viṉāyakkāl, atu, ‘vaitēṉ’ eṉṟum nērvupaṭum e-ṟu.
ummai yetirmaṟai yākalāṉ, vaitilēṉ eṉṟum nērvupaṭum ciṟupāṉmai.	(45)
iyaṟkaiyilum teḷivilum kālam mayaṅkal
240.	vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
	iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum
	iyaṟkaiyum teḷivum kiḷakkuṅ kālai.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum kālavaḻūuk kāttal nutaliṟṟu.
urai: etirkālattuc ceyaṟcol iṟanta kālattaiyum nikaḻ kālattaiyuṅ koḷḷum, iyaṟkaik kaṇṇum teḷiviṉ kaṇṇum collumiṭattu e-ṟu.
iyaṟkai eṉpatu ataṉ peṟṟimai. teḷivu eṉpatu oru nūṉ muṭipāṉum piṟitāṉum kaṇṭu teḷital.
(va-ṟu.) ikkāṭu pōkiṟ kūṟaikōṭpaṭṭāṉ; kūṟai kōṭpaṭum. iḵtu iyaṟkai.
iṉit teḷivu: eṟumpu muṭṭai koṇṭu teṟṟiyēṟiṉ maḻai peytatu; maḻai peyyum eṉpatu.
‘ciṟappat tōṉṟum’ eṉpatu, avviru kālattāṉuñ collap piḻaiyātu, yāppuṟṟup pulappaṭum eṉṟavāṟu.	(46)
ceyappaṭuporuḷ viṉaimutalpōla varutal
241.	ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlat
	toḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyal marapē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum oruvakai vaḻūuc col amaintamai nutaliṟṟu.
urai: viṉaikkaṭ ceykaiyīṟāy acceyyappaṭṭa poruḷait tāṉ ceykai ceytatupōla ataṟkut toḻiṟ kūṟalum uṇṭu, vaḻakkappaṭṭa marapilakkaṇam e-ṟu.
(va-ṟu.) illam meḻukiṟṟu, cōṟu aṭṭatu eṉa varum.	(47)
vēṟu iṭattum kālam mayaṅkal
242.	iṟappē etirvē āyiru kālamum
	ciṟappat tōṉṟum mayaṅkumoḻik kiḷavi.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum kālavaḻuk kāttal nutaliṟṟu.
urai: iṟanta kālamum etirkālamum tammuḷ mayaṅki varappeṟum e-ṟu.
(va-ṟu.) yām paṇṭu viḷaiyāṭuvatu ikkā; paṇṭu eṉpatu iṟanta kālam, viḷaiyāṭuvatu eṉpatu etirkālam. viḷaiyāṭiṟ ṟeṉṟumaṉ ākaṟpālatu; aḵtu etirkālamum koṇṭatu, viḷai yāṭuvatu eṉṟu. muṉṉum iṟantakālamum etirkālamum nikaḻkālamum ellām mayaṅkumāṟu colli vaittāṉ, iṉi uṭaṉ ṟokaiyāka vuṇarttiyavāṟu. ‘ciṟappat tōṉṟum’ eṉpatu cālavuḷḷa vaḻakkeṉpatu.	(48)
nikaḻvu ēṉaiyavaṟṟōṭu mayaṅkal
243.	ēṉaik kālamum mayaṅkutal varaiyār.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, iṉi oḻinta kālamum iṟappiṉoṭu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ēṉaikkālamum eṉpatu - oḻinta kālamum eṉṟavāṟu; mayaṅkutal varaiyār eṉpatu - mayaṅkivaru marapiṉai varaiyār ivviṟappuk kālattoṭu, e-ṟu.
(va-ṟu.) yām paṇṭu viḷaiyāṭuṅkā; paṇṭu eṉpatu iṟanta kālam, viḷaiyāṭum eṉpatu ceyyum eṉṉum nikaḻkālac col. itu iṟappil vantu muṭintatu. ‘varaiyār’ eṉpatu maṟṟāciriyar eṉṟavāṟu. mūṉṟu kālamum tammuḷ mayaṅkum eṉpatu nērntāṉām āciriyaṉ. aḵtē yeṉiṉ, mūṉṟu kālamum allatu kālamillai; avai mūṉṟum tammuṇ mayaṅkumeṉṟakkāl, vaḻūuveṉṟa tillaiyām piṟa veṉiṉ, aṟṟaṉṟu, evvāṟṟāṉum mayaṅkā mūṉṟu kālamum; mēṟkāṭṭiṉa utāraṇa muṭipupōlvaṉa paṭuvaḻi vaḻakkiṟku ēṟṟavāṟu mayaṅkum; aṉṉa vaḻakku uḷvaḻi eṉpatu.	(49)
āṟāvatu viṉaiyiyal muṟṟiṟṟu.

7
iṭaiyiyal
iṭaiccoṟkup potu ilakkaṇam
244.	iṭaieṉap paṭupa peyaroṭum viṉaiyoṭum
	naṭaipeṟ ṟiyalum tamakkiyal pilavē
eṉpatu cūttiram.
iv vōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, iṭaiyiyal eṉṉum peyarttu.
ic cūttiram iṭaic coṟkellām potuvāyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
‘atu maṉ’ (puṟam. 147) eṉpatu peyaroṭu naṭaipeṟṟatu.
‘varukatil amma em cēri cēra’ (akam. 276) eṉpatu viṉaiyoṭu naṭaipeṟṟatu.
‘tamakkiyalpilavē’ eṉṟataṉāṉ, iṭaic coṟkaḷ pakaviṉṟiyē niṉṟicaippaṉavum uḷa e-ṟu.
(va-ṟu.) uṇṭāṉ eṉṉun toṭakkattaṉa.	(1)
iṭaic coṟkaḷiṉ pākupāṭu
245.	avaitām,
	puṇariyal nilaiyiṭaip poruṇilaik kutavunavum
	viṉaiceyal maruṅkiṉ kālamoṭu varunavum
	vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupā kunavum
	acainilaik kiḷavi āki varunavum
	icainiṟaik kiḷavi āki varunavum
	tattam kuṟippiṉ poruḷcey kunavum
	oppil vaḻiyāṟ poruḷcey kunavumeṉṟu
	appaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai.
(va-ṟu.)
puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷnilaik kutavuvaṉa:
“iṉṉē vaṟṟē”(eḻuttu. puṇari. 17) eṉṉun toṭakkattaṉa.
viṉaiceyal maruṅkiṉ kālamoṭu varuvaṉa:
‘aṉ āṉ’ - ‘am ām’ - (col. viṉai. 8, 5) eṉṉun toṭakkattaṉa.
vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupāvaṉa:
ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷi (col. vēṟṟumai. 3) eṉṉun toṭakkattaṉa.
acai nilaik kiḷavi:
‘kēṇmiyā’, ‘kaṇṭikum’ (puṟam. 251) eṉṉun toṭakkattaṉa; maṟṟaiyaṉa muṉṉē virikkiṉṟār.	(2)
iṭaiccol nilaipeṟum iṭamum vēṟupāṭum
246.	avaitām,
	muṉṉum piṉṉum moḻiyaṭuttu varutalum
	tamīṟu tiritalum piṟitavaṇ nilaiyalum
	aṉṉavai ellām uriya eṉpa.
(va-ṟu.)
peyarai muṉṉum piṉṉum aṭuttu varuvaṉa:
‘atumaṉ’ - ‘koṉṉūr’ (kuṟun. 138) eṉpaṉa.
viṉaiyai muṉṉum piṉṉum aṭukkumāṟu:
“varukatil lammaveñ cēri cēra’’	(akam. 276)
“ō tantār, ō koṇṭār”eṉpaṉa.
tammīṟu tirintavai:
‘koṉṉai’, ‘maṉṉai’ (col. iṭai. 6, 4) eṉpaṉa.
piṟitavaṇilaiyiṟṟu:
‘makaviṉai’ eṉpatu.	(3)
maṉ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
247.	kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
	ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, iṭaiccoṟkaḷai eḻu vakaiyeṉa virittāṉ; avaṟṟuḷ mūṉṟu vakai mēlē yuṇartti, oḻinta nāṉku vakaiyuḷ tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceykunavaṟṟai virippāṉ ṟoṭaṅkiṉāṉ; atu karuttu.
(va-ṟu.)
“ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē’’	(puṟam. 235)
eṉak kaḻiviṉkaṇ vantatu.
‘paṇṭu kāṭumaṉ, iṉik kayal piṟaḻum vayalāyiṟṟu’ eṉa ākkattiṉkaṇ vantatu.
‘kūriyatōr vāṇmaṉ’ - iṉi ‘iṟṟu’ eṉṉum oru collai oḻivupaṭa vantamaiyiṉ oḻiyicai eṉpatu.	(4)
‘til’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
248.	viḻaivē kālam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
	ammūṉ ṟeṉpa tillaic collē.
(va-ṟu.)
“vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc ciṉmoḻi yarivaiyaip
peṟukatil lamma yāṉē’’	(kuṟun. 14)
itu viḻaiviṉkaṇ vantatu.
“peṟṟāṅ kaṟikatil lammaviv vūrē’’	(kuṟun. 14)
itu kālampaṟṟi vantatu.
“varukatil lammaveñ cēri cēra’’	(akam. 276)
eṉpatu, vantakkāl iṉṉatoṉṟu ceyval eṉṉum col oḻintu niṉṟamaiyāṉ oḻiyicaikkaṇ vantatu.
yātāṉum orucol oḻivupaṭa variṉ aḵtu oḻiyicai eṉap paṭum eṉṟavāṟu.	(5)
‘koṉ’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
249.	accam payamili kālam perumaiyeṉṟu
	appāl nāṉkē koṉṉaic collē.
(va-ṟu.)
“koṉmuṉai yiravūr pōlac
cilavā kukanī tuñcu nāḷē’’	(kuṟun. 91)
eṉpatu accattiṉkaṇ vantatu.
“koṉṉē vantu,
koṉṉē pōyiṉār’’
eṉpaṉa payamiṉṟi vantaṉa.
“koṉvaral vāṭai niṉateṉak koṇṭēṉō’’
eṉṟu, naliyuṅkālai yaṟintu vanta vāṭai eṉṟavāṟu; itu kālattiṉkaṇ vantatu.
“koṉṉūr tuñciṉu miyāntuñ calamē’’	(kuṟun. 138)
eṉpatu perumaikkaṇ vantatu.	(6)
‘um’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
250.	eccam ciṟappē aiyam etirmaṟai
	muṟṟē eṇṇē terinilai ākkameṉṟu
	appā leṭṭē ummaic collē.
(va-ṟu.) ‘cāttaṉum vantāṉ’ eṉṟāl, avaṉai yaṉṟip piṟaraiyum varavu viḷakkumākaliṉ, aḵtu eccavummai. 
“tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu kaikkum’’	(nālaṭi. meymmai. 2) 
eṉpatu ciṟappummai.
“kuṟavarum maruḷuṅ kuṉṟattup paṭiṉē’’	(malaipaṭu. 275)
eṉpatum atu.
‘pattāṉum eṭṭāṉum’ eṉpatu tuṇiyāmaimēl niṉṟamai yāṉ, aiyattiṉkaṇ vantatu.
‘koṟṟaṉ varuvataṟkum uriyaṉ’ eṉpatu, vārāmaiyum ceppi niṟkumākaliṉ etirmaṟaiyummaiyāyiṟṟu.
‘tamiḻnāṭṭu mūvarum vantār’ eṉpatu muṟṟummai.
‘nilaṉum nīrum tīyum vaḷiyum’ eṉpatu eṇṇummai.
‘naṉṟum aṉṟu, tītum aṉṟu, iṭainikarttāyiṟṟu’ eṉpatu teri nilaiyummai. 
iṭainikarttāyiṉamai terintoḻintaṉam; avviraṇṭum attuṇaittu oḻiya niṉṟilāmaiyiṉ.
‘neṭiyaṉum, valiyaṉum’ eṉpatu āyiṉāṉ eṉṉum ākkattuk kaṇ vantatu ākkavummai.	(7)
‘ō’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
251.	pirinilai viṉāvē etirmaṟai oḻiyicai
	terinilaik kiḷavi ciṟappoṭu tokaii
	irumūṉ ṟeṉpa ōkā rammē.
(va-ṟu.)
pirinilai: ivaruḷ avaṉō koṇṭāṉ eṉpatu.
viṉā: avaṉ alaṉō eṉpatu.
etirmaṟai: yāṉō koṇṭēṉ eṉpatu.
oḻiyicai: koḷalō koṇṭāṉ eṉpatu.
kōṭaṟkut takumāyiṉuṅ koṇṭuyyap pōyiṉāṉallaṉ eṉa oḻivu paṭa vantamaiyiṉ oḻiyicaiyāyiṟṟu.
terinilai: ‘naṉṟō? aṉṟu; tītō? aṉṟu. iṭai nikartta tāyiṟṟu’ eṉpatu.
ciṟappu:
‘ōo periyaṉ’
eṉpatu.	(8)
‘ē’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
252.	tēṟṟam viṉāvē pirinilai eṇṇē
	īṟṟacai ivvain tēkā rammē.
(va-ṟu.) tēṟṟam: ‘avaṉēe koṇṭāṉ’ eṉpatu.
viṉā: ‘nīyē koṇṭāy?’ eṉa, viṉāvic colvatu.
pirinilai: ‘avaṉē koṇṭāṉ’ eṉpatu; palaruḷ oruvaṉaip pirittuc colvatu.
eṇ: ‘nilaṉē, nīrē, tīyē, vaḷiyē, ākāyamē’ eṉavarum.
īṟṟacai:
“kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē’’	(akam. 1)
eṉavarum īṟṟiṉkaṇ e-ṟu.	(9)
‘eṉa’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
253.	viṉaiyē kuṟippē icaiyē paṇpē
	eṇṇē peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyum
	kaṇṇiya nilaittē eṉaveṉ kiḷavi.
(va-ṟu.)
viṉai: ‘koḷḷeṉak koṇṭāṉ’  eṉpatu.
kuṟippu:	‘viṇṇeṉa vicaittatu’ eṉpatu.
	‘tuṇṇeṉat tuṭittatu’ eṉpatum atu.
icai: ‘olleṉa olittatu’ eṉpatu.
paṇpu: ‘veḷḷeṉa viḷarttatu’ eṉpatu.
eṇ: ‘nilaṉeṉa vaḷiyeṉa’ eṉavarum.
peyar:	‘ūreṉappaṭuvatu uṟaiyūr’ eṉavarum;
	‘nāṭeṉappaṭuvatu cōṇāṭu’ eṉpatum atu.	(10)
‘eṉṟu’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
254.	eṉṟeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē.
(va-ṟu.)
viṉai: ‘koḷḷeṉṟu koṇṭāṉ’ eṉpatu.
kuṟippu: ‘viṇṇeṉṟu vicaittatu’ eṉpatu;
‘tuṇṇeṉṟu tuṭittatu’ eṉpatum atu.
icai:
“olleṉṟu olikkum’’	(ain. 28)
eṉpatu.
paṇpu: ‘veḷḷeṉṟu viḷarttatu’ eṉpatu.
eṇ : ‘nilaṉeṉṟu vaḷiyeṉṟu’ eṉavarum.
peyar: ‘ūreṉṟu collappaṭuvatu uṟaiyūr’ eṉpatu.	(11)
‘til’ eṉpataṟkup puṟaṉaṭai
255.	viḻaiviṉ tillai taṉṉiṭat tiyalum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēl til eṉṉum iṭaic col mūṉṟaṉ poruṭkum uritteṉṟu pōntār; avaṟṟuḷ viḻai viṉ ṟillai taṉmai yiṭattiṟkē āvatu.
(va-ṟu.)
“peṟukatil lamma yāṉē’’	(kuṟun. 14)
eṉavarum.
eṉavē, maṟṟaiya iraṇṭum ellāviṭattukkum uriya eṉṟavāṟām.	(12)
ē, ō, eṉpavaṟṟiṟkup puṟaṉaṭai
256.	teḷiviṉ ēyum ciṟappiṉ ōvum
	aḷapiṉ eṭutta icaiya eṉpa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟ kūṟip pōnta ēkāra ōkāraṅkaḷiṉ vēṟupāṭu kaṇṭu, īṇṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(va-ṟu.)
‘nīyēe koṇṭāy’ ‘ōo periyaṉ’ eṉavarum.	(13)
‘maṟṟu’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
257.	maṟṟeṉ kiḷavi viṉaimāṟ ṟacainilai
	appāl iraṇṭeṉa moḻimaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēl tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceykuvaṉa uṇarttiṉār; iṉi maṟṟu eṉpatōr iṭaiccol viṉai māṟṟum acainilaiyumāy varum eṉpatu uṇarttukiṉṟār. 
(va-ṟu.) ‘iḵtu uṇ’ eṉṟāṟku, ‘maṟṟu uṇpal’ eṉa viṉaimāṟṟu āyiṟṟu.
yāvarōṭāyiṉuñ collāṭā niṉṟu ‘maṟṟōmaṟṟu’ eṉṉum iṭaiyē;  aḵtu acainilaik kaṭṭurai.	(14)
‘eṟṟu’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
258.	eṟṟeṉ kiḷavi iṟanta poruṭṭē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceykuvaṉavaṟṟiṉmēl uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: eṟṟu eṉpatu iṟantaporuḷ viḷakki niṟkum, e-ṟu.
(va-ṟu.)
“eṟṟeṉ ṉuṭampi ṉeḻiṉalam’’
eṉa varum.
“eṟṟēṟṟa millāruḷ yāṉēṟṟa millātēṉ’’
eṉpatum atu. iḵtu irakkap poruḷ mēṟṟu eṉpatu.	(15)
‘maṟṟai’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
259.	maṟṟaiya teṉṉuṅ kiḷavi tāṉē
	cuṭṭunilai oḻiya iṉaṅkuṟit taṉṟē.
pala pottakam kiṭantavaḻi, oruvaṉ ēvalāḷaṉaip pārttup ‘pottakaṅ koṇṭuvā’ eṉṟāl, avaṉ oru pottakaṅ koṇṭuvanta viṭattut tāṉ karutiya pottakam aṉṟeṉil, ‘maṟṟaiyatu koṇā’ eṉṉum; eṉṟakkāl, ikkoṇarntataṉai yoḻikkuñ col ik koṇarnta pottakam cuṭṭiṟṟākalāṉ, koṇarntataṉai oḻikkuñ cuṭṭunilai ataṉai yoḻittu oḻinta teṉṟu avviṉattallatu piṟi toṉṟu kuṟittatu kollō eṉiṟ kuṟiyātu; maṟṟu ap pottakattuḷ oṉṟē piṉṉuṅ kuṟittatu eṉappaṭum.	(16)
‘maṉṟa’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
260. maṉṟaṉ kiḷavi tēṟṟam ceyyum
(va-ṟu.)
“kārmaṉṟa eṉpavaḷ kaṇṇuḷḷē kātalar
tērmaṉṟat tōṉṟiyatu’’
eṉṟakkāl, teḷintāḷ avaḷ e-ṟu.	(17)
‘tañcam’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
261.	tañcak kiḷavi eṇmaip poruṭṭē.
(va-ṟu.)
“ēṉōrō tañcam irupiṟappi ṉōr vekuḷiṉ
vāṉōrkkum vāḻtal aritu’’	(18)
‘antil’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
262.	antil āṅka acainilaik kiḷaviyeṉṟu
	āyiraṇ ṭākum iyaṟkaiya eṉpa.
ituvum tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceykuvaṉavaṟṟaiyum acai nilaiyaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(va-ṟu.)
iṭañcuṭṭi vantatu:
“varumē cēyiḻai yantiṟ, koḻunaṟ kāṇiya’’	(kuṟun. 293)
eṉavarum.
acainilai:
“antil kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ’’	(akam.76)
eṉa varum.	(19)
‘kol’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
263.	kollē aiyam
(va-ṟu.) itu, ‘kuṟṟi kollō, makaṉ kollō; nāy kollō, nari kollō’ eṉa varum.	(20)
‘el’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
264.	ellē viḷakkam
(va-ṟu.) itu,
“elvaḷai’’	(puṟam. 24)
eṉa varum.	(21)
‘ār’ eṉṉum iṭaiccolliṉ muṭipu
265.	iyaṟpeyar muṉṉar āraik kiḷavi
	palarkkuri eḻuttiṉ viṉaiyoṭu muṭimē.
	urai: itu, ār eṉṉum iṭaiccol peyarmuṉ allatu vārā eṉpatu.
(va-ṟu.) ‘aracaṉār vantār; pārppār vantār’ eṉa varum.
iṉi vilaṅkiṉ mēlum, ‘yāṉaiyār vantār; nāyār vantār’ eṉa varum.
‘peyarmuṉṉar āraikkiḷavi palarkkuri eḻuttiṉ viṉaiyoṭu muṭittal iyal’ eṉa ellāp peyarum aṭaṅka moḻi māṟṟi uraikka.		(22)
‘ār’ eṉpataṟkup puṟaṉaṭai
266.	acainilaik kiḷavi ākuvaḻi aṟital.
(va-ṟu.) itu, ‘cella maṉṉār neṭuntakai’ eṉavarum.	(23)
ē, kurai eṉṉum iṭaiccoṟkaḷiṉ poruḷ
267.	ēvuṅ kuraiyu micainiṟai yacainilai
	āyiraṇ ṭākum iyaṟkaiya eṉpa.
urai: ē - icainiṟai; kurai - acainilai eṉa niraṉiṟaiyākak koḷka, e-ṟu.
(va-ṟu.)
“ēe vampal moḻintaṉaḷ yāyē’’
ē - icainiṟai yāyiṉavāṟu.
“palkurait tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum’’	(kuṟaḷ. nalkuravu. 5)
eṉak kurai acainilai.	(24)
‘mā’ eṉṉum iṭaiccol varumāṟu
268.	māeṉ kiḷavi viyaṅkōḷ acaiccol.
(va-ṟu.) itu,
“māyak kaṭavuṭ kuyarkamā valaṉē’’
uyarka eṉṉum viyaṅkōṭkaṇ mā eṉṉuñ col acainilai yāy vantatu.	(25)
muṉṉilai acaic coṟkaḷ
269.	miyāyika mōmati ikuñciṉ eṉṉum
	āvayiṉ āṟum muṉṉilai yacaiccol.
	urai: muṉṉilaikkaṇ acaic collāy varuvaṉa ivai, e-ṟu.
(va-ṟu.)
miyā	:	“kēṇmiyā’’
ika	:	“taṇṭuṟai yūrayāṅ kaṇṭika’’
mō	:	“kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō’’	(kuṟun. 2)
mati	:	“ceṉmati peruma’’
ikum	:	“mellam pulampa kaṇṭikum yāmē’’
ciṉ	:	“kāppum pūṇṭiciṟ kaṭaiyum pōkalai”	(akam. 7) (26)
‘ikum’ ‘ciṉ’ eṉpavaṟṟiṟkup puṟaṉaṭai
270.	avaṟṟuḷ,
	ikumum ciṉṉum ēṉai iṭattoṭun
	takunilai uṭaiya eṉmaṉār pulavar.
(va-ṟu.) ikum, taṉmaikkaṇ varumāṟu:
“kaṇṭiku mallamō koṇka’’	(aiṅkuṟu. 121)
eṉa varum.
paṭarkkai:
‘pukaḻntiku mallarō peritē’
eṉa varum.
ciṉ, taṉmaikkaṇ varumāṟu:
“kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ yāṉē’’	(naṟ. 61)
eṉa varum.
paṭarkkaikkaṇ varumāṟu:
“yāraḵ taṟintici ṉōrē’’	(kuṟun. 18)
eṉa varum.	(27)
‘amma’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
271.	amma kēṭpikkum.
(va-ṟu.)
“amma vāḻi tōḻi’’	(aiṅkuṟu. 31)
eṉṟavaḻi, atu kēḷāy vāḻi tōḻi eṉṟavāṟām.	(28)
‘āṅka’ uraiyacai eṉpatu
272. 	āṅka uraiyacai.
urai: āṅka eṉṉum iṭaic col kaṭṭurait toṭarpiṉiṭai acaipporuḷ paṭavarum, e-ṟu.
(va-ṟu.)
“āṅkak
kuyilu mayiluṅ kāṭṭik
kēḷvaṉai viṭuttup pōkki yōḷē’’
eṉa varum.	(29)
oppil pōli
273. 	oppil pōliyum apporuṭ ṭākum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēl iṭaic col eḻuvakaiya eṉṟu niṟuttavaṟṟuḷ oppilpōli eṉṉum iṭaic col uṇarttutal nutaliṟṟu.
oppilpōli yāvatu, oppillātavaḻi oppitta vācakam paṭa varuvatu eṉpatu.
(va-ṟu.) ‘maṅkalam eṉpatōr ūruṇṭupōlum maḻanāṭṭuḷ’ eṉa oppillātavaḻip pōlum eṉṉum iṭaic col vantavāṟu. (30)
acainilaic coṟkaḷ
274.	yākā
	piṟapiṟakku arōpō māteṉa varūum
	āyēḻ collum acainilaik kiḷavi.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, acaikkum iṭaic coṟ kaḷait tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(va-ṟu.) 
‘yā paṉṉiruvar uḷarpōlum māṇākkar akattiyaṉārkku’ eṉa, yā vantavāṟu kāṇka.
kā: ‘utukā’ eṉa varum.
piṟa; ‘atupiṟa, itupiṟa, utupiṟa’ eṉap piṟa vantavāṟu.
‘atu piṟakku’
eṉap piṟakku vantavāṟu.
‘koṭiyuvaṇattavararō’ 
eṉa arō vantavāṟu.
‘piriyiṉ vāḻātu  eṉpō teyya’
eṉap pō vantavāṟu;
‘nīrpō nērikai pukaṉ’
eṉpatum atu.
“viḷintaṉṟu mātavat teḷintaveṉ ṉeñcē’’	(naṟ. 178)
eṉa mātu vantavāṟu.	(31)
pirivil acainilaic coṟkaḷ
275.	āka ākal eṉpa teṉṉum
	āvayiṉ mūṉṟum pirivil acainilai.
(va-ṟu.) ‘nī iṉṉai, iṉaiyai’ eṉṟu oruvaṉai yoruvaṉ oṉṟu collumiṭattu, amaiyum amaiyum, ‘āka āka’ eṉṉum; avviṭattu, āka eṉṉum iṭaiccol piriviṉṟi iraṭṭittu niṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka.
‘yāṉ uṉakkiyātum ākēṉō?’ ‘eṉṟakkāl’ ‘ākal ākal’ eṉṉum avviṭattu, ākal eṉṉum iṭaiccol piriviṉṟi vanta vāṟu kāṇka:
oruvaṉai yoruvaṉ oṉṟu coṉṉāl, kēṭṭu niṉṟāṉ oruvaṉ, ‘eṉpatu eṉpatu’ eṉṉum; atu pukaḻcci yiṭattup payiṟci uṭaittu; aṟintu koḷka.	(32)
‘au’ eṉpataṉ poruḷ vēṟupāṭu
276.	īraḷa picaikkum iṟutiyi luyirē
	āyiyal nilaiyuṅ kālat tāṉum
	aḷapeṭai nilaiyuṅ kālat tāṉum
	aḷapeṭai yiṉṟit tāṉvaruṅ kālaiyum
	uḷaveṉa moḻipa poruḷvēṟu paṭutal
	kuṟippiṉ icaiyāṉ neṟippaṭat tōṉṟum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, au eṉṉum iṭaiccol mūṉṟu vakaiyāṟ poruḷpaṭum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(va-ṟu.) āyiyal nilaiyuṅ kālattāl varutalāvatu, mēṟkūṟiya mūṉṟum pōl varutal.
oṉṟu uraikkuṅkāl iraṭṭittu, ‘au, au’ eṉa varum.
aḷapeṭai nilaiyuṅkālattil vantu, atu poruḷ paṭumāṟu:
‘auu’ eṉa varum.
yātāṉum oru tuṉpuṟaviṉkaṇ aḷapeṭaiyiṉṟit tāṉ varumāṟu:
‘au’ eṉa oru kuṟippup poruṭkaṇ varuvatu eṉṟavāṟu.
im mūṉṟuporuṭ pakutiyum kuṟippiṉāṉ vēṟupaṭuttu aṟintu koḷka.	(33)
colluvāṉ kuṟippāṟ poruḷuṇarttuvaṉa
277.	naṉṟīṟ ṟēyum aṉṟīṟ ṟēyum
	antīṟ ṟōvum aṉṉīṟ ṟōvum
	aṉṉa piṟavuṅ kuṟippoṭu koḷḷum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ ituvum collutaṟ kuṟippiṉāṉ poruḷ vēṟupaṭum iṭaiccoṟkaḷai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(va-ṟu.)
naṉṟīṟṟu ē	:	‘naṉṟē naṉṟē’ eṉa varum.
aṉṟīṟṟu ē	:	‘aṉṟē aṉṟē’ eṉa varum.
antīṟṟu ō	:	‘antō antō’ eṉa varum.
aṉṉīṟṟu ō	:	‘aṉṉō aṉṉō’ eṉa varum.	(34)
ummaikaḷ mayaṅkumāṟu
278.	ecca ummaiyum etirmaṟai ummaiyum
	tattamuḷ mayaṅkum uṭaṉilai yilavē.
urai: ecca vummaiyum etirmaṟai yummaiyum; tattamuḷ mayaṅkum uṭaṉilaiyilavē eṉpatu - ivai tammuḷ mayaṅki uṭaṉiṟkun taṉmaiyila, e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘cāttaṉum vantāṉ, koṟṟaṉum varum’ eṉpatu eccavummai; ataṉaic cāttaṉum vantāṉ. koṟṟaṉum varalumuriyaṉ eṉa etirmaṟai yummaiyoṭu kūṭṭic collappaṭātu e-ṟu.	(35)
ecca ummai niṟṟaṟkuriya iṭam
279.	eñcuporuṭ kiḷavi ceñco lāyiṉ
	piṟpaṭak kiḷavār muṟpaṭak kiḷattal.
urai: eñcuporuṭ kiḷavi eṉpatu - eccavummai eṉṟavāṟu; ceñcol āyiṉ eṉpatu - cevveṇṇāyiṉ eṉṟavāṟu; piṟpaṭak kiḷavār muṟpaṭak kiḷattal eṉpatu - kāla muṉṉākac collār; iṭamuṉṉākac colluvār, e-ṟu.
(va-ṟu.)
“aṭakupulāl pāku pāḷitamu muṇṇāṉ
kaṭalpōluṅ kalvi yavaṉ’’
eṉpataṉuḷ, aṭaku pulāl pāku eṉṟu cevveṇṇālē eṇṇip piṉṉaip pāḷitamum eṉṟu eccavummaiyai iṭamuṉṉākki vaittu eṇṇiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.	(36)
muṟṟummai ecca ummaiyumātal
280.	muṟṟiya ummait tokaiccol maruṅkiṉ
	eccak kiḷavi urittum ākum.
(va-ṟu.) ‘pattum koṭāṉ’ eṉṟakkāl, ellām koṭāṉ eṉṟumām.
‘tokaiccol’ eṉṟataṉāṉ, ellāṅkoṇṭām, koṇ ṭār eṉṟum; ellārum vārār (eṉṟum,) varuvar eṉṟum koḷḷappaṭum.
eccavummai oḻivupporuḷai uṭaittāṉatupōla, muṟ ṟummaiyum oḻivup poruḷpaṭa varum eṉṟu koḷka.	(37)
īṟṟacai ēkārattiṟku aḷavu oṉṟu eṉal
281.	īṟṟuniṉ ṟicaikkum ēye ṉiṟuti
	kūṟṟuvayiṉ ōraḷa pākalum urittē.
urai: mēṟcollappaṭṭa aintu ēkārattuḷḷum īṟṟacai ēkāram, ōraḷapām, e-ṟu.
(va-ṟu.)
‘kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟan tōre’	(akam. 1)
eṉa varum.
ummai etirmaṟaiyākaliṉ kuṟaiyātu niṟṟalē perum pāṉmai.	(38)
eṇṇiṉkaṇ varum um, eṉa eṉpaṉa
282.	ummai eṇṇum eṉaveṉ eṇṇun
	tamvayiṉ tokuti kaṭappā ṭilavē.
(va-ṟu.)
‘nilaṉum nīrum tīyum vaḷiyum veḷiyum nalla’
eṉiṉum amaiyum; tokai koṭuttu eṇṇiṉum ām.
eṉaveṉ eṇṇiṟkum tokai koṭuttum koṭātum colli ummaiyeṇpōla oṭṭik koḷka.	(39)
eṇ ēkāram iṭaiyiṭṭum varum
283.	eṇē kāram iṭaiyiṭṭuk koḷiṉum
	eṇṇukkuṟit tiyalum eṉmaṉār pulavar.
urai: eṇṇēkāram iṭai niṉṟu oḻinta eṇṇāṉ vantaṉa vaṟṟaiyum, ēkāraveṇṇāṉ, eṇṇiṉavē, e-ṟu.
ēkāram eṇṇiṭaiyē niṉṟatu eṉiṉum, eṇṇi varukiṉṟa eṇṇēyām eṉṟumām eṉak koḷka.
(va-ṟu.)
“tōṟṟa micaiyē nāṟṟañ cuvaiyē
uṟalō ṭāṅkaim pulaṉeṉa moḻipa’’
itaṉuḷ, cevveṇ ōṭāniṉṟē ēkāraveṇ iṭaiyē pukunta vāṟu kaṇṭukoḷka.	(40)
‘eṉā’ ‘eṉṟā’ iraṇṭum eṇṇil varutal
284.	ummai tokka eṉāveṉ kiḷaviyum
	āvī ṟākiya eṉṟeṉ kiḷaviyum
	āyiru kiḷaviyum eṇṇuvaḻip paṭṭaṉa.
(va-ṟu.) ummaitokka eṉā eṉ kiḷavi varumāṟu:
‘nilaṉeṉā, nīreṉā, tīyeṉā, kāleṉā’ eṉa varum.
āvīṟākiya eṉṟeṉ kiḷavi:
‘nilaṉeṉṟā, nīreṉṟā, tīyeṉṟā, vaḷiyeṉṟā’ eṉa varum.(41)
eṇṇiṭaic coṟkaḷukku muṭipu vēṟṟumai
285.	avaṟṟiṉ varūum eṇṇiṉ iṟutiyum
	peyarkkuri marapiṉ cevveṇ iṟutiyum
	ēyi ṉākiya eṇṇiṉ iṟutiyum
	yāvayiṉ variṉun tokaiyiṉ ṟiyalā.
(va-ṟu.) eṉā: ‘cāttaṉeṉā, koṟṟaṉeṉā, pūtaṉeṉā, am mūvarum vantār’ eṉa, eṉā eṉṉum eṇṇiṉiṟutikkaṇ mūvarum eṉat tokai koṭuttu eṇṇiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
‘cāttaṉ, koṟṟaṉ, pūtaṉ eṉa mūvarum vantār’ eṉa varum cevveṇ.
‘cāttaṉ eṉṟā, koṟṟaṉ eṉṟā, pūtaṉ eṉṟā eṉa mūvarum vantār’ eṉa varum eṉṟā eṇ.
‘cāttaṉē, koṟṟaṉē, pūtaṉē eṉa mūvarum vantār’ eṉa varum ēkāra eṇ.
ivai tokaipeṟṟu muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka.	(42)
ummai eṇṇiṉ urupu tokutal
286.	ummai eṇṇiṉ uruputokal varaiyār.
(va-ṟu.) ‘yāṉaiyum tērum āḷum eṟintār’ eṉpatu, yāṉaiyaiyum tēraiyum āḷaiyum eṟintār eṉṟavāṟu; ummai yeṇṇiṉ kaṇ urupu tokkavā ṟāyiṟṟu.	(43)
um eṉpatu ‘untu’ eṉat tirital
287.	umun tākum iṭaṉumā ruṇṭē.
(va-ṟu.)
‘nīrkkōḻi kūyp peyark kuntu’	(puṟam. 395)
eṉpatu.
eṭṭu vakaippaṭṭa ummaiyuḷ ōrummai eṉappaṭātu, viṉai ceyal maruṅkiṟ kālamoṭu vantatu.	(44)
eṇṇiṭaic coṟkaḷ viṉaic coṟkaḷoṭum varutal
288.	viṉaiyoṭu nilaiyiṉum eṇṇunilai tiriyā
	niṉaiyal vēṇṭum avaṟṟavaṟ ṟiyalpē.
eṉpatu, mēlē yeṇkaḷaik kāṭṭiṉa vaḻiyellām peya roṭu paṭuttē kāṭṭiṉāṉ; iṉi, viṉaiyoṭu avveṇkaḷaik kāṭṭukiṉṟāṉ:
(va-ṟu.) ‘aṟuttuk kuṟaittuc cukirntu vakirntu iṭṭāṉ’ eṉac cevveṇ viṉaiyāṉ eṇṇiṉavāṟu, aṟuttum kuṟaittum cukirntum vakirntum iṭṭāṉ eṉa ummaiyeṇ viṉaiyoṭu kūṭṭi eṇṇiṉavāṟu.
palaveṇṇum viṉaikku vārā; varumiṭattu it toṭakkat taṉavē varuvaṉa koḷka.
“maṇṭila maḻuṅka malainiṟaṅ kiḷara
vaṇṭiṉa malarpāyn tūta mīmicaik
kaṇṭaṟ kāṉaṟ kurukiṉa molippa’’	(akam. 260)
eṉa, viṉaiyoṭukūṭic cevveṇ vantavāṟu.
‘niṉaiyal vēṇṭum’ eṉpatu, avveṇkaḷellām tokai peṟṟē naṭakkum eṉṟavāṟu.
‘cāttaṉ vantāṉ, koṟṟaṉ vantāṉ, vēṭaṉ vantāṉ, am mūvarum vantār; ammūvarum vantamaiyāṟ kaliyāṇam polintatu’ eṉat tokaipeṟṟu vantavāṟu.	(45)
eṇṇiṭaic coṟkaḷ pirintu ceṉṟu oṉṟutal
289.	eṉṟum eṉavum oṭuvun tōṉṟi
	yoṉṟuvaḻi uṭaiya eṇṇiṉuṭ pirintē.
(va-ṟu.)
“uyartiṇaip peyarē yaḵṟiṇaip peyareṉ
ṟāyiraṇ ṭeṉpa’’	(tol. eḻut. puṇariyal. 15)
eṉpuḻi eṉṟu eṉpataṉai muṉṉuṅ kūṭṭi yuraikka.
“kaṇṇimai noṭiyeṉa vavvē māttirai’’	(tol. eḻuttu. nūṉmarapu.7)
eṉpuḻi, eṉa eṉpataṉai muṉṉuṅ kūṭṭi yuraikka.
“nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē
yākā yattō ṭaintē pūtam’’
eṉpuḻi, oṭuviṉai eṅkum kūṭṭi yuraikka.	(46)
iṭaic coṟkaḷukkup poruḷ koḷḷumāṟu
290.	avvac colliṟ kavaiyavai poruḷeṉa
	meypeṟak kiḷanta iyala vāyiṉum
	viṉaiyoṭum peyaroṭum niṉaiyat tōṉṟit
	tirintuvēṟu variṉun terintaṉar koḷalē.
mēl ōtappaṭṭa coṟkaḷ kūṟappaṭṭa ilakkaṇattavaṉṟip piṟa poruḷpaṭṭu varupa vuḷavēṉum koḷka.
(va-ṟu.)
“ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō’’	(akam. 46)
eṉpuḻi, ōkāram īṟṟacaiyum āyiṟṟu.
“kalaṅkoṇṭaṉa kaḷḷeṉkō
kāḻkkoṇṭaṉa `öhß÷Põëë
eṉa, ōkāram eṇṇōkāram āyiṟṟu.
“ōrkamā tōḻiyavar tērmaṇik kuralē’’	(akam. 273)
mā muṉṉilai acaiccol āyiṟṟu, viyaṅkōṭku ōtiya acaiccol.
“atumaṟ koṇkaṉ ṟērē’’
eṉpuḻi, maṉ acaiccol āyiṟṟu.	(47)
 ‘kalakkoṇṭaṉaṉ kaḷḷeṉkō
    kāḻkkoṇṭaṉaṉ cūṭeṉkō’ eṉpatu pāṭam.
(yāp. viruttiyurai - 93ām nūṟpā)
iṭaiccoṟkaḷukkup puṟaṉaṭai
291.	kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉuṅ
	kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ivvōttiṟkellām puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: itu mēṟ collappaṭṭaṉa aṉṟi varum iṭaic collum koḷḷappaṭum, e-ṟu.
avai: kāram, karam, kāṉ, āṉam, ēṉam, ōṉam eṉavum;
māḷa, ām, mār, āl, teyya eṉavum varum.
puṟaṉaṭai eṉpatu nūluḷḷē tokātavaṟṟaip pātukāttu nūṟku muṭṭākāmai uṇartaṟporuṭṭāka vaittu uraippatu.	(48)
ēḻāvatu iṭaiyiyal muṟṟiṟṟu.

8
uriyiyal
uriccoṟkup potu ilakkaṇam
292.	uriccoṟ kiḷavi virikkuṅ kālai
	icaiyiṉum kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟip
	peyariṉum viṉaiyiṉu meytaṭu māṟi
	orucol palporuṭ kurimai tōṉṟiṉum
	palacol loruporuṭ kurimai tōṉṟiṉum
	payilā tavaṟṟaip payiṉṟavai cārttit
	tatta marapiṉ ceṉṟunilai maruṅkiṉ
	eccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal
eṉpatu cūttiram.
iv vōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ uriccol uṇartti ṉamaiyiṉ uriccol ōttu eṉṉum peyarttu.
it talaic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, uriccoṟ kellām potuvāyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: uriccoṟkaḷ tōṉṟumiṭattu icaiyum kuṟippum paṇpum paṟṟip peyarkkaṇṇum viṉaikkaṇṇum ceṉṟu poruḷkaḷai viḷakkum, e-ṟu.
mey eṉpatu poruḷ; taṭumāṟutal eṉpatu peyar paṟṟiyum viṉai paṟṟiyum varum varaviṉai nōkki; avvāṟu taṭumāṟuṅkāl oru col palporuṭku urimaippaṭṭut taṭumāṟutalum, pala col oru poruṭku urimaippaṭṭut taṭumāṟutalum uṭaiya. avai avvāṟu taṭumāṟit tōṉṟutal avaṟṟiṟku ilakkaṇam; avvāṟu tōṉṟuṅ kāl payilāta uriccoṟkaḷaip payiṉṟa uriccolloṭu cārtti uṇarappaṭum. avvāṟu cārttic collavē evvakaippaṭṭa collāyiṉum poruḷ viḷaṅkum.
‘uṟukāl’ (naṟ. 300) eṉṟakkāl, uṟu eṉpataṉai vaḻakki ṉuḷḷār payilāmaiyiṉ, ‘mikukāl’ eṉṟu collupa. miku eṉpatūum uric col, ataṉai naṭaiyuḷḷār payiṉṟārātalāṉ, annikaraṉavaṟṟāṟ poruttic colla avai viḷaṅkittōṉṟum eṉpatu.
icaipaṟṟi niṟpaṉavaṟṟiṟku, ‘icai ceṉṟu nilaimaruṅku’ eṉavum, kuṟippuppaṟṟit tōṉṟuvaṉavaṟṟiṟkut ‘tattaṅ kuṟippuc ceṉṟu nilaimaruṅku’ eṉavum paṭum eṉpatu.
icai paṟṟit tōṉṟiṉa,
“tuvaittalum cilaittalum’’	(tol. uriyiyal. 61)
eṉṉun toṭakkattaṉa.
kuṟippuppaṟṟi vantaṉa,
“kaṟuppuñ civappum’’	(tol. uriyiyal. 75)
eṉṉun toṭakkattaṉa.
“niṟatturu vuraittaṟku muriya’’	(uriyiyal. 76)
eṉṟāṉākaliṉ, āṇṭup paṇpeṉavum varum.
oru collākap pala poruṭku uriyaṉa,
“kaṭiyeṉ kiḷavi’’	(uriyiyal. 86)
eṉṉun toṭakkattaṉa.
pala col oru poruṭku uriyaṉa,
“uṟu tava naṉi’’	(uriyiyal. 3)
eṉṉun toṭakkattaṉa.
muṉ,
“iṭaiccoṟ kiḷaviyu muriccoṟ kiḷaviyu
mavaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa’’	(peyariyal. 5)
eṉpuḻi, niraṉiṟai vāypāṭṭatākalāṉ, atu nīkkutaṟkup ‘peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭu māṟi’ eṉṟāṉ eṉpatu.	(1)
veḷippaṭaiyallā uriccoṟkē poruḷ kūṟal
293.	veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā
	veḷippaṭa vārā uriccol mēṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, iruvakaiya uriccol, veḷippaṭuvaṉavum veḷippaṭātaṉavum eṉa, avaṟṟuḷ veḷippaṭṭa uriccoṟkaḷatu poruḷ colla vēṇṭā; aṟinta poruṭ peṟṟiyāṉ poruṭ cellutaliṉ eṉpatu uṇarttiyavāṟu.
avvāṟu veḷippaṭṭa uriccoṟkaḷāvaṉa: kalittatu, kuḻaittatu eṉṉun toṭakkattaṉa.
iṉi veḷippaṭa vārātaṉavaṟṟai virikkiṉṟār.	(2)
uṟu, tava, naṉi eṉpaṉavaṟṟiṉ poruḷ
294.	avaitām,
	uṟutava naṉieṉa varūum mūṉṟum
	mikuti ceyyum poruḷa eṉpa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, kuṟippuppaṟṟit tōṉṟum uric coṟkaḷ palavākalāṉ avaṟṟup pakuti muṟkūṟiya toṭaṅkiṉāṉ.
urai: ik kūṟappaṭṭa mūṉṟu uric collum mikutip poruṇmaiyai viḷakkum, e-ṟu.
(va-ṟu.)
“uṟukā loṟṟa volki’’	(naṟ. 300)
eṉpatu, mikukāloṟṟa volki eṉpatām.
“tavaccēy nāṭṭā rāyiṉum’’	(naṟ. 115)
eṉpatu, mikaccēya nāṭṭār eṉpatām.
“naṉicēyt taṉṟavaṉ paḻaviṟaṉ mūtūr’’	(malaipaṭu. 487)
eṉpatu, mikaccēyt taṉṟavaṉ paḻaviṟaṉ mūtūr eṉpatām.	(3)
uru, purai eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
295.	uruuṭ kākum puraiuyar pākum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum kuṟippu.
(va-ṟu.)
“uruvak kutirai’’	(akam. 1)
eṉṟakkāl, uṭkattakka kutirai eṉpatām.	
“puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai’’	(naṟṟiṇai. 1)
eṉpatu, uyara uyarntōr kēṇmai eṉpatām.	(4)
kuru, keḻu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
296.	kuruvuṅ keḻuvum niṟaṉā kummē.
(va-ṟu.)
“kuruttuḷi poḻintatu’’
“kēḻkiḷa rakalattu’’	(maturaikkāñci. 493)
eṉṟakkāl, avaiyiraṇṭiṉum niṟam coṉṉavāṟu.	(5)
cellal, iṉṉal eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
297.	cellal iṉṉal iṉṉā maiyē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum kuṟippu.
urai: ivai iraṇṭum nōyp poruṇmaiya ākum, e-ṟu.
(va-ṟu.)
“maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal’’	(akam. 22)
eṉpuḻi, nōy eṉpatām;
“veyilpuṟan tarūu miṉṉa liyakkam’’	(malaipaṭu. 374)
eṉṟaviṭattum atuvām.	(6)
mallal, ē eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
298.	mallal vaḷaṉē ēpeṟ ṟākum.
(va-ṟu.)
“mallaṉ māmalai’’
eṉṟakkāl, vaḷaṉuṭaiya māmalai eṉpatām.
“ēkala ṭukkam’’	(akam. 52)
eṉṟakkāl, peṟṟiya kallaṭukkam eṉpatām.	(7)
ukappu, uvappu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
299.	ukappē uyartal uvappē uvakai.
(va-ṟu.)
“nāṭukāṇa mēṉmē lukamiṉ’’
eṉpatu nāṭu kāṇak kaṉmē lēṟiṉāl  mēṉmēl uyarmiṉ eṉpatām.
“uvakkuna ḷāyiṉum uṭaliṉa ḷāyiṉum’’	(akam. 203)
eṉpuḻi, uvantaṉaḷāyiṉum eṉpatām.	(8)
payappu eṉpataṉ poruḷ
300.	payappē payaṉām.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ivai yellāṅ kuṟippu.
(va-ṟu.)
“āṉpayamun tūkkiṉeṉ”
eṉpuḻip payaṉ kūṟiyavāṟu.	(9)
pacappu eṉpataṉ poruḷ
301.	pacappu niṟaṉākum
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, itu paṇpupaṟṟi vantatu.
(va-ṟu.)
“pacappittuc ceṉṟār’’
eṉpuḻi, niṟam kūṟiyavāṟu.	(10)
iyaipu eṉpataṉ poruḷ
302.	iyaipē puṇarcci
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvuṅ kuṟippu.
(va-ṟu.)
“iyaintoḻukum’’
eṉṟakkāl, porunti yoḻukum eṉpatām.	(11)
icaippu eṉpataṉ poruḷ
303.	icaippicai ākum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, iḵtu icaipaṟṟi vantatu.
(va-ṟu.)
“icaintoḻukum’’
eṉṟakkāl, icaiyat tōṉṟiviṭum eṉpatām.	(12)
alamaral terumaral eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
304.	alamaral terumaral āyiraṇṭuñ cuḻaṟci
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvuṅ kuṟippu.
(va-ṟu.)
“alamara lāyam’’	(aiṅkuṟu. 64)
eṉṟakkāl, cuḻaṉṟuvaral āyam eṉpatām.
“terumara luḷḷam’’
eṉpatu, cuḻaṉṟu varum uḷḷam eṉpatām.	(13)
maḻa, kuḻa eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
305.	maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvuṅ kuṟippu.
(va-ṟu.)
“kuḻakkaṉṟu kaṭitiyāttāḷ’’
eṉṟakkāl, iḷaṅkaṉṟu kaṭitiyāttāḷ eṉṟatām.
“maḻakaḷiṟu’’	(puṟam. 38)
eṉṟakkāl, iḷaṅkaḷiṟu eṉṟavāṟām.	(14)
cīrtti eṉpataṉ poruḷ
306. 	cīrtti mikupukaḻ.
(va-ṟu.)
“vayakkañcāl cīrtti’’
eṉṟakkāl, mikkapukaḻ eṉpatām.	(15)
mālai eṉpataṉ poruḷ
307. 	mālai iyalpē.
(va-ṟu.)
“iravaraṉ mālaiyaṉ’’	(kuṟiñcip. 239)
eṉṟavaḻi, iraviṉ varum iyalpiṉaṉ eṉṟatām.	(16)
kūrppu, kaḻivu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
308. 	kūrppum kaḻivum uḷḷatu ciṟakkum.
(va-ṟu.)
“uppuk kūrntatu’’
“uppuk kaḻintatu’’
eṉpaṉa, ciṟappuc collāya vāṟām.	(17)
kataḻvu, tuṉaivu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
309. 	kataḻvum *tuṉaivum viraiviṉ poruḷa.
(va-ṟu.)
“aṇṭar,
kayiṟari yeruttiṟ kataḻun tuṟaivaṉ’’	(kuṟun. 117)
eṉṟakkāl, viraiyun tuṟaivaṉ eṉpatām.
“tuṉaipaṟai nivakkum puḷḷiṉam māṉa’’	(malaipaṭu. 55)
eṉṟakkāl, viraintu paṟakkum eṉṟavāṟām.	(18)
* (pāṭam) tuṉaiyum
atirvu, vitirppu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
310. 	atirvum vitirppum naṭukkam ceyyum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ivai yellāṅ kuṟippu.
(va-ṟu.)
“atirkaṇ muracam’’
eṉṟakkāl, naṭuṅkukaṇ muracam eṉpatām.
“vitirppuṟṟuk kaṇṇimaiyār’’
eṉṟakkāl, naṭukkuṟṟu eṉpatām.	(19)
vārtal, pōkal, oḻukal eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
311. 	vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
	nērpum neṭumaiyuñ ceyyum poruḷa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, itu paṇpupaṟṟi vantatu.
(va-ṟu.)
“vār kayiṟ ṟoḻukai’’	(akam. 173)
eṉṟakkāl, nēr kayiṟṟoḻukai eṉpatūum, neṭuṅkayiṟ ṟoḻukai eṉpatūumām.
“pōku koṭi’’
“oḻuku koṭi’’
eṉpuḻiyum, avviru poruḷum paṭum.	(20)
tīrtal, tīrttal eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
312. 	tīrtalum tīrttalum viṭaṟporuṭ ṭākum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvuṅ kuṟippu.
(va-ṟu.)
“ūriṉ tīrntāṉ’’
eṉṟakkāl, ūriṟ paṟṟuviṭṭāṉ eṉpatām.
“pēy tīrttāṉ’’
eṉṟakkāl, pēy viṭuvittāṉ eṉpatām.	(21)
keṭavaral, paṇṇai eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
313. 	keṭavaral paṇṇai āyiraṇṭum viḷaiyāṭṭu
(va-ṟu.)
“keṭavara lāyam’’
eṉṟakkāl, viḷaiyāṭ ṭāyam eṉpatām.
“paṇṇait tōṉṟiya veṇṇāṉku poruḷum’’	(tol. meyp. 1)
eṉṟakkāl, viḷaiyāṭṭuḷ tōṉṟiya poruḷ eṉpatām.	(22)
taṭa, kaya, naḷi eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
314.	taṭavum kayavum naḷiyum perumai.
(va-ṟu.)
“taṭantōḷ’’
“kayaveḷ ḷaruvi’’	(akam. 38)
“naḷimalai nāṭaṉ’’	(puṟam. 150)
eṉavarum.	(23)
taṭa eṉpatu vaḷaivaiyum uṇarttal
315.	avaṟṟuḷ,
	taṭaeṉ kiḷavi kōṭṭamum ceyyum.
urai: taṭa eṉpatu perumaiyē yaṉṟik kōṭṭap poruḷiṉai yum viḷakkum, e-ṟu.
(va-ṟu.)
“taṭamarup perumai’’	(naṟ. 120)
eṉa varum.	(24)
kaya eṉpatu meṉmaiyaiyum uṇarttal
316. 	kayaeṉ kiḷavi meṉmaiyum ceyyum.
urai: kayaveṉṉum col perumaiyēyaṉṟi meṉmaip poruḷum paṭum, e-ṟu.
(va-ṟu.)
“kayantalai maṭappiṭi’’	(naṟ. 137)
eṉa varum.	(25)
naḷi eṉpatu ceṟivaiyum uṇarttal
317.	naḷieṉ kiḷavi ceṟivum ākum.
urai: naḷi eṉṉum col perumaiyē yaṉṟic ceṟivup poruḷum paṭum, e-ṟu.
(va-ṟu.)
“naḷiyiruḷ’’
eṉṟakkāl, ceṟiyiruḷ eṉpatām.
mūṉṟiṭattu ummaiyum iṟantatu taḻīiyiṉa.	(26)
paḻutu eṉpataṉ poruḷ
318.	paḻutupayam iṉṟē.
(va-ṟu.)
“paḻutē vantār’’
eṉṟakkāl payamiṉṟiyē vantār eṉpatām.	(27)
cāyal eṉpataṉ poruḷ
319.	cāyal meṉmai.
(va-ṟu.)
“cāra ṉāṭaṉ cāyaṉ mārpu’’	(patiṟṟup. 16)
eṉṟakkāl, melliya mārpu eṉpatām.	(28)
muḻutu eṉpataṉ poruḷ
320.	muḻuteṉ kiḷavi eñcāp poruṭṭē.
(va-ṟu.)
“muḻukkaṟai peytāṉ’’
eṉṟakkāl eñcāmai peytāṉ eṉpatām.	(29)
vampu eṉpataṉ poruḷ
321.	vampu nilai iṉmai
(va-ṟu.)
“vampa vaṭukar’’	(akam. 375)
“vampa nārai’’	(akam. 190)
eṉṟakkāl, nilaiyillāmai kūṟiyavāṟām.	(30)
mātar eṉpataṉ poruḷ
322.	mātar kātal.
(va-ṟu.)
“mātar vaṇṭoṭu curumpicaittatu’’
eṉṟakkāl, kātal vaṇṭu eṉpatām.	(31)
nampu, mē eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
323. nampu mēvu nacaiyā kummē.
(va-ṟu.)
“nayantunām viṭṭa naṉmoḻi nampi’’	(akam. 198)
eṉṟakkāl, nacci eṉpatām.
“pēricai navira mēe yuṟaiyum’’	(malaipaṭu. 82)
eṉṟakkāl, nayantu uṟaiyum eṉpatām.	(32)
ōytal mutaliyavaṟṟiṉ poruḷ
324.	ōytal āytal niḻattal cāay
	āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam.
(va-ṟu.)
“ōykalai yoruttal’’
eṉṟakkāl, nuṇukiya kalai yoruttal eṉpatām.
“kaiyu meyyu māyn tiruntār’’
eṉṟakkāl, curuṅkiyiruntār eṉpatām.
“niḻatta yāṉai mēypulam paṭara’’	(maturaik. 303)
eṉṟakkāl, melintu nuṇukiya eṉpatām.
“kayalaṟa letirak kaṭumpuṉaṟ cāay’’	(neṭunal. 18)
eṉṟakkāl, curuṅki eṉpatām.	(33)
pulampu eṉpataṉ poruḷ
325.	pulampē taṉimai.
(va-ṟu.)
“pulampuviṭ ṭiruntār’’	(malaipaṭu. 49)
eṉṟakkāl, taṉimai tuṟantiruntār eṉpatām.	(34)
tuvaṉṟu eṉpataṉ poruḷ
326.	tuvaṉṟu niṟaivākum.
(va-ṟu.)
“āriyar tuvaṉṟiya pēricai yimayam’’	(patiṟṟup. 11)
eṉṟakkāl, niṟainta imayam eṉpatām.	(35)
murañcal eṉpataṉ poruḷ
327.	murañcal mutirvē.
(va-ṟu.)
“kōṭupala murañciya kōḷi yālam’’	(malaipaṭu. 268)
eṉṟakkāl, mutirnta ālam eṉpatām.	(36)
vemmai eṉpataṉ poruḷ
328.	vemmai vēṇṭal.
(va-ṟu.)
“nī vemmaiyaḷ’’
eṉṟakkāl, nī vēṇṭappaṭuvāḷ eṉpatām.	(37)
poṟpu eṉpataṉ poruḷ
329.	poṟpē polivu.
(va-ṟu.)
“aṇikalam poṟpa’’
eṉṟakkāl, poliya eṉpatām.	(38)
vaṟitu eṉpataṉ poruḷ
330.	vaṟituciṟi tākum.
(va-ṟu.)
“vaṟitu neṟiyorīi’’
eṉṟakkāl, ciṟitu neṟi orīi eṉpatām.	(39)
ēṟṟam eṉpataṉ poruḷ
331.	ēṟṟam niṉaivum tuṇivum ākum.
(va-ṟu.)
“ēṟṟat tiruntār’’
eṉṟakkāl, niṉaittiruntār eṉpatūum, tuṇintiruntār eṉpatūum ām.	(40)
piṇai, pēṇ eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
332.	piṇaiyum pēṇum peṭpiṉ poruḷa.
(va-ṟu.)
“arumpiṇai yakaṟṟi vēṭṭa ñāṭpiṉum’’
eṉṟakkāl, arumpuṟantaru vārakaṟṟi vēṭṭañāṭpiṉum eṉpatām.
“pēṇiṉē ṉallaṉō makiḻna’’	(akam. 16)
eṉṟakkāl, peṭṭēṉallaṉō makiḻna eṉpatām.	(41)
peṭṭal eṉpatu puṟantarutal.
paṇai eṉpataṉ poruḷ
333.	paṇaiyē piḻaittal peruppum ākum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ivaiyellāṅ kuṟippuc col. 
(va-ṟu.)
“paṇaittuppōy vīḻntatu’’
eṉṟakkāl, piḻaittup pōy vīḻntatu eṉpatām.
“paṇaittōḷ’’	(akam. 1)
eṉṟakkāl, peruntōḷ eṉpatām.	(42)
paṭar eṉpataṉ poruḷ
334.	paṭarē uḷḷal celavum ākum.
(va-ṟu.)
“paṭarmali veṟpar’’
eṉṟakkāl, uḷḷalmali veṟpar eṉpatām.	(43)
“āṟupaṭarntār”eṉṟakkāl, ceṉṟār eṉpatām.
paiyuḷ, ciṟumai eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
335.	paiyuḷum ciṟumaiyum nōyiṉ poruḷa.
(va-ṟu.)
“paiyu ṇalyāḻ’’	(akam. 216)
eṉṟakkāl, nōy ceyyum nalyāḻ eṉpatām.
“ciṟumai yuṟupa ceypaṟi yalarē’’	(naṟṟiṇai. 1)
eṉṟakkāl, nōyuṟupa ceyyār eṉpatām.	(44)
eyyāmai eṉpataṉ poruḷ
336.	eyyāmai aṟiyāmai.
(va-ṟu.)
“eyyā maiyalai’’	(kuṟiñcip. 8)
eṉṟakkāl, aṟiyā maiyalai eṉṟavāṟām.	(45)
naṉṟu eṉpataṉ poruḷ
337.	naṉṟu peritākum.
tevu eṉpataṉ poruḷ
338.	tevukkoḷaṟ poruṭṭē.
iraṇṭu cūttiramum urainōkki oṉṟā yeḻutappaṭṭaṉa.
(va-ṟu.)
“naṉṟum aritutuṟ ṟaṉaiyāṟ peruma’’	(akam. 10)
eṉṟakkāl, perituṟṟaṉaiyāl eṉpatām.
“nīrttevu niraittoḻuvar’’	(maturaikkāñci. 89)
eṉṟakkāl, nīrkoḷḷum niraittoḻuvar eṉpatām.	(46, 47)
tā eṉpataṉ poruḷ
339.	tāvē valiyum varuttamum ākum.
(va-ṟu.)
“karuṅkaṭ ṭākkalai’’	(kuṟun. 69)
eṉṟavaḻi, varuntiya kalai eṉpatām.
“tāvi ṉaṉpoṉ’’	(akam. 212)
eṉṟakkāl, valiyi ṉaṉpoṉ eṉpatām; poṉṉukkup pōkkuṭaimai valiyatu.	(48)
tevvu eṉpataṉ poruḷ
340.	tevvup pakai ākum.
(va-ṟu.)
“tevvar tēyattu’’	(puṟam. 6)
eṉṟakkāl, pakaivar tēyattu eṉpatām.	(49)
viṟappu mutaliyavaṟṟiṉ poruḷ
341.	viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ivaiyellāṅ kuṟippu.
(va-ṟu.)
“viṟanta kāppoṭu’’
eṉṟakkāl, ceṟinta kāppoṭu eṉpatām.
“uṟanta viñci yuyarnilai māṭam’’
eṉpuḻi, ceṟinta iñci eṉpatām.
“veṟuttār’’	(puṟam. 53)
eṉṟakkāl, ceṟintār eṉpatām.	(50)
viṟappu eṉpatu accamum uṇarttal
342.	avaṟṟuḷ,
	viṟappē verūup poruṭṭum ākum.
(va-ṟu.)
“kōṭumuṟṟi yaḷanta kāroṭu viṟantē’’
eṉṟakkāl, verīi eṉpatām.	(51)
kampalai mutaliyavaṟṟiṉ poruḷ
343.	kampalai cummai kaliyē aḻuṅkal
	eṉṟivai nāṉkum aravap poruḷa.
ivai icaipaṟṟi vantaṉa.
(va-ṟu.)
“ūr kampalai yuṭaittu’’
eṉṟakkāl, aravamuṭaittu eṉpatām;
“ūr cummai yuṭaittu’’
eṉpatum atu;
“kalikeḻu mūtūr’’	(akam. 11)
“aḻuṅkaṉ mūtūr’’	(naṟ. 203)
eṉpaṉavum okkum.	(52)
aḻuṅkal, irakkamum kēṭum uṇarttal
344.	avaṟṟuḷ,
	aḻuṅkal irakkamum kēṭum ākum.
(va-ṟu.)
“makaṉaiyiḻan taḻuṅkiṉār’’
eṉṟakkāl, iraṅkiṉār eṉpatām.
“celava ḻuṅkiṉār’’
eṉṟakkāl, celavu keṭuttār eṉpatām.
ivai kuṟippuppaṟṟi vantaṉa.	(53)
kaḻumu eṉpataṉ poruḷ
345.	kaḻumeṉ kiḷavi mayakkam ceyyum.
(va-ṟu.)
“kaḻumiya ñāṭpiṉuḷ maintiḻantār iṭṭa’’	(kaḷavaḻi. 11)
eṉṟakkāl, mayaṅkiya ñāṭpu eṉpatām.	(54)
ceḻumai eṉpataṉ poruḷ
346.	ceḻumai vaḷaṉum koḻuppum ākum.
(va-ṟu.)
“ceḻuñ cennel’’
eṉṟakkāl, vaḷañ cennel eṉpatām. vaḷam eṉpatu ākkam.
“ceḻuntaṭi tiṉṟa cennā yēṟṟai’’
eṉpatu, koḻuntaṭi tiṉṟa eṉpatām; koḻuppu eṉpatu ūṉpaṟṟiya niṇam.	(55)
viḻumam eṉpataṉ poruḷ
347.	viḻumam cīrmaiyum iṭumpaiyum ceyyum.
(va-ṟu.)
“viḻumiyar’’
eṉṟakkāl, cīriyar eṉpatām.
“viḻumamuṟ ṟiruntār’’
eṉṟakkāl, iṭumpaiyuṟ ṟiruntār eṉpatām.	(56)
karuvi eṉpataṉ poruḷ
348.	karuvi tokuti.
(va-ṟu.)
“karuvi vāṉam kataḻuṟai citaṟi’’	(akam. 4)
eṉṟakkāl, īṇṭu, miṉṉum muḻakkum kāṟṟum eṉa ittoṭak kattaṉavāyiṟṟu.	(57)
kamam eṉpataṉ poruḷ
349.	kamamniṟain tiyalum.
(va-ṟu.)
“kamañcūṉ māmaḻai’’	(muruku. 7)
eṉṟakkāl, niṟainta cūṉ māmaḻai eṉpatām.	(58)
ari eṉpataṉ poruḷ
350.	ariyē aimmai.
(va-ṟu.)
“arimayirt tiraṇmuṉkai’’	(puṟam. 11)
eṉṟakkāl, aimmayirt tiraṇ muṉkai eṉṟavāṟām.	(59)
kavavu eṉpataṉ poruḷ
351.	kavavakat tiṭumē.
ivaiyellāṅ kuṟippu.
(va-ṟu.)
“koṭumpūṇ kavaiiya kōla mārpu’’
eṉṟakkāl, koṭum pūṇ akattiṭṭa kōla mārpu eṉpatām.	(60)
tuvaittal mutaliyavaṟṟiṉ poruḷ
352.	tuvaittalum cilaittalum iyampalum iraṅkalum
	icaipporuṭ kiḷavi eṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ivai nāṉkum icaipaṟṟi vantaṉa.
(va-ṟu.)
“varivaḷai tuvaippa’’	(puṟam. 158)
eṉṟakkāl, caṅku icaippa eṉpatām.
“kalaiyiṉiralai cilaippa’’
eṉṟakkāl, ataṉatu kuralicaippaic colliṟṟām:
“ēṟu cilaikkum’’
eṉpatum atu.
“iyamara miyampum’’
eṉavē, olikkum eṉpatām.
“muraciraṅku muṟṟam’’
eṉṟakkāl, icaikkum eṉpatām.	(61)
iraṅkal, kaḻivup poruḷumuṇarttal
353.	avaṟṟuḷ
	iraṅkal kaḻinta poruṭṭum ākum.
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
“uṭaiyatiḻan tuyiriraṅki yiruntār’’
eṉṟakkāl, kaḻiviṉai viḷakkum, īṇṭu irakkam.	(62)
ilampāṭu, oṟkam eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
354.	ilampā ṭoṟkam āyiraṇṭum vaṟumai.
(va-ṟu.)
“ilampaṭu pulavar’’	(malaipaṭu. 576)
eṉṟakkāl, vaṟumaippaṭum eṉpatām.
“ūrai yoṟkan tīrkkum’’
eṉṟakkāl, vaṟumai tīrkkum pulavar eṉpatām.	(63)
ñemirtal, pāytal eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
355. ñemirtalum pāytalum parattaṟ poruḷa.
(va-ṟu.)
“taṇperum pantart tarumaṇal ñemiriya”	(naṟ. 143)
eṉṟakkāl, parappiya eṉpatām.
“puṇṇumiḻ kurutip puṉal pāyntu’’	(kuṟiñcip. 172)
eṉṟakkāl, parantu eṉpatām.	(64)
kavarvu eṉpataṉ poruḷ
356.	kavarvuvirup pākum.
(va-ṟu.)
“koḷḷai māntari ṉāṉātu kavarum’’	(akam. 3)
eṉṟakkāl, virumpum eṉpatām.	(65)
cēr eṉpataṉ poruḷ
357.	cērē tiraṭci.
(va-ṟu.)
“cērntuceṟi kuṟaṅku’’	(naṟ. 170)
eṉṟakkāl, tiraṇṭu ceṟi kuṟaṅku eṉpatām.	(66)
viyal eṉpataṉ poruḷ
358.	viyaleṉ kiḷavi akalap poruṭṭē.
(va-ṟu.)
“viyaliru vāṉam”
eṉṟakkāl, akaliru vāṉam eṉpatām.	(67)
pēm, nām, urum eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
359.	pēnām urumeṉa varūuṅ kiḷavi
	āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa.
(va-ṟu.)
“maṉṟa marāatta pēemutir kaṭavuḷ’’	(kuṟun. 87)
eṉpatu, accamutir kaṭavuḷ eṉpatām.
“nāmavarun tuṟaipōntu’’	(akam. 18)
eṉpatu, accamuṭaiya tuṟai pōntu eṉpatām.
“urumil cuṟṟamō ṭiruntōṟ kuṟuki’’	(perum. 447)
eṉpatu, accamil cuṟṟam eṉpatām.
ivaiyellāṅ kuṟippu.	(68)
vaya eṉpataṉ poruḷ
360.	vayavali ākum.
(va-ṟu.)
“vāḷvari vēṅkai vayappuli’’
eṉpatu, valiyuḷḷa puli eṉpatām.	(69)
vāḷ eṉpataṉ poruḷ
361.	vāḷ oḷi ākum.
(va-ṟu.)
“kaṇṇē,
nōkki nōkki vāḷiḻan taṉavē’’	(kuṟun. 44)
eṉpatu, oḷi yiḻantaṉa eṉpatām.	(70)
tuyavu eṉpataṉ poruḷ
362.	tuyaeṉ kiḷavi aṟiviṉ tirivē.
(va-ṟu.)
“aṟivu tuyavuṟuttār”
eṉpatu, aṟivu tirivuṟuttār eṉpatām.	(71)
uyā eṉpataṉ poruḷ
363.	uyāvē uyaṅkal.
(va-ṟu.)
“paruntirun, tuyāviḷi payiṟṟu miyāvuyar naṉantalai’’	(akam. 19)
eṉṟakkāl, uyaṅku viḷi payiṟṟi eṉpatām.	(72)
ucā eṉpataṉ poruḷ
364.	ucāvē cūḻcci.
(va-ṟu.)
“nāmucāk koḷḷāmō’’
eṉpatu, nām cūḻntukoḷḷāmō eṉpatām. ivai kuṟippu.	(73)
vayā eṉpataṉ poruḷ
365.	vayāeṉ kiḷavi vēṭkaip perukkam.
(va-ṟu.)
“kūḻkaṇṭu vayāviṉār’’
eṉṟavaḻi, vēṭkai yāyiṉār eṉpatām.	(74)
kaṟuppu, civappu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
366.	kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa.
(va-ṟu.)
“kaṟuttu vantār’’
eṉpatu, vekuṇṭu vantār eṉpatām.
“civantu nōkkiṉār’’
eṉpatu, vekuṇṭu nōkkiṉār eṉpatām.	(75)
mēṟkūṟiyaṉa niṟappaṇpum uṇarttal
367.	niṟatturu vuṇarttaṟkum uriya eṉpa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, atuvē yaṉṟip paṇpup poruḷum paṭum eṉṟavāṟu.
“uṭampu kaṟuttatu’’
“kaṇ civantaṉa’’
eṉpaṉa, niṟattiṉ mēlum cellum.	(76)
nocivu mutaliyavaṟṟiṉ poruḷ
368.	nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai.
iccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ivai paṇpupaṟṟi vantaṉa.
“noci maruṅkul’’
eṉpatu, nuṇmaruṅkul eṉpatām;
“nuḻai maruṅkul’’
eṉpatum atu;
“nuṇaṅku maruṅkul’’
eṉpatum atu.	(77)
puṉiṟu eṉpataṉ poruḷ
369.	puṉiṟeṉ kiḷaviīṉ ṟaṇimaip poruṭṭē.
(va-ṟu.)
“puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki’’	(akam. 56)
eṉpatu, īṉṟaṇiyavāyap pāynteṉa eṉpatām.	(78)
‘naṉavu’ eṉpataṉ poruḷ
370.	naṉavē kaḷaṉum akalamum ceyyum.
(va-ṟu.)
“naṉavuppuku viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ’’	(akam. 82)
eṉṟāl, kaḷampuku viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ eṉpatām.
“naṉantalai yulaku’’	(kuṟun. 6)
eṉṟakkāl, akaṉṟalai yulaku eṉpatām.	(79)
mata eṉpataṉ poruḷ
371.	matavē maṭaṉum valiyum ākum.
(va-ṟu.)
“mātar vāṇmuka mataiiya nōkkē’’	(akam. 130)
eṉpatu, maṭampaṭṭa nōkku eṉpatām.
“matakaḷiṟu’’
eṉṟakkāl, valiyakaḷiṟu eṉpatām.	(80)
mata eṉpataṉ vēṟu poruḷkaḷ
372.	mikutiyum vaṉappum ākalu murittē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, avaiyēyaṉṟi ivviru poruḷum paṭum e-ṟu.
“matakaḷiṟu’’
eṉṟakkāl, mikukaḷiṟu eṉpatām.
“iḷampāṇṭil,
tērūrac cemmān tatupōl mataiiṉaḷ’’	(kali. 109)
eṉpatu, vaṉappuṭaiyaḷ āyiṉaḷ eṉpatām.	(81)
yāṇar eṉpataṉ poruḷ
373.	putitupaṭaṟ poruṭṭē yāṇark kiḷavi.
(va-ṟu.)
“aṟāa yāṇa rakaṉṟalai naṉṉāṭu’’	(akam. 44)
eṉṟakkāl, aṟāta putu varuvāyai yuṭaiya nāṭu eṉpatām.	(82)
amartal eṉpataṉ poruḷ
374. amartal mēval.
(va-ṟu.)
“kūḻamarn tuṇṭāḷ’’
eṉpatu, kūḻaimēvi yuṇṭāḷ eṉpatām.	(83)
yāṇ eṉpataṉ poruḷ
375.	yāṇuk kaviṉām.
(va-ṟu.)
“yāṇatu pacalai eṉṟaṉaṉ’’	(naṟ. 50)
eṉṟakkāl, vaṉappiṉkaṇṇatu pacalai eṉpatām.	(84)
paravu, paḻiccu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
376.	paravum paḻiccum vaḻuttiṉ poruḷa.
(va-ṟu.)
“kaṭavuṭ paraviṉār’’
eṉṟakkāl, vaḻuttiṉār eṉpatām.
“kaitoḻūup paḻicci’’	(maturaik. 694)
eṉṟakkāl, vaḻutti eṉpatām.	(85)
kaṭi eṉpataṉ poruḷ
377.	kaṭieṉ kiḷavi
	varaivē kūrmai kāppē putumai
	viraivē viḷakkam mikuti ciṟappē
	acca muṉtēṟ ṟāyī raintum
	meyppaṭat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum kuṟippu.
urai: kaṭi eṉpatu ip pattup poruḷum paṭum, e-ṟu.
(va-ṟu.)
“vāḷvāy kaṭitu’’
eṉṟakkāl, vāḷvāy kūritu eṉpatām.
“ūr kaṭintār’’
eṉṟakkāl, ūrai varaintār eṉpatām.
“kaṭi kā’’	(kaḷavaḻi. 29)
eṉpatu, kāppuṭaiya kā eṉpatām.
“kaṭit taḷir’’
eṉpatu, putut taḷir eṉpatām.
“kaṭitu vantār’’
eṉṟakkāl, viraintu vantār eṉpatām.
“kaṭum pakal’’	(kali. ney. 28)
eṉṟakkāl, viḷaṅku pakal eṉpatām.
“kaṭum puṉal’’	(kuṟun. 103)
eṉṟakkāl, mikka puṉal eṉpatām; atu ciṟanta puṉal eṉpatūu mām.
“kaṭuṅkaṇ yāṉai’’	(akam. 63)
eṉṟakkāl, añcattakka yāṉai eṉpatām.
“kaṭuñcū ṭarukuvaṉ’’	(akam. 110)
eṉṟakkāl, muṉṉiṉṟu tēṟṟantaruvaṉ eṉpatām.	(86)
kaṭi eṉpatu vēṟu poruḷum uṇarttal
378.	aiyamum karippum ākalum urittē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ivviru poruḷum paṭutaṟkum urittu eṉṟavāṟu.
(va-ṟu.)
“kaṭuttaṉa ḷallaḷō vaṉṉai’’
eṉṟakkāl, aiyuṟṟaṉaḷ eṉpatām.
“kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti’’
eṉṟakkāl, karippuār miḷaku tiṉṟa eṉpatām.	(87)
ai eṉpataṉ poruḷ
379.	aiviyap pākum.
(va-ṟu.)
“aitē kāmam yāṉē’’	(naṟ. 143)
eṉṟakkāl, viyakkattakkatu eṉpatām.	( 88)
muṉaivu eṉpataṉ poruḷ
380.	* muṉaivu muṉivu ākum.
(va-ṟu.)
“cēṟṟunilai muṉaiiya’’	(akam. 46)
eṉṟakkāl, cēṟṟunilai muṉinta eṉpatām.	(89)
*(pāṭam) ‘muṉai’ eṉṟu.
‘vai’ eṉpataṉ poruḷ
381.	vaiyē kūrmai.
(va-ṟu.)
“vaiyilai neṭuvēl’’
eṉṟakkāl, kūrilaivēl eṉpatām.	(90)
eṟuḻ eṉpataṉ poruḷ
382.	eṟuḻvali ākum.
(va-ṟu.)
“vāḷuṭai yeṟuḻttōḷ’’	(akam. 24)
eṉṟakkāl, valiyuṭaiya tōḷ eṉpatām.	(91)
uriccoṟkaḷukkup puṟaṉaṭai
383.	meypeṟak kiḷanta uriccol ellām
	muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi
	otta moḻiyāṉ puṇarttaṉar uṇarttal
	tatta marapiṉ tōṉṟumaṉ poruḷē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, itu puṟaṉaṭai.
urai: poruṇmēṟ collappaṭṭa uriccol ellā vaṟṟaiyum muṉṉaiccol piṉṉaic col nōkki, ataṟku iyainta moḻi nāṭi, avaṟṟoṭu puṇarttu uṇarttuka. avvāṟu uṇarttavē tattam marapiṟ ṟiriyāp poruḷavāyt tōṉṟum; avvāṟu terintu uṇarākkāl koḷḷātām karutiya poruḷ eṉpatu.
yātō koḷḷāta vāṟeṉiṉ,
“kaṭiyuṭai viyaṉakar’’	(puṟam. 95)
eṉṟakkāl, kaṭiyeṉpatu kūrmaiyum viraivum paṭumāl eṉṟu, nakarattukkaṇ avai yēṟṟaṟka; kāppuṭai nakar eṉṟu koḷka, ataṟku otta moḻiyākaliṉ eṉpatu.	(92)
uriccol kūṟappaṭṭa poruḷēyaṉṟip
piṟaporuḷum uṇarttal
384.	kūṟiya kiḷavip poruḷnilai allatu
	vēṟupiṟa tōṉṟiṉum avaṟṟoṭu koḷalē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum puṟaṉaṭai.
urai: collip pōnta uriccoṟkaḷ avvuriyaveṉappaṭṭa poruḷiṉa ākātu vēṟuvēṟupaṭṭa poruḷiṉavāyt tōṉṟiṉum ac collappaṭṭa poruḷoṭu paṭuttup poruḷpaṭumāṟu aṟintu koḷka eṉpatām.
“puraippaṭṭa’’
eṉpuḻip purai eṉpatu īṇṭup piḷavup poruṇmaiyai viḷakkiṟṟāka liṉ, itaṉaiyum uyarvup poruṇmaiyoṭu puṇarttu iruporu ḷum accoṟkup poruḷ eṉṟu koḷka eṉpatām. iṉik
“kaṇkataḻa veḻutiṉār’’
eṉpuḻi, āṇṭu viraintu eḻutiṉār eṉṟu viraiviṟ poruḷ koḷḷaṟka; ciṟappa eḻutiṉār eṉṟu koḷka. piṟavum aṉṉa.	(93)
poruṭkup poruḷ teriyaṟka eṉpatu
385.	poruṭkupporuḷ teriyiṉ atuvaram piṉṟē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum puṟaṉaṭai.
urai: mēṟkūṟappaṭṭa uriccolluḷ uḷavaṉṟē; ap poruṭkum ipporuṭkum uriyaveṉṟu ōtappaṭṭaṉa; avai,
“uṟu tava naṉi’’	(tol. uric. 3)
eṉṉun toṭakkattaṉa.
maṟṟu, avaṟṟai mikutip poruḷ eṉṟāṉ. atupaṟṟi mikuti yeṉṉai? eṉṟāṟku, piṟitu oṉṟaiviṭap peritāka eṉpavāl, eṉiṉ ataṉaik kēṭṭu oḻiyāṉ; peritu eṉappaṭuvatu eṉṉai? eṉṟāṉ; eṉac cālavātal eṉṟāṉ; eṉpataṉāṉum oḻiyāṉ, cālavātal eṉappaṭuvatu eṉṉai? eṉṟāṉ; eṉa, ettuṇaiyum piṟaṅkutal eṉṟāṉ; eṉa, attuṇaiyum eṉṉai? eṉṟu ivvāṟu pirittuc coṟkaḷāṉ teripu kūṟumēl atu vēṇṭā eṉa vilakkiṉavāṟu.	(94)
colliṉāṉ tāmē poruḷuṇara vallārkkup
poruḷ uṇartta vēṇṭā eṉṟal
386.	poruṭkut tiripillai uṇartta valliṉ.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, itu mēṟ cūttirattiṟkup puṟaṉaṭai.
urai: uriccol piṟitalatu, atu poruḷ uṇarumāṟu vallāṟkup piṟacoṟkoṇarntu poruḷ uṇarttal vēṇṭā; tiripiṉṟi ac colliṉāṉē uṇarappaṭum, e-ṟu.
eṉṉai, ‘uṟu’ eṉṟa patam mikutip poruṭṭu eṉṟakkāl, am mikutiyaiyum ataṉāṉē yuṇaralām; uṇarumāṟu vallāṟkup piṟacoṟ koṇarntu uraittal vēṇṭā eṉpatu.	(95)
uṇarvōrkku viḷaṅkumāṟṟāl poruḷuṇarttuka eṉṟal
387.	uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum puṟaṉaṭai.
yāñ colliya col vāyilē paṟṟi yuṇarttuka, attuṇai yāṉ uṇarvārkku atuvē uṇarcci vāyilām; allākkāl avvuṇar vōrai valittu āmāṟṟāṉ uṇarttuka eṉpatām.
eṉṉai,
“paravum paḻiccum vaḻuttiṉ poruḷa’’	(tol. uric. 85)
eṉpataṉāṉ, uṇarāta maṭavōrai maṟṟoru vāypāṭṭāṉ uṇarttuka. allākkāl, mēl nōkkic cila malarkoṭu tūvik kāṭṭa vuṇarumēl aḵtē uṇarcci vāyilāka aṟika eṉpatu.	(96)
coṟporuḷ uṇarttuṅkāraṇam āciriyarkkē pulappaṭal
388.	moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum puṟaṉaṭai.
urai: moḻipporuḷkaḷ eṉpaṉa accollappaṭṭa poruḷkaḷ apporuṭkaṭkē eṉṟavāṟām.	(97)
uriccoṟku eḻuttup pirintu icaiyāmai
389.	eḻuttuppirin ticaittal ivaṇiyal piṉṟē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, puṟaṉaṭai pōlvatoru viti kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: eḻuttukkaḷ pirinticaikkappaṭā, e-ṟu.
uriccol eṉṟavai piṟitilakkaṇamum uṭaiya eṉpatu pōntatām. eṉṉai piṟitilakkaṇameṉiṉ,
“tammīṟu tiritalum piṟitava ṇilaiyalum’’	(cū. 246)
uṭaiya ivaiyum eṉpatu.
yātōveṉiṉ, kaṭiyeṉ kiḷavi,
“kaṭumpuṉal’’	(kuṟun. 103)
eṉṟāyiṟṟu.
nampu eṉappaṭṭatu,
“nampi’’
eṉṟāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.
iṉi,
“urukeḻu tōṟṟam’’
eṉpuḻi, uru eṉpatūum keḻu eṉpatūum uriccol.	(98)
uriccoṟkaḷukkup puṟaṉaṭai
390.	aṉṉa piṟavum kiḷanta alla
	paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
	uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
	iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
	varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭittu
	ōmpaṭai āṇaiyiṉ kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ
	pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ; ituvum oru puṟaṉaṭai.
urai: ac collippōnta uric coṟkaḷaṉṟi avai pōlvaṉa piṟavum ulakattup palavāṟṟāṉum parantu varum uriccol ellāvaṟ ṟaiyum icaiyum kuṟippum paṇpum eṉṉum mūṉṟu vakaippaṭṭa poruḷaiyuñ cārtti yuṇarttutaṟ kuṟai kūṭṭa am mūṉṟu poruṇmaikkaṇṇum avai yittuṇaiyē eṉṟu varaiyaṟukkum varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ muṉṉar uriccoṟku ōtappaṭṭa ilakkaṇattiṟ piḻaiyāmal ōmpaṭai yāṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ uṇarka, e-ṟu.
‘ōmpaṭaiyāṇai’ eṉpatu pātukāvalpaṟṟiya āṇai.
‘arumai, irumai, toṉṟu, karumai, cēṇmai’ eṉṉun toṭakkattaṉavaṟṟaip piṟanūlār,
“irumai perumaiyuṅ karumaiyuñ ceyyum’’
eṉṟum,
“toṉṟeṉ kiḷavi toḻiṟpayil vākum’’
eṉṟum eṭuttōtupa eṉpatum atu.	(99)
eṭṭāvatu uriyiyal muṟṟiṟṟu.

9
eccaviyal
ceyyuṭkuriya coṟkaḷ
391.	iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉṟu
	aṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, ellā vōttiṉuḷḷum eñciya poruḷkaḷai yuṇarttiṉamaiyiṉ eccaviyal eṉṉum peyarttu.
iṉi, it talaiccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, it tuṇaip paṭṭa colliṉāṟ ceyyuḷ ceyyappeṟum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: iyaṟcollum tiricollum ticaiccollum vaṭacol lum eṉa nāṉkum ceyyuḷ ceytaṟkuriya collātal uṭaiya, e-ṟu.
iyaṟcol eṉpatu tamiḻ vaḻaṅku nāṭṭu vikāramiṉṟit tami ḻiyaṟkai yilakkaṇappāṭu cevvaṉuṭaiya col; avai muṉṉar uṇarttum.
tiricol eṉpatu ceyyuḷiṉpa nōkki avviyaṟ coṟkaḷai avvāypāṭu tirittu vēṟu vāypāṭṭa ākkum ceyyuḷuṭaiya col.
eṉṉai,
“cēric colliṉ muṭṭuṟa lañcic
ceyyuṭkup pulavar ceytukoṇ ṭaṉṟē’’
eṉpatu *puṟac cūttiram.
avaitām vaḻakkiṉuḷ iṉmai kāraṇam amaital eṉpa vākaliṉ, avaiyum muṉṉar uṇarttum.
ticaiccol eṉpatu centamiḻnāṭṭai aṭaiyum puṭaiyuṅ kiṭanta ticaināṭṭār vaḻaṅkuñ col; avaiyum muṉṉar uṇarttum.
vaṭacol eṉpatu āriyac coṟpōluñ col; avai muṉṉar viritturaikkum.	
peyar, viṉai, iṭai, uri eṉappaṭṭa nāṉku collumē iyaṟ col, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉappaṭṭaṉa; piṟavillai.
tiricol ceyyuṭkē uriya. oḻinta mūṉṟum vaḻakkiṟkuriya vākic ceyyuṭkum pukum e-ṟu.	(1)
*(pāṭam) “pariṇāmac cūttiram’’.
iyaṟcollukku ilakkaṇam
392.	avaṟṟuḷ,
	iyaṟcol tāmē
	centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇit
	tamporuḷ vaḻāamai icaikkuñ collē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēl niṟutta muṟaiyāṉē iyaṟcollai yiṉṉaveṉṟu ilakkaṇa muṟaimaiyāṟ pakuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mēṟ collappaṭṭa nāṉku colluḷḷum iyaṟcol eṉṟu kūṟappaṭuvaṉa centamiḻ nilattār vaḻaṅkum vaḻakkattiṟkup poruntit tattam poruḷiṉ vaḻāmal naṭakkuñ col, e-ṟu.
avai: cōṟu, kūḻ, pāl, pāḷitam eṉṉun toṭakkattaṉa.
centamiḻ nilam eṉpatu vaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakku, maruta yāṟṟiṉ teṟku, karuvūriṉ kiḻakku, maruvūriṉ mēṟku.
maṟṟu, ivaṟṟait tam poruḷ vaḻāamai yicaikkum eṉpatu eṉṉai? oḻintaṉa tam poruḷ vaḻuvumō eṉiṉ, aṟṟaṉṟu, nāyai ñamali eṉpa pūḻi nāṭṭār, eṉṟakkāl ac col ellā nāṭṭārum paṭṭāṅkuṇarār; nāy eṉpataṉaiyāyiṉ evvet ticai nāṭṭārum uṇarpa eṉpatu.	(2)
tiricollukku ilakkaṇam
393.	oruporuḷ kuṟitta vēṟucol ākiyum
	vēṟuporuḷ kuṟitta orucol ākiyum
	irupāṟ ṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, muṟaiyāṉē tiricol ivai eṉṟu ilakkaṇattāṟ pakuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: oru poruḷaik karutip palacollāṉ varutalum, palaporuḷaik karuti orucollāṉ varutalum eṉa irukūṟṟaṉa vākum tiricoṟkaḷ, e-ṟu.
oru poruḷaik kuṟitta vēṟu collāki varuvaṉa, aṭukkal, piṟaṅkal, viṇṭu, ōṅkal eṉa ivai.
vēṟu poruḷ kuṟitta orucol, unti eṉpatu; āṟṟiṭaik kuṟaiyum, koppūḻum, tērttaṭṭum, yāḻakattatōr uṟuppumāṉa ñeḻilum eṉa ivaiyellām viḷaṅki niṟkum.
iṉi, kiḷḷai, maññai eṉṉun toṭakkattaṉa orukūṟu niṟpa orukūṟu tirintaṉa; unti aṭukkal eṉṉun toṭakkattaṉa muḻuvatūum vēṟupaṭat tirintaṉa. piṟavum aṉṉa.	(3)
ticaiccollukku ilakkaṇam
394.	centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattiṉum
	taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē ticaic col ivai eṉa ilakkaṇattāṉ pakuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: centamiḻ nāṭṭai aṭaiyum puṭaiyuṅkiṭanta paṉṉiru nilattār, taṅkuṟippiṉaiyē ilakkaṇamākavuṭaiya, ticaiccoṟ kiḷavikaḷ, e-ṟu.
(va-ṟu.)
tāyait taḷḷai eṉpa kuṭanāṭṭār.
nāyai ñamali eṉpa pūḻināṭṭār.
piṟavum aṉṉa.
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilamāvaṉa:
1.	potuṅkar nāṭu	7.	cītanāṭu
2.	teṉpāṇṭi nāṭu	8.	pūḻināṭu
3.	oḷināṭu	9.	malaināṭu
4.	kuṭṭanāṭu	10.	aruvānāṭu
5.	paṉṟināṭu	11.	aruvāvaṭatalaināṭu
6.	kaṟkānāṭu	12.	kuṭanāṭu
eṉa ivai.
‘taṅkuṟippiṉavē’ eṉṟatu avai oruvāypāṭṭavēyalla; tattam marapiṉum piṉ vēṟu vēṟu vāypāṭṭa eṉṟaṟkum, avar evvāṟu kuṟittu vaḻaṅkiṉārō aḵtē avaṟṟiṟku ilakkaṇam eṉṟaṟkum eṉpatu.	(4)
vaṭacollukku ilakkaṇam
395.	vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaeḻut torīi
	eḻuttoṭu puṇarnta colā kummē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉē vaṭacol ivai eṉṟavaṟṟiṟṟai ilakkaṇattāṉ aṟiya uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: vaṭacoṟ kiḷavi eṉṟu collappaṭuvaṉa āriyattiṟkē uriya eḻuttiṉai orīi irutiṟattārkkum potuvāya eḻuttiṉai yuṟuppāka vuṭaiyavākuñ col, e-ṟu.
avai, ulakam kuṅkumam naṟkuṇam eṉṉun toṭakkattaṉa.
kuṅkumam eṉṟaviṭattu irucārārkkum potu eḻuttiṉāṉ varutaluṭaimaiyum āriyattāṉum tamiḻāṉum oruporuṭkē peyarāki vaḻaṅki varutaluṭaimaiyum aṟika.	(5)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
396.	citaintaṉa variṉum iyaintaṉa varaiyār.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum vaṭa coṟkiḷavi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: irucār eḻuttiṟkum otta vaḻakkiṉāṉ vārātu citaintu vantaṉavāyiṉum porunti vantaṉa varaiyappaṭā vaṭacol lātaṟku eṉpatu.
avai,
“nitiyan tuñcum’’	(akam. 227)
eṉavum,
“tacanāṉ keytiya paṇaimaruḷ nōṉṟāḷ’’	(neṭunal. 11)
eṉavum varum.	(6)
ceyyuḷ vikāram
397.	annāṟ collum toṭukkuṅ kālai
	valikkumvaḻi valittalum melikkumvaḻi melittalum
	virikkumvaḻi virittalun tokukkumvaḻit tokuttalum
	nīṭṭumvaḻi nīṭṭalum kuṟukkumvaḻik kuṟukkalum
	nāṭṭal valiya eṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, an nāṉku vakaic col lāṉum ceyyuṭ ceyyumiṭattu ivvaṟuvakaippaṭṭa vikāramum paṭac ceyyuṭ ceyyappeṟupa eṉpatu uṇarttiyavāṟu.
urai: nāṭṭal valiya eṉṟatu - oruvaṉ nāṭṭutal vaṉmai yilakkaṇattiṉai avai uṭaiya, e-ṟu.
valikkumvaḻi valittal:
kuṟuntāṭ kōḻi eṉpataṉaik
“kuṟuttāṭ kōḻi’’
eṉa valittal.
melikkumvaḻi melittal:
taṭṭai eṉaṟpālataṉai,
“taṇṭai’’
eṉa melittal.
virikkumvaḻi virittal:
taṇṭuṟaivaṉ eṉaṟpālataṉait
“taṇṇan tuṟaivaṉ’’	(kuṟun. 296)
eṉa virittal.
tokukkumvaḻit tokuttal:
maḻavarai yōṭṭiya eṉaṟpālataṉai,
“maḻavarōṭṭiya’’	(akam. 1)
eṉat tokuttal.
nīṭṭumvaḻi nīṭṭal:
paccilai eṉaṟpālataṉai,
“pācilai’’	(puṟam. 54)
eṉa nīṭṭal.
kuṟukkumvaḻik kuṟukkal:
uṇṭārntu eṉpataṉai,
“uṇṭaruntu’’
eṉak kuṟukkal.
pattu vakai vikārattuḷ aṟuvakai vikāram īṇṭuk kūṟiṉār. iṉamillataṉai iṉamuḷḷatu pōlac collutalum, iṉamuḷḷa taṉai iṉamillatu pōlac collutalum,
“iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai’’	(tol. kiḷavi. 18)
eṉpataṉuṭ collippōntām.
iṉi, iṭaiccoṟ pōkkal, puṭaiccoṟ pukuttal eṉa iraṇṭum,
“niraṉiṟai cuṇṇa maṭimaṟi moḻimāṟṟu’’	(tol. ecca. 8)
eṉappaṭṭu aṭaṅkum.	(7)
poruḷkōḷvakai
398.	niralniṟai cuṇṇam aṭimaṟi moḻimāṟṟu
	avaināṉ keṉpa moḻipuṇar iyalpē.
eṉpatu, niraṉiṟai, cuṇṇam, aṭimaṟi, moḻimāṟṟu eṉa nāṉku vakai yāṉ moḻikaḷ tammuḷ puṇaruñ ceyyuḷakattu eṉpatu uṇarttiyavāṟu.
avaiyāmāṟu avaṟṟavaṟṟuc ciṟappuc cūttiraṅkaḷāṉ aṟika. (8)
niraṉiṟaip poruḷkōḷ
399.	avaṟṟuḷ,
	niralniṟai tāṉē
	viṉaiyiṉum peyariṉum niṉaiyat tōṉṟic 
	colvēṟu nilaiip poruḷvēṟu nilaiyal.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, niraṉiṟaip poruḷkōḷ āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ic collappaṭṭavaṟṟuḷ niraṉiṟaiyeṉṟu collap paṭuvatu yātōveṉiṉ, viṉaiyiṉāṉum peyariṉāṉum ārāyat tōṉṟic col vēṟu vēṟu niṟpap poruḷ vēṟu vēṟu niṉṟu uṇarappaṭum, e-ṟu.
avaṟṟuḷ viṉaiyiṟ ṟōṉṟiyatu:
“uṭalu muṭaintōṭu mūḻmalarum pārkkuṅ
kaṭaliruḷām palpām peṉṉak keṭalaruñcīrt
tiṅka ṭirumukamāyc cērntu’’
eṉpatu, uṭalum uṭaintōṭum pārkkum malarum eṉṟa viṉaic coṟkaḷ tammuḷ poruḷiyaipu iṉṟi vēṟu niṉṟaṉa. iṉik kaṭal iruḷ āmpal pāmpu eṉa niṉṟa peyarc collum avvāṟē niṉṟamai yaṟika.
avai tammuḷ poruḷiyaiyumāṟu:
uṭaluṅ kaṭal, uṭaintōṭum iruḷ, malarum āmpal, pārkkum pāmpu eṉak kūṭṭuka.
iṉip peyar niraṉiṟai varumāṟu:
“koṭikuvaḷai koṭṭai nucuppuṇkaṇ mēṉi’’
eṉa varum.
iṉi, avai poruḷ koḷḷuṅkāl, koṭi nucuppu, kuvaḷai uṇkaṇ, koṭṭai mēṉi eṉa varum.
‘niṉaiyat tōṉṟum’ eṉṟataṉāṉ, moḻimāṟṟuppōla niṟkum niraṉiṟaiyum uḷa eṉpatu.
“kaḷiṟuṅ kantum pōla naḷikaṭaṟ
kūmpuṅ kalaṉun tōṉṟum’’
eṉa varum. kaḷiṟum kantum muṟaiyāṉē kalaṉum kūmpum eṉaṟpāla; avvāṟu kūṟātu, ‘kūmpum kalaṉum’ eṉṟamaiyāṉ, mayakka niraṉiṟai yāyiṟṟu eṉpatu.	(9)
cuṇṇap poruḷkōḷ
400.	cuṇṇam tāṉē
	paṭṭāṅ kamainta īraṭi eṇcīr
	oṭṭuvaḻi aṟintu tuṇittaṉar iyaṟṟal.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē cuṇṇam eṉṉum poruḷāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: cuṇṇam eṉappaṭuvatu iraṇṭaṭiyāṉ eṭṭuc cīrāṟ poruntumāṟu aṟintu tuṇittu iyaṟṟa varum, e-ṟu.
(va-ṟu.)
“curaiyāḻa vammi mitappa varaiyaṉaiya
yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa
kāṉaka nāṭaṉ cuṉai’’
eṉa varum.
itaṉai oṭṭumāṟu:
moḻikaḷai, ‘curai mitappa, ammi yāḻa, yāṉaikku nilai, muyaṟku nīttu’ eṉat tuṇittu iyaṟṟuka.
‘paṭṭāṅ kamainta’ eṉpatu, iyaipuṭaiya ceyyuḷ naṭaik kotta aṭiyākal vēṇṭum eṉṟaṟku eṉpatu.	(10)
aṭimaṟip poruḷkōḷ
401.	aṭimaṟic ceyti aṭinilai tirintu
	cīrnilai tiriyātu taṭumā ṟummē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, aṭimaṟip poruḷkōḷ āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aṭimaṟi eṉṟu collappaṭuvatu cīr kiṭantuḻiyē kiṭappa, aṭikaḷ mutalum iṭaiyum kaṭaiyum paṭac collik kaṇṭukoḷka.			(11)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
402.	poruḷteri maruṅkiṉ
	īṟṟaṭi iṟucīr eruttuvayiṉ tiriyun
	tōṟṟamum varaiyār aṭimaṟi yāṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: aṭimaṟip poruḷkōḷ, ārāyumiṭattu, īṟṟaṭiyiṉ iṟuticcīr eruttattuc cīrāyk kiṭantum varaiyappaṭātu. e-ṟu.
(va-ṟu.)
“cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē
cūrara makaḷir āraṇaṅ kiṉarē
cāra ṉāṭa nīvara lāṟē
vāra leṉiṉē yāṉañ cuvalē’’
eṉpuḻi, añcuval yāṉ eṉa iṟutic cīr eruttuvayiṟ ṟirintavāṟu kaṇṭukoḷka. ivvāṟu eṅkum māṟṟuka.	(12)
moḻimāṟṟup poruḷkōḷ
403.	moḻimāṟ ṟiyaṟkai
	colnilai māṟṟip poruḷeti riyaiya
	muṉṉum piṉṉum koḷvaḻik koḷāal.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, oḻintu niṉṟa moḻi māṟṟup poruḷkōḷ āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: moḻimāṟṟiṉatu taṉmaiyāvatu, niṉṟa collai moḻimāṟṟi, muṉṉum piṉṉum koḷḷumiṭam aṟintu koḷka, e-ṟu.
(va-ṟu.)
“kuṉṟattu mēla kuvaḷai kuḷattuḷa
ceṅkōṭu vēri malar’’
eṉa varum. itaṉaik kuvaḷai kuḷattuḷa, ceṅkōṭu vērimalar kuṉṟattumēla eṉa moḻimāṟṟuka.
maṟṟuc cuṇṇattōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉai yeṉiṉ, cuṇṇam īraṭi eṇcīruḷ avvāṟu ceyyappaṭum; itaṟku aṉṉatoru varaiyaṟai yillai eṉṟavāṟām.	(13)
kiḷai nutaṟ peyarkaḷ pirikkappaṭā
404.	tananu eeṉum avaimutal ākiya
	kiḷainutaṟ peyarum pirippap piriyā.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, aiyamaṟuttal nutaliṟṟu.
urai: ta - na - nu - e eṉac collappaṭṭa nāṉku eḻuttiṉaiyum mutalākavum, ṉa - ḷa - ra eṉṉum mūṉṟu eḻuttiṉaiyum īṟākavum uṭaiyavākiya toṭarccikkiḻamai karutivarum peyaravaṟṟaip pirittu iṭaiyaṟuttu uṇaralāṅ kollō eṉiṉ, avai pirippap piriyā, niṉṟavāṟṟāṉē niṉṟu poruḷpaṭiṉaṉṟi eṉpatu.
(va-ṟu.) tamaṉ - tamaḷ - tamar; namaṉ - namaḷ - namar; numaṉ - numaḷ - numar; emaṉ - emaḷ - emar eṉa varum.
ummaiyāṟ piṟavum pirippap piriyātaṉa uḷa; avai, tāy ñāy yāy eṉa varum. villi vāḷi eṉavum piṟavum avvāṟu varuvaṉa pirippap piriyā eṉṟu koḷka. ivai oṭṭuc coṟ poruḷoṭu niṟpaṉa eṉṟum, ivaṟṟai orucol aṉṟu eṉṟum mayaṅkaṟka. oru collē eṉpatu karuttu.	(14)
orucol aṭukku
405.	icainiṟai acainilai poruḷoṭu puṇartaleṉṟu
	avaimūṉ ṟeṉpa orucol aṭukkē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum vaḻakkiṟkum ceyyuṭkum potuvāyatoru muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: orucol palakāl aṭukki mūṉṟu kāraṇamumpaṭac collappaṭum, e-ṟu.
icainiṟai eṉavē, atu ceyyuḷ ilakkaṇam eṉpatu pōntatu.
(va-ṟu.)
“ēe ee vampaṉ moḻintaṉaḷ’’
eṉa varum.
oḻintaṉa iraṇṭum vaḻakkiṉuḷ aṭuttu varum.
acainilai:
“okkumokkum’’
eṉavum,
“maṟṟō maṟṟō’’
eṉavum varum.
poruḷoṭu puṇartal:
pāmpu pāmpu, kaḷḷar kaḷḷar, paṭai paṭai, tīttī eṉavarum. avaṟṟai iṇaittā laṭukkivarum eṉpataṉai muṉṉarc collum.	(15)
tokaimoḻiyiṉ vakai
406.	vēṟṟumait tokaiyē uvamat tokaiyē
	viṉaiyiṉ tokaiyē paṇpiṉ tokaiyē
	ummait tokaiyē aṉmoḻit tokaiyeṉṟu
	avvā ṟeṉpa tokaimoḻi nilaiyē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, tokaic coṟkaḷaip peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
peyarum muṟaiyum tokaiyum atuvē. vēṟṟumait tokaiyai muṉvaittār atu pakutip paṭumākalāṉ; aṉmoḻit tokaiyaip piṉvaittār aḵtu ellāvaṟṟaiyum paṟṟip piṟakkumākalāṉ.	(16)
vēṟṟumait tokai
407.	avaṟṟuḷ,
	vēṟṟumait tokaiyē vēṟṟumai iyala.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē vēṟṟu mait tokaiyatu ilakkaṇam kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: vēṟṟumaiyurupu tokkuniṉṟa tokaic coṟkaḷ avvurupu iruntāṅkē poruḷpaṭum, e-ṟu.
avaiyāvaṉa:
nilaṅ kaṭantāṉ, tāy mūvar, karuppu vēli, varai vīḻaruvi, yāṉaikkōṭu, kuṉṟak kūkai eṉa ivai.
ivaṟṟaiyum av vurupu virintāṅkē poruḷ paṭumāṟu aṟintu koḷka. attokutikkaṇ urupukaḷ palavakaiyum pulappaṭātē niṉṟaṉa eṉpa oru cārār; oru cārār illai eṉpa.	(17)
uvamat tokai
408.	uvamat tokaiyē uvama iyala.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē uvamat tokai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: uvamat tokaikkaṇ av vurupu tokku niṉṟālum av vurupu virintāṅkē poruḷpaṭum, e-ṟu.
uvamam tokuṅkāl viṉai, payaṉ, mey, uru eṉṟa nāṉkum paṟṟit tokum.
viṉaiyuvamam: pulip pāyttuḷ eṉpatu.
payaṉuvamam: maḻai vaṇkai eṉpatu.
meyyuvamam: tuṭi naṭu eṉpatu.
uruvuvamam: mutta muṟuval eṉpatu.
‘muttup pōlum muṟuval’ eṉṟu uvama urupu virintu niṉṟāṅkē avvurupu tokkanilaimaik kaṇṇum poruḷ okkum eṉpatu.
maṟṟu, iv vuvamattokai yeṉṟu kāṭṭiṉa vellām vēṟ ṟumai yurupupaṟṟi yaṉṟi vārā.
eṉṉai,
“tuṭi naṭu’’
eṉṟaviṭattu, tuṭiyai okkum naṭu, tuṭi naṭu eṉṟu iraṇṭaṉurupu paṟṟi varumākaliṉ, uvamat tokai eṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, ataṟku oru cārār colluvatu:
tuṭi naṭu eṉpuḻi, uvamavurupum vēṟṟumaiyurupum eṉa iraṇṭum tokkavēṉum, tuṭi pōlum naṭu eṉat tokaikku uvamap poruḷē ciṟappuṭaittākaliṉ atu tokai yeṉpatu; aikāra vurupu avvuvama vurupiṉai nōkki vantatu eṉpa; eṉṉai, tuṭiyai naṭuvākak koḷḷātākaliṉ eṉpatu. iṉi, ataṟku meyyurai vallārvāyk kēṭṭuṇarka.	(18)
viṉait tokai
409.	viṉaiyiṉ tokuti kālat tiyalum.
urai: viṉaiccol tokuṅkāl, kālantōṉṟat tokum, e-ṟu.
‘kālattiyalum’ eṉṟatu ekkālum kālamuṭaiyavāy iyalum e-ṟu.
(va-ṟu.) kol yāṉai eṉpatu koṉṟa yāṉai; kol yāṉai - kollāniṉṟa yāṉai; kol yāṉai - kollum yāṉai eṉa mūṉṟu kālattiṟkum atuvē vāypāṭu; piṟitillai.
maṟṟuk kolyāṉai eṉṟāṉēl, nikaḻkālamum aṟiyalām; kolliya ōṭuvataṉaik kaṇṭu, ‘kol yāṉai’ eṉṟāṉēl, etirkālam eṉpatu aṟiyalām, piṟavum aṉṉa.	(19)
paṇput tokai
410.	vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ aḷaviṟ cuvaiyiṉeṉ
	ṟaṉṉa piṟavum ataṉkuṇam nutali
	iṉṉa tituveṉa varūum iyaṟkai
	eṉṉa kiḷaviyum paṇpiṉ tokaiyē.
urai: paṇpu tokumiṭattu in nāṉkumpaṟṟit tokum eṉpatu karuttu.
vaṇṇampaṟṟit tokkatu:
karuṅ kutirai eṉpatu; itu viriyuṅkālai, kariyatu kutirai eṉa viriyum.
kariyatum atuvē, kutiraiyum atuvē; karumaiyuṭaimaiyiṟ kutirai kariyatu eṉappaṭṭatu. iṉṉatu itu eṉa niṟṟal ataṟku ilakkaṇam.
iṉṉatu eṉpatu kariyatu eṉṟal; itu eṉpatu kutirai eṉṟal.
iṉi, vaṭivupaṟṟit tokuttal:
vaṭṭap palakai eṉpatu; atu viriyuṅkāl, vaṭṭamākiyatu palakai eṉa viriyum. āṇṭum iṉṉatu itu eṉṉuṅ kuṇam nutali niṟkum.
iṉi, aḷavupaṟṟit tokkatu:
kuṟuṅkōl eṉpatu; atu viriyuṅkāl, kuṟiyatu kōl eṉa viriyum. āṇṭum iṉṉatu itu eṉa niṟkum.
iṉic cuvaipaṟṟit tokkatu:
tīṅ karumpu eṉpatu; atu viriyuṅkāl, tīviyatu karumpu eṉa viriyum. āṇṭum iṉṉatu itu eṉṉum kuṇam nutaliṟṟu.
iṉi, ‘aṉṉa piṟavum’ eṉṟataṉāṉ, taṇṇīr, naṟumpū, naṉṉutal, parunūl mellilai, nallāṭai eṉa ettuṇaiyuḷamaṉ apporuḷ kuṇam; akkuṇam nutali iṉṉatu itu eṉa varumavai yellām paṇput tokaiyē yeṉṟu koḷka eṉpatām.
iṉi, ‘eṉṉa kiḷaviyum’ eṉṟataṉāṉ, kēḻaṟpaṉṟi, vēḻak karumpu, cakarakkiḷavi, akaramutal, māmaram eṉa ivaiyuṅ koḷka. ivai oru poruṭkaṇ irupeyar paṭa varum. ivaṟṟukkaṇṇum iṉṉatu itu eṉa niṟṟal okkum. kēḻal eṉappaṭṭatuvum atuvē, paṉṟiyum atuvē. piṟavum aṉṉa.
maṟṟu, vēṟṟumait tokaiyum uvamat tokaiyum, vēṟṟumai yurupum uvama vurupum tokkamaiyāṉ tokai yeṉṟal amaiyum; oḻinta viṉaittokaiyum, paṇput tokaiyum avvāṟu tokku niṉṟilavāl eṉiṉ, avvāṟu tokutalē yaṉṟu tokaiyāvatu.
kol yāṉai eṉpuḻik kollum eṉṉum viṉaiccol orukūṟu niṟpa, orukūṟu tokkamaiyiṉ viṉaittokai āyiṟṟu.
karuṅ kutirai eṉpuḻik kariyatu eṉṉum paṇpup peyar orukūṟu niṟpa orukūṟu tokkamaiyiṉ paṇput tokai āyiṟṟu.	(20)
ummait tokai
411.	irupeyar palapeyar aḷaviṉ peyarē
	eṇṇiyaṟ peyarē niṟaippeyark kiḷavi
	eṇṇiṉ peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyum
	kaṇṇiya nilaittē yummait tokaiyē.
eṉpatu, ivvāṟiṭattum ummai tokaṟpālatu eṉṟu uṇarttiya vāṟu.
irupeyarkkaṇ tokkatu:
uvāp patiṉāṉku eṉpatu; atu viriyuṅkāl, uvāvum patiṉāṉkum eṉa viriyum.
palapeyarkkaṇ tokkatu:
puli viṟ keṇṭai eṉpatu; atu viriyuṅkāl, puliyum villum keṇṭaiyum eṉa viriyum.
aḷavupaṟṟit tokkatu:
tūṇip patakku eṉpatu; atu viriyuṅkāl, tūṇiyum patakkum eṉa viriyum.
eṇṇiyaṟpeyarpaṟṟit tokkatu:
patiṉaivar eṉpatu; atu viriyuṅkāl, patiṉmarum aivarum eṉa viriyum.
niṟaippeyarpaṟṟit tokkatu:
toṭiyarai eṉpatu; atu viriyuṅkāl, toṭiyum araiyum eṉa viriyum.
eṇṇiṉ peyarpaṟṟit tokkatu:
patiṉoṉṟu eṉpatu; atu, pattum oṉṟum eṉa viriyum.
maṟṟum, ‘palapeyar’ eṉa amaiyātē, ‘irupeyar’ eṉa vēṇṭiyatu eṉṉai, iraṇṭaiyum pala eṉpavāl eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; iraṇṭaṉaiyum paṉmaiyeṉṟu vēṇṭāṉ ivvāciriyaṉ eṉpatu. āyiṉ, mēl,
“oṉṟaṟi collē palavaṟi col’’	(tol. kiḷavi. 3)
eṉpuḻi, iraṇṭaiyum pala eṉṟu vēṇṭiṉāṉāleṉiṉ, atu vikāram; eṉṉai, iraṇṭum iraṇṭiṟanta paṉmaiyum, ‘vantaṉa, pōyiṉa’ eṉa, oru paṉmaic collē yēṟkumākaliṉ, āṇṭu iraṇṭaṉaip palavaṟṟuḷ aṭakkik kūṟiṉār eṉpatu.	(21)
aṉmoḻit tokai
412.	paṇputoka varūuṅ kiḷavi yāṉum
	ummai tokka peyarvayi ṉāṉum
	vēṟṟumai tokka peyarvayi ṉāṉum
	īṟṟuniṉ ṟiyalum aṉmoḻit tokaiyē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēl niṟutta muṟaiyāṉē oḻintuniṉṟa aṉmoḻittokai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ak kūṟappaṭṭa mūṉṟu tokaic collīṟṟuk kaṇṇē niṉṟu naṭakkum aṉmoḻittokai, e-ṟu.
paṇputtokaip puṟattup piṟantatu.
veḷḷāṭai eṉpatu; ataṉaip paṭuttalōcaiyāṟ colla, veṇmaimēlum āṭaimēluṅ kiṭavātu, avvāṭai yuṭuttāḷ mēl kiṭakkum eṉpatu; anniṟaimoḻi yōcaiyaṉṟip piṟitoru moḻi yōcaipaṭṭup poruḷkoḷḷu mākalāṉ, am moḻi aṉmoḻi yāyiṟṟu eṉpatu.
aṉmoḻit tokai yāyakkālum veḷiyatāṭai eṉṟē viriyum; piṟitillai.
ummaittokaipaṟṟip piṟantatu.
takara ñāḻal eṉpatu; atu viriyuṅkāl, takaramum, ñāḻalum eṉa viriyum. aṉṉataṉ ṟokaikkaṇ ōcai vēṟupaṭac collat takarattiṉ mēlum ñāḻaliṉ mēlum kiṭavātu, avai yuṭaiyāḷ mēl kiṭakkum.
iṉi, vēṟṟumait tokai paṟṟip piṟantatu:
poṟṟāli eṉpatu; atu viriyuṅkāl, poṉṉāṉāya tāli, poṟṟāli eṉpatām. piṟitāṉum viriyum; piṉṉar, attokai poṉmēlum tālimēlum kiṭavātu. poṟṟāliyuṭaiyāḷmēl niṟkum, ōcai vēṟupāṭṭāṉ eṉpatu. im mūṉṟu tokaiyum paṟṟip piṟattaliṉ oru mikutikkuṟai yillai, okkum eṉṟavāṟu.
maṟṟu tokaiyatikārattiṉ muṉ vaikkappaṭṭatūum ciṟap puṭaiyatūum vēṟṟumait tokaiyātaliṉ, īṇṭu ataṉai muṟ kūṟātu, paṇputtokai muṟkūṟiyatu eṉṉai yeṉṉiṉ, ataṉāṟ piṟavum uḷa koḷḷappaṭuvaṉa; avai yāvaiyō eṉiṉ, oḻintuniṉṟa uvamaittokaiyum viṉaittokaiyum paṟṟip piṟakkum aṉmoḻit tokai eṉpatu.
uvamaittokai paṟṟip piṟantatu: aṟaṟkūntal eṉpatu; atu viriyuṅkāl, aṟalpōluṅ kūntal eṉa viriyum. atu tokkuḻi aṟal mēlum kūntal mēlum kiṭavātu aṟaṟ kūntal uṭaiyāḷ mēl niṟkum.
viṉaittokai paṟṟip piṟantatu: tiritāṭi eṉpatu; atu viriyuṅ kāl, tiritta tāṭi eṉa viriyum; atu tokkuḻi tiriviṉmēlum tāṭiyiṉ mēlum kiṭavātu, tiri tāṭiyuṭaiyāṉmēl niṟkum. ivai iraṇṭum vaḻakkup payiṟci avaipōla akkālattu iṉmaiyiṉ, ilēcupaṟṟi yeṭuttukkoṇṭār eṉpatu.	(22)
tokaiccoṟkaḷil poruḷ ciṟakkumiṭam
413.	avaitām,
	muṉmoḻi nilaiyalum piṉmoḻi nilaiyalum
	irumoḻi mēlum oruṅkuṭaṉ nilaiyalum
	ammoḻi nilaiyā taṉmoḻi nilaiyalum
	annāṉ keṉpa poruḷnilai marapē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum attokaik kaṇṇē kiṭantatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: tokuvaṉa iruvakai moḻikaḷāṉ, avviruvakai moḻiyum iruporuḷiṉkaṇ tokkaviṭattu avaṟṟaic collu vāṉ, attokaikkaṇ muṉṉataṉ poruḷuṇartaluṟṟuc collu tal, piṉṉataṉ poruḷuṇartaluṟṟuc collutal, iraṇṭuṭaṉ poru ḷuṇartaluṟṟuc collutal, iraṇṭaṉ mēlum nillātu piṟitoru poruḷuṇartaluṟṟuc collutal eṉa nālvakai yilakkaṇattāṟ poruḷuṇara niṟkum, e-ṟu.
avaṟṟuḷ, muṉmoḻip poruḷuṇara niṉṟatu, ‘vēṅkaippū’ eṉpatu.
muṉmoḻi piṉmoḻi yātal, iṭamum kālamum eṉa iruvakai yāṉ uṇarappaṭum. avaṟṟuḷ iṭattāṉ muṉmoḻip poruḷāyiṟṟu; kālavakai nōkkip piṉmoḻip poruḷām.
vēṅkai eṉpatum poruḷ illātataṉṟumaṉ; apporuḷu ṭaṉ aṟiyaluṟṟatu pūviṉai, ataṉaic ciṟappippāṉ vantatu vēṅkai eṉṉuñ col eṉpatu.
irumoḻip poruḷ uṇara niṉṟatu uvāp patiṉāṉku eṉpatu. piṟavum ummait tokaiyāṉ varuvaṉavellām irumoḻip poruḷpaṭa niṟkum eṉa uṇarka.
am moḻinilaiyātu aṉmoḻip poruṭpaṭa niṉṟaṉa, muṉ aṉmoḻit tokaippaṭak kāṭṭiṉavellām eṉpatu.
avai, veḷḷāṭai eṉṉun toṭakkattaṉa.
maṟṟu iṉṉuḻip poruḷniṟkum eṉiṉ, oḻintuḻi yellām poruḷillaiyāmākātē, ākavē,
‘ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē’ (tol. peyari. 1) eṉpataṉoṭu malaikkum piṟa eṉiṉ malaiyātu; eṉṉai, maṟṟai yuḻip poruḷ illai eṉpatu aṉṟu; avaṉ uṇartaluṟavu nōkki itu colliṉār eṉpatu.	(23)
tokaiccoṟkaḷ orucol taṉmaiya
414.	ellāt tokaiyum orucol naṭaiya.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum oṭṭuc coṟ kaṇṇē kiṭantatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aṟuvakait tokaiccollum eḻuvāy vēṟṟumai yiyalpām eṉṟu īṇṭu eytuvittār, e-ṟu.
maṟṟu, oṭṭuc coṟkaḷai, ‘orucol naṭaiyaṉa’ eṉap pōnta ilēcu eṉṉai yeṉiṉ, avai pala coṉmaippaṭap poruḷicaiyā; orucol viḻukkāṭu paṭat tiraṇṭicaikkum eṉpatu karuttu.
ataṉai, yāṉaikkōṭu, vēṅkaippū eṉpaṉavaṟṟāṉ aṟika. kaṟcuṉai, kuvaḷaiyitaḻ eṉpatum atu.	(24)
uyartiṇai ummaittokai muṭipu
415.	uyartiṇai maruṅkiṉ ummait tokaiyē
	palarcol naṭaitteṉa moḻimaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, ummaittokaiyuḷ orucāraṉavaṟṟukkaṇ paṭuvatoru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: uyartiṇai maruṅkiṉ ummait tokaic collukku iṟuti palaraic colluñ coṉṉaṭaittāka eṉṟu collupa āciriyar, e-ṟu.
(va-ṟu.) kapilaparaṇar eṉa varum.
ivvāṟu at tokaiccol liṟuti palar coṉṉaṭait taṉṟik kapilaṉ paraṇaṉ eṉa ṉakaravīṟāy niṟpiṉ, atu, ‘vantāṉ, pōyiṉāṉ’ eṉṉum orumai viṉaiyēṟpiṉallatu, ‘vantār, pōyiṉār’ eṉṉum paṉmaiviṉai ēlātu.
iṉip ‘palar coṉṉaṭaittu’ eṉavē avviruvar mēlum viṉaiyēṟkum; ataṉāṉ itu colliṉāṉ eṉpatu.
maṟṟut tokaic coṟkaṇ tokuvatu tokku niṉṟakkāl, tammīṟu karutiṉa poruṭkēṟkum muṭiviṉai niṉṟāṅkē niṉṟu koḷḷum; ituvāyiṉ iṟuti niṉṟāṅkē niṟpap poruṭkēṟpa muṭipu ēlāmaiyāṉ, iṟutipōtal vēṇṭiṟṟu eṉpatu.	(25)
kuṟippu moḻiyiṉ ilakkaṇam
416.	vārā marapiṉa varakkū ṟutalum
	eṉṉā marapiṉa eṉakkū ṟutalum
	aṉṉavai ellām avaṟṟavaṟ ṟiyalāṉ
	iṉṉa eṉṉuṅ kuṟippurai ākum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēl tokaiyatikāraṅ kūṟiṉāṉ; avaiyellām viṭṭu, iṉi oru coṉmarapu vaḻūuk kāttal nutaliṟṟu.
urai: iyaṅkātavaṟṟai iyaṅkuvatu pōlac collutalum, coṉṉikaḻātavaṟṟaic coṉṉikaḻttuvaṉa pōlac collutalum, avvap poruḷiyalpu paṟṟi avai aṉṉa ceykai yuṭaiyavaṟṟaip pōlac collaluṟṟāṉ; atu maṉak kuṟippiṉāṉ āyntu, avaṟṟatu urai aṉṟu eṉpatu koḷka.
‘aṉṉavai ellām’ eṉpatu, av vārāmarapiṉavum palvakaiya, orōvoṉṟēyalla eṉṟaṟku eṉpatu.
vārāmarapiṉa varakkūṟutal varumāṟu:
malai vantu kiṭantatu, neṟi vantu kiṭantatu eṉa varum; malaik kum neṟikkum aṉṉa ceykai yiṉṟākaliṉ eṉpatu.
iṉi, eṉṉā marapiṉa eṉakkūṟutal varumāṟu:
nilam valleṉṟatu, nīr taṇṇeṉṟatu, ilai pacceṉṟatu eṉavum, ‘ceṅkāṉārāy’ eṉavum varum.
vilaṅkum maraṉum puḷḷum uḷḷa nōy uṟṟārkku maṉak kuṟaikku maṟutalai māṟṟam kūṟuvaṉapōluṅ kuṟippiṉavākap pulappaṭutalāṉ itu collappaṭṭatu eṉpatu.	(26)
icainiṟai viraicol aṭukkiṟku varaiyaṟai
417.	icaippaṭu poruḷē nāṉkuvaram pākum.
418.	viraicol aṭukkē mūṉṟuvaram pākum.
ivai iraṇṭu cūttiramum uraiyiyaipu nōkki yuṭaṉeḻutap paṭṭaṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēl, icainiṟai acainilai, poruḷoṭu puṇartal eṉṟavai mūṉṟeṉpa oru col aṭukku eṉpuḻi; mūṉṟu vakaiyāṉ aṭukkivarappeṟum eṉṟavai ellaiyiṉmaiyāṉ, avai yittuṇai yeṉṉum varaiyaṟai kūṟiṉāṉ īṇṭu eṉpatu.
urai: am mūṉṟaṉuḷ icainiṟaittaṟku aṭukkappaṭum poruḷ nāṉku varampākum, e-ṟu.
iraṇṭum aṭukkum, mūṉṟum aṭukkum, nāṉkum aṭukkum, nāṉkiṟantu aṭukkā eṉpatu karuttu.
atu,
“pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō’’
eṉa varum.
itu, nāṉku aṭukki vantatu. icainiṟaiyeṉavē, atu ceyyuṭ keṉpatu muṭintatu.
iṉi, am mūṉṟuṭaṉ poruḷoṭu puṇartalai virai collaṭukku eṉpatu; atutāṉ mūṉṟu varampu iṟavātu eṉpatu. ‘pāmpu, pāmpu, pāmpu’, ‘tīt tīt tī’ eṉa varum;
maṟṟu, acainilai yiṉaittāl aṭukkum eṉpatu eṟṟāṟ peṟutum eṉiṉ, mūṉṟaṭukkum poruḷoṭu puṇartalai muṟkūṟaṟ pālār, eṉṉai mūṉṟu nāṉku eṉṉum eṇṇumuṟaimai nōkki; avvāṟu collātu mayakkaṅ kūṟiyavataṉāṉ, mūṉṟiṉ kīḻkku mutal iraṇṭallatu illaiyaṉṟē; avviraṇṭeṇṇiṉāṉ aṭukkap paṭum acainilai eṉpatu koḷka eṉṟavāṟu.
(va-ṟu.) ‘maṟṟō maṟṟō’ ‘aḵtē aḵtē’ eṉa varum.
iraṇṭiṟavātu eṉpataṉai ilēciṉāṟ koṇṭāṉ, iṭaic collaṭukkātaliṉ eṉpatu. oḻinta nālvakaic collum aṭukkum.	(27-28)
acainilai aṭukku
419.	kaṇṭīr eṉṟā koṇṭīr eṉṟā
	ceṉṟa teṉṟā pōyiṟ ṟeṉṟā
	aṉṟi aṉaittum viṉāvoṭu civaṇi
	niṉṟavaḻi acaikkuṅ kiḷavi eṉpa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, itu viṉaiyiyaluḷ oḻintu niṉṟa oḻipu kaṭṭurai yeṭuttatu.
viṉaiccoṟkaḷ, iṅṅaṉam, viṉāvoṭupaṭṭu niṉṟa vaḻi yāyakkāl acaic collāy niṟkum eṉpatu karuttu.
(va-ṟu.)
“kaṇṭīrō, kaṇṭīrō’’
“koṇṭīrō, koṇṭīrō’’
“ceṉṟatē, ceṉṟatē’’
“pōyiṟṟē, pōyiṟṟē’’
eṉa viṉāvoṭupaṭṭavaḻi aṭukki acainilaiyāy niṟkum. av viṉāvoṭu civaṇākkāl viṉaiccollēyām eṉpatu, ‘aṉṟi yaṉait tum’ eṉpatu, avaiyiṟṟait tokai koṭuttuk kūṟiṉavāṟu.
‘viṉāvoṭu civaṇi’ eṉpatu, ā ē ō eṉṉum viṉākkaḷaik kaṭaiyāttu niṉṟavaḻi eṉṟavāṟu.	(29)
ituvumatu
420.	kēṭṭai eṉṟā niṉṟai eṉṟā
	kāttai eṉṟā kaṇṭai eṉṟā
	aṉṟi aṉaittum muṉṉilai yalvaḻi
	muṉṉuṟak kiḷanta iyalpā kummē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ivai muṉṉaiya nāṉkum pōla viṉāvoṭupaṭātu vāḷātē niṉṟuḻi, ivaiyum acaic collāy niṟkum eṉpatu karuttu.
muṉṉiṉṟavaṟṟu nilaimaiyalvaḻi yeṉpāṉ, ‘muṉṉilai yalvaḻi’ eṉṟāṉ eṉpatu.
(va-ṟu.)
“kēṭṭai, kēṭṭai’’
“niṉṟai, niṉṟai’’
“kāttai, kāttai’’
“kaṇṭai, kaṇṭai’’
eṉa varum. ivaiyum kaṭṭuraikkaṇ varumiṭam aṟintu koḷka.
iṉi, ivai viṉāvoṭu paṭṭuḻiyāyakkāl acainilai yākā eṉpatu.	(30)
orucār viṉaimuṟṟukkuk kuṟiyīṭu
421.	iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟac
	ciṟappuṭai marapiṉ ammuk kālamum
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum
	ammū viṭattāṉ viṉaiyiṉuṅ kuṟippiṉum
	meymmai yāṉum ivviraṇ ṭākum
	avvā ṟeṉpa muṟṟiyal moḻiyē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, viṉaiyiyaluḷ ōtappaṭṭaṉa cila coṟkaḷ, muṟṟuc col eṉṉum kuṟiyeytutal nutaliṟṟu.
ataṉāṟ payantatu eṉṉai eṉiṉ, ac coṟku muṉpu muṭipu kūṟi, īṇṭuk kuṟiyiṭṭāṉ eṉpatu payaṉ eṉpatu.
itaṉ poḻippu: iṟantakālam etirkālam nikaḻkālam eṉṉum mūṉṟu kālamum uṭaiyavāyt taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum mūṉṟiṭattum viṉaiyum viṉaikkuṟippum paṟṟi, am mūṉṟiṭaṅka ṭōṟum viṉaiyum viṉaikkuṟippum eṉa iraṇṭām avvaṟukūṟṟuc coṟkaḷai muṟṟuccol eṉṟu kūṟupa āciriyar eṉṟavāṟu.
‘avvāṟu’ eṉṟatu, taṉmai iraṇṭu pakuppavāyum, muṉṉilai iraṇṭu pakuppavāyum, paṭarkkai iraṇṭu pakuppavāyum varutal nōkki eṉpatu.
(va-ṟu.) ‘uṇṭēṉ, kariyeṉ’ eṉavum; ‘uṇṭāy, kariyai’ eṉavum; ‘uṇṭāṉ, kariyaṉ’ eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
‘muṟṟuccol’ eṉṟatu, ceykaiyum pālum kālamum ceyappaṭu poruḷum tōṉṟiniṟṟaliṉ muṟṟuc col eṉpārum, maṟṟoru col nōkkātu muṭintu niṟṟaliṉ muṟṟuccol eṉpārum, ekkāl avai tam eccampeṟṟu niṉṟaṉa akkāl piṉ yātum nōkkāvāyc ceppu mūyiṟṟuppōla, amaintu māṟutaliṉ muṟṟuccol eṉpārum eṉa ippakutiyar āciriyar eṉpatu.	(31)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
422.	evvayiṉ viṉaiyum avviya ṉilaiyum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, itu muṟṟuccol loḻittu oḻinta peyarecca viṉaiyeccaṅkaṭku āvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mēṟ kūṟappaṭṭa muṟṟuccollē yaṉṟip peyareccamum viṉaiyeccamum mūṉṟu kālamum mūṉṟiṭamum uṭaiyavāy viṉaiyum viṉaikkuṟippum paṟṟi varum eṉpāṉ; ‘evvayiṉ viṉaiyum avviyaṉilaiyum’ eṉṟāṉ eṉpatu.
maṟṟu,
“viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum’’	(tol. viṉai.1)
eṉpuḻi, ellā viṉaiccollum mūṉṟu kālattiṟkum uriya eṉap paṭṭatu.
iṉi,
“eñciya kiḷavi yiṭattoṭu civaṇi
yaimpāṟku muriya’’	(tol. viṉai. 26)
eṉpuḻi, evviṭattiṟkum urimaiyuṅ kūṟappaṭṭatu piṟaveṉiṉ, mēl aṅṅaṉaṅ kūṟiṉārēṉum, atu vilakkuppaṭṭatu; īṇṭup pōtantu muṟṟuc collaiyē vitantu mūṉṟiṭattiṟkum uriya eṉṟamaiyāṉ, atu nōkki īṇṭu itu kūṟiṉāṉ eṉpatu.	(32)
viṉaimuṟṟup peyaroṭu muṭital
423.	avaitām,
	tattam kiḷavi aṭukkuna variṉum
	ettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, itu muṟṟuc col eṉṟu mēṟkūṟappaṭṭaṉavaṟṟiṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: mēṟ collappaṭṭa muṟṟuccoṟkaṭām ettuṇaic collaiyum aṭukkip palavāy variṉum peyar koṇṭu muṭital ilakkaṇattaṉa, e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, ōṭiṉāṉ, pāṭiṉāṉ cāttaṉ’ eṉavarum; itu viṉai.
‘nallaṟivuṭaiyaṉ, cevviyaṉ cāṉṟār makaṉ’ eṉa varum; itu viṉaikkuṟippu.
maṟṟu, ‘ettiṟattāṉum’ eṉṟatu eṉṉai yeṉiṉ, uṇṭāṉ cāttaṉ eṉpatu peyarai muṉṉaṭuttum, cāttaṉ uṇṭāṉ eṉpatu peyaraip piṉṉaṭuttum varum eṉpatu aṟivittaṟku, ‘ettiṟattāṉum’ eṉṟāṉ eṉpatu. piṟavuñ collupa; “muṉṉumuriya muṟṟuc col leṉa”eṉpatu.	(33)
eccaṅkaṭku muṭipu
424.	pirinilai viṉaiyē peyarē oḻiyicai
	etirmaṟai ummai eṉavē collē 
	kuṟippē icaiyē āyī raintum
	neṟippaṭat tōṉṟum eñcuporuṭ kiḷavi.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēl viṉaiyiyaluḷḷum iṭaiyiyaluḷḷum muṭipu kūṟappaṭātu niṉṟa eccaṅkaṭku muṭipu uṇarttuvāṉ tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ellāvaṟṟaiyum eccam eṉpataṉaik kuṟaittup piṉṉai eñcu poruṭ kiḷavi yeṉṟāṉ, iṟuti viḷakkāka. pirinilaiyeccam mutalākak kūṟappaṭṭa pattu vakai yeccaṅkaḷum muṉpu muṭivu kūṟap paṭātu niṉṟaṉavēṉum, iṉi neṟippaṭat tōṉṟum avai, e-ṟu.(34)
pirinilai eccattiṟku muṭipu
425.	avaṟṟuḷ,
	pirinilai eccam pirinilai muṭipiṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē pirinilai eccattiṟku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: pirinilaiyeṉpa iruvakaiya, ēkārap pirinilaiyum ōkārap pirinilaiyum eṉa; avai pirikkappaṭṭa poruṭaṉṉaiyē koṇṭu muṭika, e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘avaṉē koṇṭāṉ’ ‘avaṉō koṇṭāṉ’ eṉa varum. avaṉē yeṉap pirinilaiyeccam ēkārantāṉiṉṟu, avaṉēyeṉap pirikkappaṭṭāṉaiyē koṇṭu muṭital; ivai avaṟṟukku muṭipāvaṉa e-ṟu.	(35)
viṉaiyeccattiṟku muṭipu
426.	viṉaiyeñcu kiḷavikku viṉaiyum kuṟippum
	niṉaiyat tōṉṟiya muṭipā kummē
	āvayiṟ kuṟippē ākkamoṭu varumē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē viṉaiyeccattiṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: viṉaiyeccam muṭiyuṅkāl viṉaiyum viṉaik kuṟippuṅ koṇṭu muṭiyum; avviṭattuk kuṟippuviṉaic col ākkac colloṭu varum, e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘uḻutu vantāṉ’ eṉpatu, viṉaiyeccam terinilai viṉaikoṇṭu muṭintatu. ‘maruntu uṇṭu nallaṉāyiṉāṉ’ eṉpatu, viṉaiyeccam viṉaikkuṟippuk koṇṭu muṭintatu; avviṭattu viṉaikkuṟippu ākkamoṭu vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
iṉi, ‘niṉaiyat tōṉṟiya’ eṉṟataṉāṉ, ‘uḻutu varutal’ ‘uḻutu vantavaṉ’ eṉat toḻiṟpeyarāṉum muṭiyum eṉṟavāṟu.
maṟṟu, ic cūttirattāṉ viṉaiyeccattiṟku muṭipu kūṟa vēṇṭiyatu eṉṉai? viṉaiyiyaluḷ,
“mutaṉilai mūṉṟum viṉaimutal muṭipiṉa’’	(tol. viṉai. 31)
eṉṟum, oḻintaṉavaṟṟukku,
“ēṉai yeccam viṉaimuta lāṉum
āṉvan tiyaiyum viṉainilai yāṉum’’	(tol. viṉai. 33)
muṭiyumeṉṟuṅ kūṟiyatē amaiyum piṟaveṉiṉ, ataṟku viṭai, āṇṭu, viṉaimutalāṉum muṭiyumeṉpuḻip peyar viṉai mutalāṉum muṭiyum eṉpatu paṭṭatu; eṉṉai, viṉai viṉaimuta leṉṟum, peyar viṉaimutal eṉṟum pakarātu, potuvakaiyāṟ kūṟiṉārākaliṉ ic cūttiram vēṇṭum; itu kūṟākkāl, uḻutu cāttaṉ eṉap peyar viṉai mutalāṉum muṭivāṉ cellum eṉpatu. aṉṟiyum, viṉaiyeccattiṟku viṉaikkuṟippu muṭipāṅkāl, ākkamoṭu varutal eṭuttōta vēṇṭum eṉpatu.	(36)
peyareccattiṟku muṭipu
427.	peyareñcu kiḷavi peyaroṭu muṭimē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, niṟuttamuṟaiyāṉē peyareccattiṟku muṭipukūṟutal nutaliṟṟu.
urai: peyareccam peyarkoṇṭu muṭiyum, e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘uṇṇuñ cāttaṉ’ ‘uṇṭa cāttaṉ’ eṉa varum. uṇṇum, uṇṭa eṉpaṉa peyareccam; maṟṟu itu kūṟavēṇṭiya teṉṉai?
“nilaṉum poruḷum kālamuṅ karuviyum
viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyum’’	(tol. viṉai. 35)
peyarkoṇṭu muṭital kūṟappaṭṭatu piṟaveṉiṉ, ataṟku viṭai, āṇṭu viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyum eṉavē, viṉaic collum muṭiyum eṉpatu paṭṭatu. viṉaimutaṟkiḷavi eṉṟakkāl viṉai viṉai mutalum viṉaimutalākalāṉum, iṉi viṉai eṉṟakkāl viṉaip peyarēyaṉṟi viṉaiccollumākalāṉum ic cūttiram vēṇṭum eṉpatu.	(37)
oḻiyicai eccattiṟku muṭipu
428.	oḻiyicai ecca moḻiyicai muṭipiṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē oḻi yicaiyeccam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: oḻiyicai yeccamāvaṉa mūṉṟu; avai, maṉṉai oḻiyicaiyum, tillai oḻiyicaiyum, ōkāra oḻiyicaiyum eṉa; avai mūṉṟum, oḻiyicaip poruḷkoṇṭu muṭiyum, e-ṟu. 
(va-ṟu.)
“kūriyatōr vāṇmaṉ’’
vāḷ kōṭiṟṟu, iṟṟatu eṉap piṉṉum vāḷmēlē muṭipu ceṉṟatu.
iṉi,
“varukatil koṇkaṉ’’
eṉa, varuka eṉappaṭṭāṉum avaṉē, koṇkaṉ eṉappaṭṭāṉum avaṉē, ataṉāṉ, atuvum apporuḷkoṇṭu muṭintatu.
iṉik,
“koḷalō koṇṭāṉ’’
eṉpuḻik koḷalō eṉappaṭṭāṉaiyē koṇṭāṉ eṉpatu. ataṉāṉ, atuvum av voḻiyicaip poruḷkoṇṭu muṭintatu.	(38)
etirmaṟai eccattiṟku muṭipu
429.	etirmaṟai eccam etirmaṟai muṭipiṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē etirmaṟai yeccattiṟku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: etirmaṟai yeccam eṉpaṉa iraṇṭu, ōkāra etirmaṟaiyum ummai etirmaṟaiyum eṉa; avai, avaitam etir maṟaipporuḷ koṇṭu muṭiyum, e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘yāṉō koṇṭēṉ’ eṉpatu; yāṉōvaṉṟē koṇṭēṉ eṉṟākum; ataṉāṉ apporuḷ koṇṭu muṭintatu eṉappaṭum. ‘nīyē koṇṭāy’ eṉṟāṟku etirmaṟuttavāṟu, ‘yāṉ koṇṭileṉ’ eṉa eṉpatu.
iṉi, ummaiyetirmaṟai, ‘varalum uriyaṉ’ eṉpatu. āṇṭu ‘varalum’ eṉappaṭṭa ummai yetirmaṟai, uriyaṉ eṉap piṉṉum avaṉaiyē koṇṭu muṭintatu. vārāmaiyum uriyaṉ eṉpatu ataṟku etirmaṟai, avai oṉṟoṉṟaṉai nōkka etirmaṟai yeṉṟa vāṟāyiṟṟu.	(39)
ummai eccattiṟku muṭipu
430.	ummai eccam iruvīṟ ṟāṉum
	taṉviṉai oṉṟiya muṭipā kummē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, itu muṟaiyāṉē ummaiyeccattiṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: ummai yeccam eṉpatu eccavummaiyāyiṟṟu; ‘iruvīṟ ṟāṉum’ eṉṟatu, tāṉum taṉṉāṟ ṟaḻuvappaṭṭatumāṉa iraṇṭaṉaiyum āyiṟṟu; avai yiraṇṭum oṉṟiya viṉaiyē koṇṭu muṭiyum, e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘cāttaṉum vantāṉ’ eṉṟakkāl, piṉṉaik koṟṟaṉum vantāṉ eṉṟāṉum, koṟṟaṉum varum eṉṟāṉum oṉṟiya viṉaiyē koṇṭu muṭika eṉpatu; ‘cāttaṉum vantāṉ’ eṉṟakkāl, ‘koṟṟaṉum pōyiṉāṉ’ eṉṟuviṭiṉ amaiyātu eṉpatām.	(40)
ecca ummaikaḷiṉ kālamayakkam
431.	taṉmēl ceñcol varūuṅ kālai
	nikaḻuṅ kālamoṭu vārāk kālamum
	iṟanta kālamoṭu vārāk kālamum
	mayaṅkutal varaiyār muṟainilai yāṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, iḵtu avvecca vummaiyatu mayakkaṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: taṉ eṉpatu ecca vummai; ceñcol eṉpatu ummaiyil col; eccavummaic colliṉmēl ummaiyil col vantakkāl nikaḻkālamum etirkālamum mayaṅkum, iṟanta kālamum etirkālamum mayaṅkum mayaṅkappaṭum muṟai yilakkaṇamākalāṉ varaiyār e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘kūḻuṇṇāniṉṟāṉ; cōṟum uṇpaṉ’ eṉa varum.
‘kūḻuṇṇāniṉṟāṉ’ eṉpatu ceñcol; ‘cōṟum uṇpaṉ’ eṉṉum ummaic colliṉmēl vantatu.
uṇṇāniṉṟāṉ eṉṉum nikaḻkālam taṉṉikaḻkālamē koḷḷātu. ‘cōṟum uṇpaṉ’ eṉṉum etirkālaṅ koṇṭamaiyiṉ vaḻuvāyiṟṟāyiṉum, amaika eṉpatu.
iṟantavum etirvum mayaṅkumāṟu: ‘kūḻuṇṭāṉ; cōṟumuṇ pāṉ’ eṉa varum.
iṉi, ‘muṟai nilaiyāṉa’ eṉṟataṉāṉ, iṟantataṉoṭu nikaḻā niṉṟatūum mayaṅkum; etirvataṉōṭu iṟantatuvum mayaṅkum eṉṟavāṟu.
(va-ṟu.) ‘kūḻuṇṭāṉ, cōṟum uṇṇāniṉṟāṉ’ eṉa varum; ‘cōṟuṇpāṉ, kūḻumuṇṭāṉ’ eṉa varum; parimāṟik koḷka.	(41)
eṉaveṉ eccattiṉ muṭipu
432.	eṉaeṉ eccam viṉaiyoṭu muṭimē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē eṉaveṉ ṉeccattiṟku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: eṉaveṉa niṉṟa eccam peyarkoṇṭu muṭiyātu viṉaikoṇṭu muṭiyum, e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘koḷḷeṉak koṇṭāṉ’ eṉa varum. piṟavum aṉṉa.
taṉviṉaiyaiyō piṟaviṉaiyaiyō eṉiṉ, iṉṉa viṉai yeṉpatillai, ēṟṟa viṉaiyāṉ muṭiyum eṉpa.	(42)
ēṉai eccaṅkaṭku muṭipu vēṟṟumai
433.	eñciya mūṉṟum mēlvantu muṭikkum
	eñcuporuṭ kiḷavi ilaveṉa moḻipa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, oḻintu niṉṟa eccaṅkaḷ tiṟattup paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: eñciya mūṉṟum eṉpaṉa, avai mūṉṟum muntaiya vaṟṟaippōlat tammai yiṉṉavantu muṭippaṉa eṉṟu kāṭṭappaṭum eccaccol illai, e-ṟu.
mūṉṟum mēlvantu muṭikkum eccaccol ila eṉa, oṉṟu uṭaitteṉpatām. aḵtiyātōveṉiṉ colleccam; ataṉai muṉṉarc collutum.	(43)
kuṟippeccamum icaiyeccamum muṭiyumāṟu
434.	avaitām,
	tattam kuṟippiṉ eccam ceppum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, itu ‘kuṟippē icaiyē’ (tol. col. eccavi. 34) yeṉṟu kūṟappaṭṭa iraṇṭeccamum taṅkuṟippiṟpaṟṟiya eccattāṉē muṭipu kūṟappaṭum, piṟitillai eṉpatu.
(va-ṟu.) ‘viṇṇeṉa vicaittatu’ kuṟippeccam; atu taṉ kuṟippiṉaiyē koṇṭu muṭintatu.
viṇṇeṉṟatē vicaittatu eṉappaṭṭatu. ataṉāl tattaṅ kuṟippiṉ eccattāṉē muṭintatu eṉpatu.
iṉi, icaiyeccam, olleṉa volittatu.
iṭaiccollōttuḷ aṟupakutiya eṉṟu ōtappaṭṭa, eṉa eṉpatai vikaṟpittu iraṇṭu muṭipu kūṟappaṭṭa teṉpatu. maṟṟu āṇṭuc colleccam eṉpatillaiyāl eṉiṉ, viṭai.
“eṉave ṉeccam viṉaiyoṭu muṭimē’’	(tol.col.eccavi. 42)
eṉṟu muṭittār. viṉaiyeṉa viṉai piṉṉun taṉkaṇṇatē col leccam, atukoṇṭu muṭital ivvāypāṭu, av vēṟṟumai nōkki vēṟu colleccam eṉa vēṇṭiṉāṉ eṉpatu.
muṉṉar mūṉṟu mēlvantu muṭikkum eñcu poruṭkiḷaviyila eṉa, oṉṟu uṭaittu eṉpatu paṭṭuniṉṟatu, aḵtiyātōveṉiṉ col leccam eṉpatu.
iṉi, ataṟku muṭipu kūṟukiṉṟār.	(44)
col eccattiṟku muṭipu
435.	coleṉ ecca muṉṉum piṉṉum
	colaḷa valla teñcutal ilavē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, colleccattiṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: colleṉeccam muṉṉāyiṉum piṉṉāyiṉum colleṉṉuñ coṟkoṇṭu muṭitalallatu piṟitillai, e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘pacittēṉ paḻañcōṟu tā eṉa niṉṟāḷ nucuppō ulakam peṟum’ eṉpatām.
itu tā eṉac colli niṉṟāḷ eṉac colli eṉpataṉaik koṇṭatu.
maṟṟut tā eṉa niṉṟāḷ piṟaḷē yeṉiṉ, tā eṉac colla niṉṟāḷ eṉpatām. avaṟṟuṭ colli eṉṟāṉum colla eṉṟāṉum āka, iraṇṭaṉuḷ oṉṟaṉāṉ muṭiyum atu eṉpatu.
‘muṉṉum’ eṉṟatu, tā eṉac colli niṉṟāḷ eṉṟu koṇarntu muṭippiṉ, atu piṉ muṭivupaṭa niṉṟatām eṉpatu.	(45)
iṭakkar aṭakkal
436.	avaial kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattal
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, itu ‘takutiyum vaḻakkum’ (tol. col. kiḷavi. 17) eṉpataṉuṭ kūṟappaṭātu oḻintu niṉṟatoru marapu vaḻūuk kāttal nutaliṟṟu.
urai: naṉmakkaḷuṭ kūṟappaṭāta collaik kiṭantavāṟē collaṟka; piṟitu vāypāṭṭāṉ maṟaittuc colluka e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘kāṉmē ṉīrpeytuvarutum’ ‘vāypūci varutum’ eṉa varum.	(46)
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
437.	maṟaikkuṅ kālai marīiya torāal.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, iṟantatu kāttatu.
urai: mēl avaikkuriyavallaṉavaṟṟai maṟaittē colluka eṉṟār, iṉi avaitām marīiyaṭippaṭṭavaḻiyāyakkāl maṟaittal vēṇṭuvataṉṟu; avai yoḻittu oḻintaṉa maṟaittē colluka eṉṟatu eṉpatu.
iṉi, avvāṟu marīi vantaṉa:
‘āṭṭup piḻukkai’, ‘āppī’ eṉa varum.	(47)
irappu uṇarttum coṟkaḷ
438.	ītā koṭu eṉak kiḷakkum mūṉṟum
	iraviṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaittē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum kiḷaviyākkattuk kūṟappaṭātu oḻintuniṉṟatoru marapilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ik kūṟappaṭṭa mūṉṟum irappōr collutaṟkuriya, e-ṟu.
oruvaraiyoruvar irakkuṅkāl im mūṉṟaṉuḷ oṉṟu colli yirappatu e-ṟu.	(48)
ī eṉpataṉ marapu
439.	avaṟṟuḷ,
	īeṉ kiḷavi iḻintōṉ kūṟṟē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟkūṟappaṭṭa mūṉṟaṉuḷ, ī eṉṉuñcol irakkappaṭuvōrai iḻintōr kūṟi yirakkuñcol eṉṟavāṟu. 
(va-ṟu.) ‘uṭukkai ī’, ‘maruntu ī’ eṉa varum.	(49)
tā eṉpataṉ marapu
440.	tāveṉ kiḷavi yoppōṉ kūṟṟē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, irakkappaṭuvāṉai oppāṉ irakkuṅkāl tā eṉṉuñ coṟ colli irakkum eṉpatu uṇarttiyavāṟu.
(va-ṟu.) ‘cōṟu tā’, ‘āṭai tā’ eṉa varum.	(50)
koṭu eṉpataṉ marapu
441.	koṭueṉ kiḷavi uyarntōṉ kūṟṟē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, koṭu eṉṉuñ col uyarntōṉāṟ kūṟappaṭuñ col e-ṟu.
(va-ṟu.) ‘ivaṟku ūṇ koṭu, āṭai koṭu’ eṉa varum.	(51)
koṭu eṉpatu taṉmaiyiṉum varutal
442.	koṭueṉ kiḷavi paṭarkkai yāyiṉum
	taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅ kuṟippiṉ
	taṉṉiṭat tiyalum eṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟ cūttirattukkup puṟaṉaṭaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: koṭu eṉṟatu taṉmaikku ēṟṟataṉṟu, paṭarkkaikku uriyatōr collāyiṟṟu; uyarntōṉ iḻintōṉai yirakkuṅkāl, tamaṉoruvaṉaik kāṭṭi, ivaṟkuk koṭu, eṉpatu; āṇṭup paṭarkkai yiṭattiṟku urittākak kūṟiṉāṉmaṉ; āyiṉum, atu taṉmaiyiṭattu yiyalpē kāṭṭap paṭarkkaiyiṭattiṟku urittākātu, av virakkappaṭu poruḷum ak koṭu eṉṟa collum eṉpatu, e-ṟu.
taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅ kuṟippiṉ taṉakkuk koṭu eṉṟatu vāypāṭaṉṟatēṉum atu taṉakkē colliyavāṟu.
ummaiyāṟ piṟa kiḷaviyum paṭarkkaiyāyiṉum taṉṉaip piṟaṉ pōṟ kūṟuṅ kuṟippiṟ ṟaṉṉiṭattu iyalum eṉṟavāṟu; āṇṭu iraviṉ kiḷaviyalvaḻiyeṉpatu. ‘aṅṅaṉañ colluvāṉō peruñcāttaṉ tantai, collappaṭuvāḷō peruñcāttaṉ tāy’ eṉṉum; taṉṉaip piṟaṉ pōl kūṟuvatu taṉṉiṭattu iyalum e-ṟu.	(52)
orucār coṟkaḷiṉ vaḻuvamaiti
443.	peyarnilaik kiḷaviyiṉ āa kunavum
	ciṉainilaik kiḷaviyiṉ āa kunavum
	toṉṉeṟi moḻivayiṉ āa kunavum
	meynnilai mayakkiṉ āa kunavum
	mantirap poruḷvayiṉ āa kunavum
	aṉṟi aṉaittum kaṭappā ṭilavē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, orucār vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: ivai mēṟkūṟappaṭṭa ilakkaṇattiṉai yiṉṟiyamai yāmaiyila, e-ṟu.
‘peyarnilaik kiḷaviyiṉ’ eṉpatu, īṇṭu uyartiṇaip peyarai yāyiṟṟu. avvuyartiṇaip peyar uyartiṇaip peyarmēl vaḻaṅkap paṭutaliṉṟiyum amaiyumeṉṟavāṟu. nampi eṉṉum uyartiṇaip peyar oru yāṉai mēlāṉum, oru kōḻi mēlāṉum, piṟavaṟṟiṉ mēlāṉum niṟkum. naṅkai eṉpa oru kiḷiyaiyum eṉpatu.
iṉic ciṉainilaik kiḷaviyiṉāvaṉa kaṭappāṭiṉṟi varumāṟu:
“veṇkoṟṟap paṭaittalaivaṉ’’
“veḷḷēṟak kāviti’’
eṉpaṉa.
ivaṟṟai muṉṉark kiḷaviyākkattuc ciṟappup peyar niṉṟa vaḻi iyaṟpeyar vaittuk kūṟuka eṉṟāṉ; iṉic ciṉaic coṟkaṇāyiṉ atu vēṇṭuvataṉṟu eṉpatu karuttu.
‘toṉṉeṟi moḻivayi ṉāa kunavum’ eṉpatu muntaic col, avaṟṟaiyum ivvāṟē collappaṭutaliṉ ipporuḷa eṉṟoru kaṭappāṭila eṉṟār.
(va-ṟu.) ‘āṟṟuṭ cetta verumai ūrkkuyavaṟ kiḻuttal kaṭaṉ’ eṉavum, ‘yāṭṭuḷā ṉiṉṉurai tārāṉ’ eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
“meynnilai mayakki ṉāa kunavum”eṉpatu, mēl,
“takutiyum vaḻakkun taḻīiyiṉa voḻukum’’	(tol.col.kiḷavi.17)
eṉpuḻi, maṅkala marapiṉāṉum kuḻuviṉvanta kuṟinilai vaḻakkiṉāṉum kūṟappaṭumeṉṟāraṉṟē, iṉi, avai avvāṟaṉṟit tattam ilakkaṇat tāṉuñ collappaṭum eṉṟavāṟu.
(va-ṟu.) cuṭukāṭṭai naṉkāṭu eṉṉātu cuṭukāṭu eṉṟum, cettārait tuñciṉār eṉṉātu cettār eṉṟum kūṟavum amaiyum eṉṟavāṟu.
iṉi, ‘mantirap poruḷvayi ṉāa kunavum’ eṉpatu:
“niṟaimoḻi mānta rāṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantira meṉpa’’	(tol.poruḷ. ceyyu. 171)
avai, kūṟappaṭṭa eḻuvakai vaḻuviṟ ṟīrntu varuka eṉṟa kaṭappāṭila eṉṟavāṟu.
avai,
“tiritiri cuvākā kaṉṟu koṇṭu
kaṟavaiyum varttikka cuvākā’’
eṉṟāṟpōla varum.
ic cūttirattiṟkup piṟitumoru poruḷ uraippārum uḷar. ituvum meyyurai pōlum eṉpatu.	(53)
ceyyāy eṉpatu cey eṉa niṟṟal
444.	ceyyāy eṉṉu muṉṉilai viṉaiccol
	ceyyeṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaittē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, itu viṉaiyiyaluḷ oḻintuniṉṟa oḻipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ceyyāy eṉa niṉṟa muṉṉilai viṉaiccol ceyyeṉṉuñ collum āmiṭaṉ uṭaittu, e-ṟu.
‘innāḷ emmillattu uṇṇāy’ eṉpatu; atu ceyyāy eṉpatu, atu cey iṉi eṉṟumām.	(54)
ī, ē eṉpaṉa muṉṉilaiyil varutal
445.	muṉṉilai muṉṉar īyum ēyum
	annilai marapiṉ meyūrntu varumē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, iṭaiccollōttiṉuḷ oḻintu niṉṟa oḻipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: muṉṉilaikkaṇṇāṉa īkāra ēkāra iṭaiccoṟkaḷ muṉṉilaikkup poruntiya meyyai yūrntu varum, e-ṟu.
(va-ṟu.)
“ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārē’’	(akam. 46)
eṉavum,
“aṭṭi lōlai toṭṭaṉai niṉmē’’	(naṟ. 300)
eṉavum, ivaiyiraṇṭum tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyyum iṭaic col eṉpatu; īṇṭu epporuḷai viḷakki niṉṟaṉavō eṉiṉ, puṟattuṟavu nīrmaip poruḷpaṭa vanta eṉṟavāṟu.	(55)
paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum vaḻuvala eṉṟal
446.	kaṭicol illaik kālattup paṭiṉē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟ kūṟappaṭṭavaṟṟuk kellām potuvāyatoru puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(va-ṟu.) aḻāṉ, puḻāṉ eṉpaṉa; akkālattu avaiyuṇmaiyāṉ āciriyaṉāṉ ōti muṭipu kūṟappaṭṭaṉa.
iṉic cuṭṭucciṉai nīṭiya aikāravīṟṟup peyar (tol. eḻuttu. tokaimarapu 17) uṟaḻntu muṭika eṉṟāṉ āciriyaṉ, akkālattu avai yuṇmaiyāṉ; ippoḻutu avaṟṟiṟku utāraṇamillai. piṟavum aṉṉa.
iṉi, āciriyaṉāl ākā eṉa ōtappaṭṭaṉa tōṉṟuva uḷa; avai, ñaṇṭu eṉṟum, nīrkaṇṭaka eṉṟum, campu, caḷḷai eṉṟum varum.	(56)
mūvakaik kuṟaiccoṟkaḷ
447.	kuṟaiccoṟ kiḷavi kuṟaikkumvaḻi aṟital
	kuṟaittaṉa vāyiṉum niṟaippeyar iyala.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ceyyuṭku āvatoru muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: muṉ ceyyuḷīṭṭum taṉmaiyāṉē kaṭiyappaṭumeṉṟē yaṟiyakkiṭantatu; iṉi, avaṟṟai muḻuvatūum kiṭai kaṭāvātu kuṟaittuk kaṭāvappaṭutalum uṭaiya orōvaḻi, aṅṅaṉaṅ kuṟaik kappaṭṭavēṉuṅ kuṟaiyātu niṉṟaviṭattiyalumāṟē pulappaṭṭu iyaluñ cevikku, e-ṟu.
iṉi, avai kuṟaikkumiṭattut talaikkuṟaittalum iṭaik kuṟaittalum kaṭaikkuṟaittalum eṉa mūṉṟu vakaiyāṟ kuṟaikkap paṭum eṉpatu.
avaṟṟuḷ talaikkuṟaittatu:
“maraiyitaḻ puraiyu mañceñ cīṟaṭi’’
eṉpatu; āṇṭut tāmarai eṉaṟpālār marai eṉṟu talaikkuṟaittār eṉpatu.
iṭaikkuṟaittal eṉpatu:
“verini ṉōti verukkaṇ ṭaṉṉa’’
eṉpatu; āṇṭu, ōnti eṉaṟpālār ōti eṉṟu iṭaikkuṟaittār eṉpatu.
iṉik kaṭaikkuṟaittal eṉpatu:
“nīluṇ ṭukilikai kaṭuppa’’
eṉpatu; nīlamuṇ ṭukilikai eṉaṟpālār, nīluṇ ṭukilikai eṉṟār eṉpatu.
‘kuṟaikkumvaḻi yaṟital’ eṉpatu, kuṟaikkaikkut takak kuṟaikkap paṭuvatu eṉṟaṟku eṉpatu.
‘niṟaippeyariyala’ eṉavē, iv vikāram peyarkkaṇṇatē yeṉpatu peṟṟām.
maṟṟuc,
“ceṉṟā reṉpilar tōḻi’’
eṉa, eṉpārilar eṉaṟpālār, eṉpilar eṉṟār; eṉavē, viṉaic colluṅ kuṟaikkappaṭṭateṉiṉ, ‘niṟaippeyariyala’ eṉṟatu, peyarccol eṉṟavāṟu. ak kuṟaikkappeṟuvaṉa am mūṉṟiṭattuḷ evviṭattuṅ kuṟaikkappeṟiṉum peṟuka.
peṟṟaṉa kuṟaiyātapōtu niṉṟa tattam niṟaipu nilaip peyaravē yāka vuṇarappaṭum eṉpāṉ, ‘niṟaip peyariyala’ eṉṟāṉ eṉpatu; ituvum oru karuttu.	(57)
iṭaiccoṟkaḷ vēṟṟumaic colleṉal
448.	iṭaiccol ellām vēṟṟumaic collē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, iṭaiccol eṉappaṭṭaṉa vaṟṟukkaṭ paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: muṉṉar vēṟṟumai yōttiṉuḷ ai oṭu ku iṉ atu kaṇ eṉṉum urupukaḷaiyaṉṟē vēṟṟumaic colleṉṟu uṇarttiyatu. iṉi avaiyaṉṟi oḻinta iṭaiccoṟkaḷaiyum vēṟṟumaiccol eṉa amaiyum, e-ṟu.
eṉṉai, avaiyum tāmāka nillā, peyarum toḻilum aṭaintu niṉṟum avaṟṟaiyē poruḷvēṟṟumaip paṭukkumākaliṉ eṉpatu.	(58)
uriccoṟkaḷum vēṟṟumaic coṟkaḷē
449.	uriccol maruṅkiṉum uriyavai uriya.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, uriccoṟkaḷ tiṟattup paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: iṭaiccol lellām vēṟṟumaic collātaṟku evvāṟuriyavāyiṉamaṉ, avvurimai uriccoṟkaṇṇum eytum, e-ṟu.
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. uriccol lellām vēṟṟumaic col eṉṟatu mēṟkūṟiya iṭaiccollēpōla uriccollum tāmāka nillā, peyarum viṉaiyum aṭaintu poruḷ vēṟupaṭutta luṭaiya, atu nōkki yeṉpatu. irutalaiyāka avaṟṟai vēṟṟumaic col e-ṟu.	(59)
viṉaiyeccam tirintu vēṟupaṭal
450.	viṉaieñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, muṉṉar viṉaiyiyaluḷ viṉaiyeccam eṉṟu ōtappaṭṭaṉavaṟṟukkaṇ āvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: viṉaiyeccam eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa ceyyuṭkaṇ tām vantu muṭipu koṇṭataṉ ṟaṉmaippālē nillā; niṉṟāṟ poru ḷicaiyā vātalāṉ, ōr eccan tirintu ōr eccamākiyum niṟkum ilakkaṇattiṉai yuṭaiya, e-ṟu.
(va-ṟu.) ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ, ñāyiṟu paṭa vantāṉ eṉpatumaṉ ākaṟpālatu.
paṭa eṉpatu ceyaveṉeccam; atu tirintu paṭṭu eṉṉuñ ceyteṉeccamāki niṉṟateṉpatu.
“kōḻikūvip pularntatu’’
eṉpatūum ceyaveṉeccañ ceyteṉeccamākit tirintu niṉṟatu eṉpatu.
aṅṅaṉam niṉṟavēṉum, avaṟṟaic ceyaveṉeccamāka vuṇarntu koḷal vēṇṭum. allākkāṟ coṉmuṭipu eytātu. eṉṉai, ‘ñāyiṟu paṭṭu’ eṉṟakkāl, vantāṉ eṉṟalum muṭiyaṟpālatu. piṉṉum ñāyiṟṟiṉmēl viṉai koṇṭu muṭiyaṟpāṟṟu,
“mutaṉilai mūṉṟum viṉaimutal muṭipiṉa’’	(tol. col. viṉai. 31)
eṉṟu uraittāṉākaliṉ eṉpatu. kōḻi kūvap pularntatu eṉpataṟkum aḵtu okkum.
iṉi,
“mōyiṉa ḷuyirtta kālai’’	(akam. 5)
eṉpuḻi, mōntu eṉṉum viṉaiyeccam, mōyiṉaḷ eṉa muṟṟuccol vāypāṭṭāṟ ṟirintu niṉṟatēṉum, viṉaiyeccamē yākalvēṇṭum. piṟavum aṉṉa.
piṟa eṉṟataṉāṉ, 
“ēri ṉuḻāa ruḻavar puyaleṉṉum
vāri vaḷaṅkuṉṟik kāl’’	(kuṟaḷ. 14)
eṉpatu, kuṉṟiyakkāl eṉṉum viṉaiyeccam kuṉṟikkāl eṉa niṉṟatu.	(60)
toṭarmoḻipporuḷ vēṟupāṭu
451.	uraiyiṭat tiyalum uṭaṉilai aṟital.
iccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ulakattu māṟukoṇṭu vēṟupaṭṭiyaluñ  coṟkaḷavai amaika eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: kaṭṭurai yuraikkumiṭattu naṭakkum oruṅku nilaiyum aṟika e-ṟu.
oṉṟu uraikku miṭattu iyaipillāta iraṇṭu col oru poruṭkaṇ niṟpac collutaluṇṭu, uṇṭēṉum aḵtu amaika eṉṟavāṟu.
(va-ṟu.) ‘innāḻikku innāḻi ciṟitu peritu’ eṉpatu; ciṟiteṉṟa collum periteṉṟa collum tammuṇ māṟukōḷuṭaiya; annāḻi mēlē niṉṟaṉavēṉum amaiyum eṉpatu. eṉṉai amaiyumāṟeṉiṉ, ciṟitu eṉṟu niṉṟataṉ ciṟumaiyē periteṉpāṉ colliṉāṉallaṉ, an nāḻikku innāḻi periya tuṇai mikutiyillai, perumai ciṟiteṇṇiya colliṉāṉ; amaiyum eṉpatu.	(61)
viṉaikkuṟippuc col poruḷtarum vēṟupāṭu
452.	muṉṉattiṉ uṇaruṅ kiḷaviyum uḷavē
	iṉṉa eṉṉuñ colmuṟai yāṉa.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum coṟkaṇṇatoru poruḷpaṭutal vēṟṟumai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: colliṉaviṭattuc coṟkiṭantavāṟē kuṟippiṉāṟ koṇṭu uṇarappaṭum poruḷum uḷa; coṟkaḷ yāṇṭāyiṉum maṟṟu iṉṉaveṉṟu taṉmai vēṟupāṭu collutaṉ muṟaikkaṇ, e-ṟu.
(va-ṟu.)
“ceñcevi veḷḷokkalar’’
eṉavum,
“kuḻaikoṇṭu kōḻiyeṟiyum vāḻkkaiyar’’
eṉavum varum.
ceñcevi veḷḷokkalar eṉṟāl, utirañ coriyuñ ceviyar, veḷiya cuṟṟattār eṉpatu aṉṟu; ceviyellāñ cālaccempoṉ aṇintu, muṭṭil celvattuk kiḷaiyuṭaiyar eṉṟavāṟu.
‘kuḻaikoṇṭu kōḻi yeṟiyum’ eṉṟakkālum, kōḻiyeṟita leṉṟu uṇaraṟpālatu, muṭṭil celvattār eṉpatu uṇaraṟ pāṟṟu.	(62)
oruporuḷ irucol
453.	oruporuḷ irucoṟ pirivila varaiyār.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum marapuvaḻuk kāttatu.
urai: oru poruṇmēṟ kiṭanta irucoṟ piriviṉṟi niṉṟaṉa, varaiyappaṭā e-ṟu.
varalāṟu:
1”vaiyaik kiṟaivaṉ vayaṅkutār māṇakalan
taiyalā yiṉṟunī nalkuti nalkāyēṟ
kūṭalār kōvoṭu nīyum paṭutiyē
nāṭaṟiyak kavvai yoruṅku.’’
vaiyaikku iṟai yeṉappaṭṭāṉum, kō eṉappaṭṭāṉum avaṉāta lāṉ, avvirucollum oru poruṭkaṇmēlē niṉṟaṉa; piṟa poruṭkup piriyā, aṅṅaṉam niṟpaṉa amaiyum eṉpatām.
iṉip ‘pirivila varaiyappaṭā’ eṉavē, pirivuṭaiyaṉa varaiyap paṭum eṉpatām; aḵtiyātō veṉiṉ,
“koytaḷirt taṇṭalaik 2kūṟṟap peruñcēntaṉ
vaikalu mēṟum vayakkaḷiṟē - 3kaitoḻutēṉ
kālēka vaṇṇaṉaik kaṇṇārak kāṇaveñ
cālēkañ cāra naṭa.’’
itaṉuḷ, ‘kūṟṟapperuñ cēntaṉ’ eṉṟār, piṉṉaik ‘kālēka vaṇṇaṉ’ eṉṟār; avai yiraṇṭu collum pirivuṭaiya, ataṉāṉ amaiyā; yātō piriveṉiṉ, ‘kālēkavaṇṇam’ eṉpatu cāntu, kūṟṟapperuñ cēntaṟkē yurittāy niṟpatoṉṟaṉṟu. ‘kālēka vaṇṇam’ eṉṉuñ cāntu pūciṉārk kellāṅ kālēka vaṇṇar eṉṟu peyarām, ataṉāṟ pirivuṭaittu; ātalāṉ, amaiyātu eṉpatu.
mēṟ kiḷaviyākkattu,
“iyaṟpeyark kiḷaviyuñ cuṭṭuppeyark kiḷaviyum’’			(tol. col. kiḷavi. 38)
eṉṟum,	
“ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikku’’	(tol. col. kiḷavi. 41)
eṉṟum,
‘oruporuḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi’	(tol. col. kiḷavi. 42)
eṉṟum oruporuṇmēl irupeyar vaḻuvum, pala peyar vaḻuvum kūṟip pōntāṉ; avaṟṟō ṭitaṉiṭai vēṟṟumai terintu koḷka.(63)
1(pāṭam) ‘vaiyaik kiḻavaṉ’
2(pāṭam) ‘kūttapperuñ cēntaṉ’
3(pāṭam) ‘kaitoḻuval’
pālvaḻuvamaiti
454.	orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi
	paṉmaik kākum iṭaṉumā ruṇṭē.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum pālvaḻu amaik kiṉṟatu.
urai: orumai cuṭṭi niṉṟa peyarc collum paṉmai koṇṭu muṭiyum iṭaṉum uṭaittu, e-ṟu.
(va-ṟu.)
“aṅkaluḻ māmai yakutai tantai
yaṇṇal yāṉai yaṭupōrc cōḻar’’
eṉa varum.
itaṉuḷ, ‘tantai’ eṉaniṉṟa orumai muṟaippeyar, ‘cōḻar’ eṉṉum paṉmaikoṇṭu muṭintamaiyiṉ, vaḻūuvē yeṉiṉum amaiyum eṉpatu.
“yāṉem mūrpukuval’’
eṉpatum atu.	(64)
āṟṟuppaṭaiyil muṉṉilaiyorumai paṉmaiyoṭu muṭital
455.	muṉṉilai cuṭṭiya orumaik kiḷavi
	paṉmaiyoṭu muṭiyiṉum varainilai iṉṟē
	āṟṟuppaṭai maruṅkiṉ pōṟṟal vēṇṭum.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, itu ceyyuṭku uriyatoru muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: muṉṉilai cuṭṭiya vorumaiccol paṉmai koṇṭu muṭiyiṉum varaintu māṟṟappaṭātu āṟṟuppaṭaic ceyyuḷiṭattu; ataṉai āṇṭup pōṟṟiyuṇarka, e-ṟu.
“kalampeṟu kaṇṇuḷa rokkaṟ ṟalaiva’’	(malaipaṭu. 50)
eṉpuḻit ‘talaiva’ eṉpatu orumaip peyar; atu, piṉṉai,
“oruvi roruvi rōmpiṉir kaḻimiṉ’’	(malaipaṭu. 218)
eṉap paṉmaikoṇṭu muṭintatu. muṭintatē yeṉiṉum amaika eṉpatu; maṟṟu ituvum orumaippeyar paṉmaikoṇṭu muṭita lokkumākaliṉ, muṉṉar,
‘orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi’ 	(tol. col. ecca. 64) 
eṉṉuñ cūttirattuḷ aṭaṅkum piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu, muṉ ceyyuṇōkkic colliṉāṉ allaṉ; iṉic ceyyuḷ nōkkic colliṉāṉ. eṅṅaṉam? muṉṉilaiyorumai paṉmaikoṇṭu muṭital āṟṟuppaṭaic ceyyuṭku muṉṉilaik kaṭṭurai payiṉṟamai yiṉum mēlataṉaikkoṇṭum acceyyuḷ vitiyuṭait toṉṟātalāṉum ataṉai yamaikkavēṇṭum, ataṉāṟ colliṉāṉ ataṟkē varaintu eṉpatu.
maṟṟu, āṟṟuppaṭai maruṅkiṉāṉē yamaiyātu ‘pōṟṟal vēṇṭum’ eṉpataṉāṟ piṟavum uḷa īṇṭup pōṟṟi yuṇarap paṭuvaṉa eṉpatu.
“nillātu peyarnta pallō ruḷḷu
1meṉṉaiyē kuṟitta nōkkamoṭu’’	(akam. 110)
eṉpuḻit tāṉum aṉṉāruḷḷāṉākaliṉ pallēmuḷḷum eṉaṟpāṟṟu maṉ; āyiṉum aḵtu amaika eṉpatu.
iṉi,
“ēva liḷaiyar tāyvayiṟu 2karikkum’’
eṉaṟpāṟṟaṉṟumaṉ, āyiṉum amaika eṉpatu. maṟṟu iḷaiyar pallāraiyumuṭaiya tāyaic colliṟṟākap peṟātō eṉiṉ, aṟṟaṉṟu. āṇṭu āṇ pūcalāṭkaḷākalāṉ avarkkellām orutāyāta liyaipiṉṟu eṉpatu. iṉi, oru cārār,
“kaṟaiyaṇi miṭaṟṟiṉai’’
eṉṉum muṉṉilaiyorumai, kaṟaiyaṇi miṭaṟṟiṉavai eṉṉum aḵṟiṇaip paṭarkkaip paṉmaiyāṉum muṭintateṉṟu kāṭṭupa. iṉik ‘kaṟaiyaṇi miṭaṟṟiṉavai’ eṉṟatu, attēvaṉār kūḷikaḷai eṉpa oru tiṟattār; aṟṟaṉṟu. piṉṉaiyaṉaiyai yātaliṉ eṉa at tēvaṉār tammēlēṟumākaliṉ amaikkavēṇṭumeṉpar muṉṉai yuraippār; piṟavumivvāṟu varuvaṉa pōṟṟi yuṇarappaṭum eṉṟavāṟu.	 (65)
1(pāṭam) ‘eṉṉē kuṟitta nōkkamoṭu’ 2(pāṭam) ‘karippa’
atikārap puṟaṉaṭai
456.	ceyyuḷ maruṅkiṉum vaḻakkiyal maruṅkiṉum
	meypeṟak kiḷanta kiḷavi ellām
	palvēṟu ceytiyiṉ nūlneṟi piḻaiyātu
	colvarain taṟiyap pirittaṉar kāṭṭal.
ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, ivvatikārattu eṭut tōttē, ilēcēyaṉṟi ivvāṟṟāṉ muṭiyātu niṉṟaṉavaṟṟuk kellām puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ceyyuḷiṭattum vaḻakkiṭattum muṉṉarē muṭipu kūṟappaṭātu niṉṟa coṟkaḷ ivai eṉṟu terintu avaṟṟai uttivakai ilakkaṇattoṭu paṭuttik kāṭṭuka, e-ṟu.
(va-ṟu.)
“tiṉaittā ḷaṉṉa ciṟupacuṅ kāla
oḻukunī rāral pārkkuṅ
kuruku muṇṭutā maṇanta ñāṉṟē’’	(kuṟun. 25)
eṉpuḻic ‘ciṟupacuṅkāla’ eṉṟu paṉmaiyāṟ kūṟip piṉṉaik ‘kuruku muṇṭu’ eṉṟu orumaiyāṟ kūṟutal vaḻuvāyiṟṟu; āyiṉum amaika eṉpatu.
“iraṇṭaṉuṭ kūrṅkōṭṭa kāṭṭuval’’
eṉpuḻik kūrṅkōṭṭatu eṉaṟpāṟṟu. eṉṉai, iraṇṭaṉuḷ eṉṟāṟ piṉṉai oṉṟēyākaliṉ eṉpatu. āyiṉum amaika eṉpatu.
iṉi, vaḻakkiṉuḷ emmuḷavaṉallaṉ nummuḷavaṉallaṉ eṉṉum.
piṟavum ivvāṟu iṭavaḻuppaṭa varuvaṉa amaittuk koḷka.
iṉi, oru cārār, campu caḷḷai catti eṉpaṉa īṇṭuk kāṭṭuvārum uḷar.
piṟavum muṭiyātu niṉṟaṉavellām ituvē vitiyōttāka muṭittukkoḷka eṉpatu.	(66)
oṉpatāvatu eccaviyal muṟṟiṟṟu.
collatikāramum uṇmaipporuḷum  varalāṟum muṭintaṉa.
col:
vēṟṟumai eṭṭut tiṇaiyiraṇṭu pālaintu
māṟṟutaṟ kotta vaḻuvēḻum - āṟoṭṭum
ēṟṟamuk kālam iṭamūṉṟō ṭīriṭattum
āṟṟa varuvatāñ col.

nūṟpā niral
(eṇ : nūṟpā eṇ)

aā vaeṉa - collē	9
aā vaeṉa - paṭarkkai	212
accak kiḷavikku	96
accam payamili	249
acainilaik kiḷavi	266
aṭimaṟic ceyti	401
aṭaiciṉai mutaleṉa	26
aṇmaic colliṟku	128
aṇmaic collē	124
attiṇai maruṅkiṉ	215
atirvum vitirppum	310
atuitu utuveṉa	164
atuccol vēṟṟumai	210
atuveṉ vēṟṟumai	90
antilāṅka	262
annāṟ collum	397
apporuḷ kūṟiṉ	36
amma eṉṉum	150
amma kēṭpikkum	271
ammuk kiḷaviyum	226
amartal mēval	374
ayalneṭi tāyiṉ	142
arār paeṉa	203
ariyē aimmai	350
alamaral terumaral	304
avvac colliṟku	290
avvaḻi avaṉivaṉ	159
avvē ivveṉa	116
avaṟṟiṉ varūum	285
avaṟṟuḷ aeṉap	105
avaṟṟuḷ aḻuṅkal	344
avaṟṟuḷ iī	118
avaṟṟuḷ ikumum	270
avaṟṟuḷ iyaṟcol	392
avaṟṟuḷ iraṅkal	353
avaṟṟuḷ īyeṉ kiḷavi	439
avaṟṟuḷ eḻuvāy	66
avaṟṟuḷ ceykeṉ kiḷavi	201
avaṟṟuḷ ceyyum	233
avaṟṟuḷ taṭaveṉ kiḷavi	315
avaṟṟuḷ tarucol	29
avaṟṟuḷ nāṉkē	172
avaṟṟuḷ niralniṟai	399
avaṟṟuḷ nīyeṉ kiḷavi	186
avaṟṟuḷ paṉmai	206
avaṟṟuḷ pirinilai	425
avaṟṟuḷ peyareṉap	157
avaṟṟuḷ mutaṉilai	225
avaṟṟuḷ muṉṉilai	221
avaṟṟuḷ muṉṉilaik	218
avaṟṟuḷ yāteṉa	32
avaṟṟuḷ viṟappē	342
avaṟṟuḷ viṉaivēṟu	53
avaṟṟuḷ vēṟṟumait	407
avaṟṟoṭu varuvaḻic	230
avaial kiḷavi	436
avaitām am ām	199
avaitām iu	117
avaitām uṟutava	294
avaitām tattam kiḷavi	423
avaitām tattam kuṟippiṉ	434
avaitām tattam poruḷ	111
avaitām puṇariyal	245
avaitām peṇmai	173
avaitām peyar ai	65
avaitām muṉmoḻi	413
avaitām muṉṉum	246
avaitām vaḻakkiyal	109
aḷapeṭaip peyarē	 132, 138, 146
aḷapeṭai mikūum	122
aḷavum niṟaiyum	113
aṉ āṉ	202
aṉṉa piṟavum	97, 163, 167, 390
aṉṉeṉṉiṟuti	127
āō ākum	192
ākkak kiḷavi	22
ākkan tāṉē	21
āka ākal	275
āṅkavuraiyacai	272
āṭūu vaṟicol	2
āṇmai cuṭṭiya	178
āṇmai tirinta	12
āṇmai yaṭutta	160
ārum aruvum	135
āṟaṉ maruṅkiṉ	94
āṟā kuvatē	76
āṉeṉ iṟuti	129
icaittalum uriya	60
icainiṟai acainilai	405
icaippaṭu poruḷē	417
icaippicai yākum	303
iṭaiccol ellām	448
iṭaiccoṟ kiḷaviyum	156
iṭaiyeṉap paṭupa	244
itaṉa tituviṟṟu	106
ituceyal vēṇṭum	238
iyaṟkaip poruḷai	19
iyaṟcol tiricol	391
iyaṟpeyark kiḷaviyum	38
iyaṟpeyar ciṉaippeyar	171
iyaipē puṇarcci	302
irīr miṉṉeṉa	219
iraṭṭaik kiḷavi	48
iraṇṭaṉ maruṅkiṉ	89
iraṇṭā kuvatē	72
irutiṇaic coṟkum	169
irutiṇaip pirinta	158
irutiṇai maruṅkiṉ	10
irupeyar palapeyar	411
ilampā ṭoṟkam	354
iṟappiṉ nikaḻviṉ...a	197
iṟappiṉ nikaḻviṉ...ci	421
iṟappē yetirvē	242
iṟutiyum iṭaiyum	99
iṟaiccip poruḷvayiṉ	193
iṉṟila vuṭaiya	216
iṉṉa peyarē	190
iṉaccuṭ ṭillāp	18
iṉaitteṉa vaṟinta	33
ītā koṭuveṉak	438
īraḷa picaikkum	276
īṟṟiṉiṉ ṟicaikkum	281
īṟṟuppeyar muṉṉar	92
ukappē yuyartal	299
ukaran tāṉē	120
ucāvē cūḻcci	364
uṇarcci vāyil	387
umun tākum	287
ummai eccam	430
ummai tokka	284
ummai yeṇṇiṉ	286
ummai yeṇṇum	282
uyartiṇai maruṅkiṉ	415
uyartiṇai yeṉmaṉār	1
uyāvē yuyaṅkal	363
uriccoṟ kiḷavi	292
uriccoṉ maruṅkiṉum	449
uruputoṭarn taṭukkiya	98
uruvuṭ kākum	295
uruveṉa moḻiyiṉum	24
uraiyiṭat tiyalum	451
uvamat tokaiyē	408
uḷaveṉap paṭṭa	149
eccañ ciṟappē	250
ecca vummaiyum	278
eñciya iraṇṭaṉ	141
eñciya kiḷavi	220
eñciya mūṉṟum	433
eñcuporuṭ kiḷavi	279
eṭutta moḻiyiṉam	61
eṇṇuṅ kālum	47
eṇṇē kāram	283
etirmaṟuttu moḻiyiṉum	103
etirmaṟai eccam	429
epporu ḷāyiṉum	35
eyyāmai yaṟiyāmai	336
ellāc collum	152
ellāt tokaiyum	414
ellām eṉṉum	183
ellārum eṉṉum	161
ellē viḷakkam	264
evvayiṟ peyarum	69
evvayiṉ viṉaiyum	422
eḻuttuppirin ticaittal	389
eṟṟeṉ kiḷavi	258
eṟuḻvali ākum	382
eṉṟumeṉavum	289
eṉṟeṉ kiḷaviyum	254
eṉaeṉ eccam	432
ēvuṅ kuraiyum	267
ēḻākuvatē	77
ēṟṟam niṉaivum	331
ēṉai uyirē	121
ēṉaik kālamum	243
ēṉaik kiḷavi	187
ēṉaip puḷḷi	126
ēṉai yiraṇṭum	30
ēṉai yurupum	107
ēṉai yeccam	227
aintā kuvatē	75
aiyamum karippum	378
aiyum kaṇṇum	101
aiviyap pākum	379
oppil pōliyum	273
orupeyarp potuccol	49
oruporuḷ irucol	453
oruporuḷ kuṟitta ...col	393
oruporuḷ kuṟitta ... kiḷavi	42
orumai cuṭṭiya ellā	180
orumai cuṭṭiya peyar	454
orumai yeṇṇiṉ	44
oruvar eṉṉum	188
oruvaraik kūṟum	27
oruviṉai oṭuccol	87
oḻiyicai eccam	428
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟi collē	3
oṉṟaṉ paṭarkkai	213
oṉṟuviṉai maruṅkiṉ	54
ōmpaṭaik kiḷavikku	93
ōyta lāytal	324
ōvum uvvum	119
kaṭataṟa eṉṉum	200
kaṭi col lillaik	446
kaṇṭīr eṉṟā	419
kaṇṇun tōḷum	62
kataḻvun tuṉaivum	309
kampalai cummai	343
kamamniṟain tiyalum	349
kayaveṉ kiḷavi	316
karuma mallāc	80
karuvi tokuti	348
kavavakat tiṭumē	351
kaḻivē yākkam	247
kaḻumeṉ kiḷavi	345
kaḷḷoṭu civaṇum	166
kaṟuppum civappum	366
kaṉṟaluñ celavum	82
kālan tāmē	196
kāla mulakam	58
kiḷanta alla	114, 291
kiḷanta iṟuti	147
kuai āṉeṉa	104
kuṭimai yāṇmai	57
kuttoka varūuṅ	95
kuruvuṅ keḻuvum	296
kuṟippiṉum viṉaiyiṉum	198
kuṟaiccoṟ kiḷavi	447
kūrppuṅ kaḻivum	308
kūṟiya kiḷavip	384
kūṟiya muṟaiyiṉ	70
keṭavaral paṇṇai	313
kēṭṭai eṉṟā	420
koṭueṉ kiḷavi uyarntōṉ	441
koṭueṉ kiḷavi paṭarkkai	442
kollē aiyam	263
cāyaṉ meṉmai	319
citaintaṉa variṉum	396
ciṟappi ṉākiya	41
ciṉai nilaikkiḷavikku	81
cīrtti mikupukaḻ	306
cuṭṭumutalākiya	40
cuṭṭumutaṟ peyarum	145
cuṭṭumutaṟ peyarē	139
cuṇṇam tāṉē	400
centamiḻ cērnta	394
ceppiṉum viṉāviṉum	16
ceppum viṉāvum	13
ceppē vaḻīiyiṉum	15
ceytu ceyyūc	223
ceyte ṉeccattu	234
ceyyāy eṉṉum	444
ceyyuḷ maruṅkiṉum	456
ceyappaṭu poruḷaic	241
ceyaṟkaip poruḷai	20
cella liṉṉal	297
celaviṉum varaviṉun	28
ceḻumai vaḷaṉuṅ	346
cērē tiraṭci	357
coleṉ eccam	435
colleṉap paṭupa	155
ñemirtalum pāytalum	355
takutiyum vaḻakkun	17
tañcak kiḷavi	261
taṭavuṅ kayavum	314
taṭumāṟu toḻiṟpeyarkku	91
tattam eccamoṭu	232
tananu eeṉum	404
tananu eyeṉa	151
taṉmēṟ ceñcol	431
taṉmaic collē	43
taṉmai cuṭṭalum	25
taṉmai cuṭṭiṉ	189
taṉṉuḷ uṟutta	184
tāmeṉ kiḷavi	181
tāveṉ kiḷavi	440
tāṉeṉ kiḷavi	182
tāṉeṉ peyaruñ	134
tiṇaiyoṭu paḻakiya	194
tīrtalun tīrttalum	312
tuyaveṉ kiḷavi	362
tuvaṉṟuniṟai vākum	326
tuvaittalum cilaittalum	352
terinilai yuṭaiya	168
teripuvēṟu nilaiyalum	154
tevvup pakaiyākum	340
tevukkoḷaṟ poruṭ	338
teḷivi ṉēyum	256
tēṟṟam viṉāvē	252
toḻiliṟ kūṟum	130
toḻiṟpeyar āyiṉ	136
nampumēvu	323
naḷiyeṉkiḷavi	317
naṉṟīṟ ṟēyum	277
naṉṟu peritākum	337
naṉavē kaḷaṉum	370
nāṉkā kuvatē	74
nikaḻūu niṉṟa	170
niraṉiṟai cuṇṇam	398
nilappeyar kuṭippeyar	162
nilaṉum poruḷum	229
niṟatturu vuṇarttaṟku	367
niṉṟāṅ kicaittal	59
nīyir nīyeṉa	185
nummiṉ tiripeyar	140
nocivum nuḻaivu	368
pacappuniṟa ṉākum	301
paṭarēyuḷḷal	334
paṇpukoḷ peyarum	131, 137
paṇputoka varūum	412
paṇaiyē piḻaittal	333
payappē payaṉām	300
paravum paḻiccum	376
palla palacila	165
pallā ṟākap	79
pallōr paṭarkkai	222
palavayi ṉāṉum	51
paḻutupaya miṉṟē	318
paṉmuṟai yāṉum	228
paṉmai cuṭṭiya	179
paṉmaiyum orumaiyum	205, 211, 214
pālaṟi marapiṉ	208
pāṉmayak kuṟṟa	23
piṇṭap peyarum	86
piṇaiyum pēṇum	332
pirinilai viṉāvē	251
pirinilai viṉaiyē	424
piṟitupiṟi tēṟṟalu	100
piṉmuṉ kālkaṭai	224
putitupaṭaṟ poruṭṭē	373
pulampē taṉimai	325
puḷḷiyum uyirum	148
puṉiṟeṉ kiḷavi	369
peṇmaic ciṉaippeyar	174
peṇmai cuṭṭiya	4, 175, 177
peṇmai muṟaippeyar	176
peyarnilaik kiḷavi	71
peyarnilaik kiḷaviyiṉ	443
peyariṉ ākiya	68
peyariṉun toḻiliṉum	50
peyareñcu kiḷavi	427
peyareñcu kiḷaviyum	231
pēnā murumeṉa	359
paiyuḷuñ ciṟumaiyum	335
poruṭkut tiripillai	386
poruṭkup poruḷ	385
poruṇmai cuṭṭal	67
poruṇmai teritalum	153
poruḷ terimaruṅkiṉ	402
poruḷoṭu puṇarāc	37
poṟpē polivu	329
makaṭūu maruṅkiṉ	191
matavē maṭaṉum	371
maḻavuṅ kuḻavum	305
maṟṟeṉ kiḷavi	257
maṟṟaiya teṉṉum	259
maṟaikkuṅ kālai	437
maṉṟaeṉ kiḷavi	260
maṉṉāp poruḷum	34
mātar kātal	322
māraik kiḷaviyum	204
mālai yiyalpē	307
māveṉkiḷavi	268
mikkataṉ maruṅkiṉ	237
mikutiyum vaṉappum	372
miyāyika mōmati	269
mutaliṟ kūṟum	110
mutaluñ ciṉaiyum	85
mutaṟciṉaik kiḷavikku	83
mutaṉmuṉ ṉaivariṉ	84
munnilaik kālamum	235
murañcaṉ mutirvē	327
muḻuteṉ kiḷavi	320
muṟpaṭak kiḷattal	39
muṟṟiya vummait	280
muṟaippeyarkkiḷavi..ē	133
muṟaippeyarkkiḷavi..mu	144
muṟaippeyar maruṅkiṉ	123
muṉṉatti ṉuṇarum	452
muṉṉilai cuṭṭiya	455
muṉṉilai viyaṅkōḷ	217
muṉaivu muṉivākum	380
mūṉṟaṉum aintaṉum	88
mūṉṟā kuvatē	73
meypeṟak kiḷanta	383
moḻipporuṭ kāraṇam	388
moḻimāṟ ṟiyaṟkai	403
yāa reṉṉum	207
yākā piṟapiṟakku	274
yāṇuk kaviṉām	375
yātaṉ urupiṉ	102
yātevaṉ eṉṉum	31
raḵkā ṉoṟṟum	7
vaṭacoṟ kiḷavi	395
vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ	410
vampu nilaiyiṉmai	321
vayavali yākum	360
vayāeṉ kiḷavi	365
vaṟituciṟi tākum	330
vaṉpuṟa varūum	239
vārtal pōkal	311
vārāk kālattum nikaḻum	236
vārāk kālattu viṉaic	240
vārā marapiṉa	416
vāḷoḷi yākum	361
viyaṅkō ḷeṇṇup peyar	45
viyaleṉ kiḷavi	358
viraicol laṭukkē	418
viḻumañ cīrmaiyum	347
viḻaiviṉ ṟillai	255
viḻaivē kālam	248
viḷikoḷ vataṉkaṇ	64
viḷiyeṉap paṭupa	115
viṟappu muṟappum	341
viṉāvuñ ceppē	14
viṉaiyiṟ ṟōṉṟum	11
viṉaiyiṉ tokuti	409
viṉaiyiṉum paṇpiṉum	143
viṉaiyeñcu kiḷavikku	426
viṉaiyeñcu kiḷaviyum	450
viṉaiyeṉap paṭuvatu	195
viṉaiyē kuṟippē	253
viṉaiyē ceyvatu	108
viṉaiyoṭu nilaiyiṉum	288
viṉaivēṟu paṭāap	55
viṉaivēṟu paṭūum..vi	52
viṉaivēṟu paṭūum..vē	53
vemmai vēṇṭal	328
veḷippaṭu collē	293
vēṟṟumait tokaiyē	406
vēṟṟumai tāmē	63
vēṟṟumaip poruḷai	78
vēṟṟumai maruṅkiṉ	112
vēṟuviṉaip potuccol	46
vaiyē kūrmai	381
ḷaḵkā ṉoṟṟē	6
ṉaḵkā ṉoṟṟē	5
ṉaralaḷa eṉṉum	125



col niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aṇilē	148
attā	123
attikōcattār	162
atu	245
am	245
amparkiḻāṉ	162
ammā	150
aracar	162
arumai	390
aruvāḷaṉ	162
allar	210
allaḷ	210
allaṉ	210
avar	139
avaḷ	145,158
avaṉ	134,158
aḻāaṉ	132
aṉ	245
aṉṉā	123
ā
āṭūu	158
ām	245
āyar	162
āṉ	245
i
irumai	390
iruvar	162
illatu	167
illar	210
illaḷ	210
illaṉ	210
illaṉa	167
ivar	139
ivaḷ	145
ivaṉ	134
iṉ	245
u
uṭaiyar	210
uṭaiyaḷ	210
uṭaiyaṉ	210
uṭaiyām	210
uṭaiyēṉ	210
uṇ	218
uṇku	200
uṇkum	199
uṇkuvam	199
uṇkuvar	203
uṇkuvaḷ	202
uṇkuvaṉ	202
uṇkuvir	219
uṇkuvem	199
uṇkuveṉ	200
uṇkuvēṉ	200
uṇkuvai	218
uṇṭatu	8,213
uṇṭal	71
uṇṭaṉa	9,212
uṇṭaṉam	199
uṇṭaṉar	203
uṇṭaṉaḷ	202
uṇṭaṉaṉ	202
uṇṭaṉir	219
uṇṭaṉem	199
uṇṭaṉai	218
uṇṭām	199
uṇṭāy	130, 143,  218, 218, 421
uṇṭār	7, 203
uṇṭāḷ	6, 143, 202
uṇṭāṉ	5, 130, 195, 197, 202, 244
uṇṭi	218
uṇṭīr	219
uṇṭu	200
uṇṭum	199
uṇṭēm	199
uṇṭēṉ	200,236,421
uṇṇā	9,212
uṇṇāniṉṟaṉar	203
uṇṇāniṉṟaṉaḷ	202
uṇṇāniṉṟaṉaṉ	202
uṇṇāniṉṟaṉir	219
uṇṇā niṉṟaṉem	200
uṇṇāniṉṟaṉai	218
uṇṇāniṉṟār	7,203
uṇṇāniṉṟāḷ	6,202
uṇṇāniṉṟāṉ	5,197,202
uṇṇāniṉṟīr	219
uṇṇāniṉṟēṉ	200
uṇṇāniṉṟōm	199
uṇpa	7, 203
uṇpatu	8, 213
uṇpal	200
uṇpaṉa	9, 212
uṇpām	199
uṇpār	7, 203
uṇpāḷ	6, 202
uṇpāṉ	5, 197, 202
uṇpīr	219
uṇpēm	199
uṇmiṉ	219
uriñutum	199
uvar	139
uvaḷ	145
uvaṉ	134
uḻakku	113
uḷḷatu	167
uḷḷaṉa	167
uḷar	210
uḷaḷ	210
uḷaṉ	210
ū
ūra	128
e
eṭṭi	163
emmār	151
emmāḷ	142,151
emamāṉ	151
emar	151,404
emaḷ	151,404
emaṉ	151,404
eḻuttu	114
ē
ēṟu	110
ēṉāti	163
o
oṭu	245
oruvar	162
oṉṟu	114, 165
ka
kaṭal	166
kaṭiyāḷ	142
kaṭu	111
kaṇ	245
kaṇṭikum	245
kaṇiyīrē	136
kaṇiyē	121
kapilam	110
kariya	9, 165, 216
kariyatu	8, 165, 216
kariyar	7, 210
kariyaḷ	6, 210
kariyaṉ	5, 195, 210
kariyāy	131, 143
kariyāḷ	143
kariyāṉ	162
kariyēṉ	421
kaḻutai 	166
kāviti	163
kāḷai	194
kuṇṭukaṭṭu	8, 213
kuttu	110
kutirai	166
kuricīl	141
kuḻavi	171
kuḻippāṭi	110
kuṟuṅkōṭṭatu	216
kuṟuṅkōṭṭaṉa	216
kuṟuṅkōl	410
kūttīr	135
kūntāl	147
kūyiṟṟu	8, 213
kēṇmiyā	245, 269
kollaṉ	162
koṟṟaṉ	171
koṉṉai 	246
kō
kōmāḷ	142
kōvē	119
ca
caṅkirāmattār	162
cāttaṟku	70
cāttaṉ	158, 171
cāttaṉkaṇ	70
cāttaṉataṉai	100
cāttaṉataṉoṭu	100
cāttaṉatu	70
cāttaṉiṉ	70
cāttaṉai	90
cāttā	147, 149, 150
cāttī	147
cillavai	167
ciṟāar	138
cīttalaicāttāṉ	171
cuṇṇattāṉ	163
curucuruttatu	48
cuṟucuṟuttatu	48
cettār	443
ceyya	9
ceyyatu	8
ceyyar	7
ceyyaḷ	6
ceyyaṉ	5
ceyyāy	131
ceyyāṉ	162
ceyyīrē	137
celva	165
ceṉṟīrē	136
cēṇmai	390
cērppa	128
cērppaṉ	162
cērppā	127
cēramāṉ	129, 162
cēṟu	200
cēṟum	199
cō
cōḻā	127
cōḻiyaṉ	162
ña
ñamali	394
ñāy	404
ta
taccaṉ	162
taṇṭai	397
tantāy	147
tantai	171
tantaiyar	162
tammār	151
tammāḷ	151
tammāṉ	151
tamar	151, 404
tamaḷ	151, 404
taḷḷai	394
tāy	177, 404
tāyar	162
tāyiṟṟu	8, 213
tāṉ	134
tirumutum	199
tiṉ	218
tiṉkuva	9, 212
tiṉpa	7, 203
tiṉpal	200
tiṉmiṉ	219
tiṉṟal	71
tiṉṟāṉ	71
tiṉṟi	218
tiṉṉā	9, 212
tīyar	210
tīyaḷ	210
tīyaṉ	210
tulām	113
teṅku	110, 111, 166
toṭi	113
tolkāppiyam	110
toḻīi	122
na
naṅkāy	118
naṭa	218
nampi	149, 158, 389
nampiyīrē	136
nampī	118
nammār	151
nammāḷ	151
nammāṉ	151
namar	151, 404
namaḷ	151, 404
namaṉ	151, 404
nariyē	148
nallar	210
nallaḷ	210
nallaṉ	210
naṉkāṭu	443
nāy	166
nāḻi	113
nilattar	210
nilattaḷ	210
nilattaṉ	210
nīlam	110, 111
nummār	151
nummāṉ	151
numar	151, 404
numaḷ	151, 404
numaṉ	151, 404
nūṟu	114
pa
paṭṭi	162
pattu	114, 165
pallavai	167
palā	166
pācilai 	397
pārppār	162
pārppīr	135
piṟa 	167
piṟar	163
piṟaḷ	163
piṟaṉ	163
piṟitu	167
puttirar	162
puliyē	148
puḻāaṉ	132
pūṇṭē	147
peṇṭāṭṭi	158
peṇṭirē	126
peṇpāl	142
peṇmakaṉ	158
periyāḷ	142
peruṅkālar	162
peruṅkālaṉ	171
peruṅkūttaṉ	18
peruṅkoṟṟaṉ	18, 61
peruñcāttaṉ	61
peruntōḷar	162
pērūrkiḻāṉ	162
poṟṟoṭi	110
poṉṉaṉṉa	165
poṉṉaṉṉatu	165, 216
poṉṉaṉṉar	210
poṉṉaṉṉaḷ	210
poṉṉaṉṉaṉ	210
poṉṉaṉṉai	216
pōntēṉ	236
ma
makkaḷ	158
makkāḷ	141
maka	171
makaṭūu	158
makaḷ	158
makaḷē	144, 147
makaṉē	133
makāar	138
maramē	148
marumakaḷē	144
marumakaṉē	133
malaiyamāṉ	129, 162
maṟṟaiyatu	167
maṟṟaiyavai	167
maṟṟaiyār	163
maṟṟaiyāḷ	163
maṟṟaiyāṉ	163
maṉṉai	246
muṭavaṉ	171
muppattumūvar	162
mūvar	162
ya
yātu	31
yāy	404
yāvar	31
yāvaḷ	31, 145
yāvaṉ	31, 134
yāvai	31
yāṉ	134
va
vaṇṇattāṉ	163
vaṇikar	162
varutu	200
varutum	199
varuva	165
vallar	210
vallaḷ	210
vallaṉ	210
vaṉaintāṉ	108
vā	218
vāyilāṉ	163
vāḷi	404
viṭalai	194
villi	404
viḻumiyar	347
viḷi	245
veṟpaṉ	162
veṟuttār	341
vēṭṭuvar	162
vēntē	119
vēḷāḷar	162
vaitilēṉ	239
vaitēṉ	239



coṟṟoṭar niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aḵtē aḵtē	418
akkuḻu naṉṟu	57
aṅkaluḻ māmai	454
aṭṭa cenneṟ cōṟu	232
aṭicil ayiṉṟār	46
aṭuñ cenneṟ cōṟu	232
aṭaikkāyai eṇṇum	72
aṇikalam	329
aṇikalam poṟpa	329
atirkaṇ muracam	310
atu illai	222
atu uṇṭa illam	229
atu uṇṇum	222
atu uṇṇum illam	229
atu uṇṇum ūṇ	229
atu eṟiyuṅ kal	229
atu ōtuṅ kālai	229
atu kaiyiṟṟu vīḻntatu	226
atu kaiyiṟupu vīḻntatu	226
atu kaiyiṟū vīḻntatu	226
atu ceyyum poruḷ	229
atu celka	221
atu piṟa	274
atu piṟakku	274
atu vantaṉa	11
atu vantār	11
atu vantāḷ	11
atu vantāṉ	11
antō antō	277
aracar āyira makkaḷoṭu tāvaṭi pōyiṉār	50
aracar perunteru	50
aracu vaṉmai naṉṟu	57
aracaraic cārntāṉ eṉpuḻi aracarkaṭ 	
cārntāṉ	80
aracaṉār vantār	265
aracaṉoṭu vantār cēvakar	87
aracu nilaittatutu	57
ariciyai aḷakkum	72
ali vantatu	57
avar illai	220
avar uṇṭa illam	229
avar uṇṇum illam	230
avarkku aṭimai naṉṟu	57
avarkku āṇmai naṉṟu	57
avarkku iḷamai naṉṟu	57
avarkkuk kuṭimai naṉṟu	57
avarkku mūppu naṉṟu	57
avar ceymmaṉa	220
avar celka	221
avar vantaṉa	11
avar vēṟu	220
avaḷ illai	220
avaḷ uṇṭa illam	229
avaḷ uṇṇum	222
avaḷ uṇṇum ūṇ	229
avaṉ eṟiyuṅ kal	229
avaḷ ōtuṅkālai	229
avaḷ ceymmaṉa	220
avaḷ ceyyum poruḷ	229
avaḷ celka	221
avaḷ vantatu	11
avaḷ vantār	11
avaḷ vantāṉ	11
avaḷ vēṟu	220
avaṟkuk koṭukkuṅ kāṇam	30
avaṟkuc celluṅ kāṇam	30
avaṉ illai	220
avaṉ uṇṭa illam	229
avaṉ uṇṇum	222
avaṉ uṇṇum illam	229
avaṉ eṟiyuṅ kal	229
avaṉ ōtum kālai	229
avaṉ ceymmaṉa	220
avaṉ ceyyum poruḷ	229
avaṉ celka	221
avaṉ vantatu	11
avaṉ vantaṉa	11
avaṉ vantār	11
avaṉ vantāḷ	11
avaṉ vēṟu	220
avaṉatu ceyaṟkai	76
avaṉatu tuṇai	76
avaṉatu mutumai	76
avaṉatu viṉai	76
avaṉuntaṉ paṭaikkalamuñ
	cālum	43
avaṉē koṇṭāṉ	252, 425
avaṉō alaṉō	251
avaṉō koṇṭāṉ	251,425
avai illai	220
avai uṇṭa illam	229
avai eṟiyuṅ kal	229
avai ōtuṅ kālai	229
avai ceymmaṉa	222
avai ceyyum poruḷ	229
avai vantatu	11
avai vantār	11
avai vantāḷ	11
avai vantāṉ	11
avai vēṟu	222
aṟañceytāṉ cuvarkkam pukum	237
aṟivu tuyavuṟuttār	362
aṟuttuk kuṟaittuc cukirntu vakirntiṭṭāṉ	288
aṟuttum kuṟaittum cukirntum 		vakirntum iṭṭāṉ	288
aṉṟē aṉṟē	277
aṉṉō aṉṉō	277
ā
ā uṇṭu	67
ā evaṉ	67
ā karitu	67
ā kiṭantatu	67
āciriyaṉ pērūr kiḻāṉ ceyiṟṟiya 
ṉiḷaṅ kaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ	42
ā celka	67
āṭai koṭu	441
āṭai cāttaṉatu	99
āṭai tā	440
āṇ pāl	142
ātīṇṭu kuṟṟi	50
āyaṉ cāttaṉ vantāṉ	66
āviṟkuk kaṉṟu	106
āviṉatu kaṉṟu	76, 106
āvum āyaṉum celka	45
āṉ kaṉṟu nīrūṭṭuka	55
āṉa payamun tūkkiṉeṉ	300
i
ikkāṭu pōkiṟ kūṟai
	kōṭpaṭṭāṉ	240
ikkāṭu pōkiṟ kūṟai
	kōṭpaṭum	240
icain toḻukum	303
itaṉiṉ kaṭitu itu	75
itaṉiṟ ciṟitu itu	75
itaṉiṟ peritu itu	75
itaṉiṟ ṟītu itu	75
itaṉiṟ ṟīvitu itu	75
itaṉiṉ taṇṇitu itu	75
itaṉiṉ naṉṟu itu	75
itaṉiṉ nāṟum itu	75
itaṉiṉ neṭitu itu	75
itaṉiṉ melitu itu	75
itaṉiṉ vaṭṭam itu	75
itaṉiṉ valitu itu	75
itaṉiṉ veyyatu itu	75
itu piṟa	274
innāḻikku innāḻi ciṟitu
	peritu	451
ippaṇṭiyuḷḷatu evaṉ?	31
ip payaṟalla tillai	36
im makaḷ kaṇ nallavō?
	ik kayal nallavō?	16
iyamaram iyampiṉār	46
iyain toḻukum	302
iruntāṉ kuṉṟattu	101
iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ	99,101
illam meḻukiṟṟu	241
ilai naṭṭu vāḻum	110
ivverutu puṟṟiṉṉum 	50
ivaṭkuk koḷḷum ivvaṇi	106
ivar perituñ cōṟuṇpa	50
ivar peritum kālkoṇ ṭōṭupa	50
ivariṉ cilar ivar	75
ivariṉ palar ivar	75
ivaṟku ūṇ koṭu	441
ivaṟkuk kālam āyiṟṟu	58
ivaṟkut teyvam āyiṟṟu	58
ivaṉiṟ ciṟantāṉ ivaṉ	75
ivaṉiṟ paḻaiyaṉ ivaṉ	75
ivaṉiṟ putiyaṉ ivaṉ	75
ivaṉiṉ āyiṉāṉ ivaṉ	75
ivaṉiṉ ilaṉ ivaṉ	75
ivaṉiṉ iḻintāṉ ivaṉ	75
ivaṉiṉ uṭaiyaṉ ivaṉ	75
ivaṉiṉ mūttāṉ ivaṉ	75
ivaḷaik koḷḷum ivvaṇi	106
ivaṉaip pūtam puṭaittatu	58
ivai yallatu payaṟillai	36
ilmuṉ eṉpataṉai
	muṉṟil eṉpatu	17
iṉṟu ivvūrp peṟṟamellām aṟaṅ kaṟakkum	50
iṉṟu ivvūrp peṟṟamellām uḻavoḻintaṉa	50
iṉṟu ivvūrellām
	tainīr āṭupa	50
u
uṭampu naṉṟu	58
uṭukkai ī	439
uṭaiya tikaḻntu
	uyiriraṅki iruntār	353
uṇkum vantēm	201
uṇku vantēṉ	201
uṇṭa cāttaṉ	427
uṇṭatu	8, 213
uṇṭaruntu	397
uṇṭaṉa	9,212
uṇṭāy avaṉ	11
uṇṭāy yāṉ	11
uṇṭār	7,203
uṇṭāḷ	6,143,202
uṇṭāṉ	5,130,195,197,202,244
uṇṭāṉ tiṉṟāṉ
	ōṭiṉāṉ, pāṭiṉāṉ, cāttaṉ	423
uṇṭāṉ nī	11
uṇṭāṉ yāṉ	11
uṇṭu vantāṉ	231
uṇṭuvaruñ cāttāṉ	234
uṇṭēṉ avaṉ	11
uṇṭēṉ nī	11
uṇṇāc cāttaṉ	231
uṇṇātu vantāṉ	231
uṇṇā niṉṟatu	8,213
uṇṇā vantāṉ	225
uṇṇāṉ cāttaṉ	231
uṇṇuñ cāttāṉ	231, 427
uṇṇum atu	229
uṇṇum avar	229
uṇṇum avaṉ	229
uṇṇū vantāṉ	225
uṇpākku vantāṉ	224
uṇpāṉ vantāṉ	224
utukā	274
utu piṟa	274
uppuk kaḻintatu	308
uppuk kūrntatu	308
uyir pōyiṟṟu	58
ulakattār pacittār	60
ulakam pacittatu	58
uvāppatiṉāṉku	411
uḻutu uṇṭu tiṉṟu ōṭip
	pāṭi vantāṉ	228
uḻutu vantāṉ	225, 426
uḻutu vantēṉ	227
uḻutu varuñ cāttaṉ	234
uḻun talla	216
uḻuntuḷa	216
uṟaiyūrkkup peritu karuvūr	106
uṟaiyūriṟ peritu karuvūr	106
ū
ūrkkaṇ ṇiruntāṉ	77
ūrkkā liruntāṉ	77
ūrkkuc cēyaṉ	106
ūrkkut tīrntāṉ	106
ūrkkup paṟṟu viṭṭāṉ	106
ūr kaṭintār	377
ūr kampalai yuṭaittu	343
ūr cummai yuṭaittu	343
ūrppuṭai yiruntāṉ	77
ūrakat tiruntāṉ	77
ūraya liruntāṉ	77
ūriṟ cēyaṉ	106
ūriṉ paṟṟu viṭṭāṉ	75, 106
ūriṟ ṟīrntāṉ	75, 106, 312
ūru ḷiruntāṉ	77
ūrai ākkum 	72
ūraic ceṟum	72
ūraip pukaḻum	72
ūraip peṟum	72
ūraiyiḻakkum	72
ūraiyiṉpuṭaiyaṉ	72
ūrai yoṟkan tīrkkum	354
ūraik kākkum	72
e
eṭkuppai	76, 86
eṭcāntu	86
eyilai iḻaikkum	72
eyiṉa nāṭu	49
eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭu nīrkāl 	yāttamai yāṟ paiṅkūḻ nalla	22
ellām koṇṭām	280
ellām koṇṭār	280
ellām vantaṉa	183
ellām vantīr	183
ellām vantēm	183
ellārum varuvar	280
ellārum vārār	280
evaṉ atu	215
evaṉ avai	215
eḷḷiṉatu cāntu	76, 76
eḷḷoṭu virāya arici	73
eṟṟattiruntār	331
eṟumpu muṭṭai koṇṭu
	teṟṟi ēṟiṉ maḻaipeytatu	240
eṟumpu muṭṭai koṇṭu
	teṟṟi ēṟiṉ maḻaipeyyum	240
eṉ kātal polivāyiṟṟu	57
eṉ pāvai pōyiṟṟu 	27
eṉ yāṉai vantatu	57
eṉakkut taruṅkāṇam	29
eṉakku varuṅkāṇam	29
ē
ērppiṉ ceṉṟāṉ	77
ēḻāṭṭaiyāṉ	210
ēṉāti nallutaṭaṉ 	41
o
okkum okkum	405
oṭuvaṅkāṭu	49
orutti yeṉat tuṇintavaḻi
	oruvaṉ allaṉ orutti	25
oruvar avar	189
oruvar vantār	188
oruvaṉ eṉat tuṇintavaḻi
	orutti  allaḷ oruvaṉ	25
oru viral kāṭṭi neṭitō
	kuṟitō eṉpatu viṉā vaḻuu	13
olleṉa olittatu	434
oḻuku koṭi	311
oṉṟukollō pala
	kollō cey pukka peṟṟam	24
ō
ōō periyaṉ	251, 256
ō koṇṭār	246
ō tantār	246
ōr āviṉaiyum em
	aṉṉai pōyiṉaḷ	27
ōr āviṉaiyum em
	aṉṉai vantāḷ eṉpa	27
ka
kaṭantāṉ nilattai	99, 101
kaṭantāṉ nilam	101
kaṭaloṭu  kāṭoṭṭātu	97
kaṭavuḷ paraviṉār	376
kaṭicūttirattiṟkup poṉ	74
kaṭit taḷir	377
kaṭitu vantār	377
kaṭuṅkaṇ yāṉai	377
kaṭut tiṉṟāṉ	110
kaṭuvaṉ mutumakaṉ	193
kaṭuvuṅ kaipiḻi yeṇṇeyum peṟṟamaiyāṉ mayir nallavāyiṉa	21
kaṇ kataḻa eḻutiṉār	384
kaṇ kaḻīi varutum	17
kaṇ kuṟiyarā yiruntār	17
kaṇ civantaṉa	367
kaṇṭai kaṇṭai	420
kaṇṇāṟ kottai	73
kaṇṇuṭ kuttiṉār	81
kaṇṇaik kuttiṉār	81
kaṇ nallaḷ	62
kapila paraṇar	415
kapilaratu pāṭṭu	76
kamukan tōṭṭam	49
karumpiṟku vēli	74
karumpu vēli	407
karuvūrkkuk kiḻakku	106
karuvūrkku vaḻiyeteṉṟārkkup 		parunūl paṉṉiru toṭiyeṉpatu
	ceppu vaḻuu	13
karuvūriṉ kiḻakku	106
karuvūriṉ kiḻakku maruvūriṉ
	mēṟku	75
kaḷḷariṉ añcum	75
kaḷḷarai yañcum	72
kaṟu kaṟuttatu	48
kaṟuttu vantār	366
kaṉṉi  eyil	27
kaṉṉi ñāḻal	27
kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam	75
kāṭṭatu yāṉai 	94
kāṭṭuc cārōṭum	77
kāṇattāṟ koṇṭavarici	73
kāttai kāttai	420
kātu nallaḷ	62
kāraikkāṭu	49
kālaṉ koṇṭāṉ	60
kāleṉā	284
kāṉmēl nīrpeytu varutum	436
kiḷiyai ōppum	72
kutiraittēr	79
kutirai mēl iruntu kōltā eṉṟāl	
	mattikaik kōlāmākalāṉum cuḷḷaṟ kōlāmākalāṉuñ cellum	53
kutirai vantatu	168
kutirai vantaṉa	168
kuricil vantatu	57
kuruṭu vantatu	57
kuruttuḷi poḻintatu	296
kuḻakkaṉṟu kaṭitiyāttāḷ	305
kuḻal kēṭṭāṉ	114
kuḻavi aḻutatu	57
kuḻaikoṇṭu kōḻi yeṟiyum vāḻkkaiyar	452
kuḻaiyai yuṭaiyaṉ	72
kuḷam  piṉṟu	8
kuṟṟi kollō makaṉ
	kollō tōṉṟukiṉṟa uru	24
kuṟṟi yallaṉ makaṉ eṉ puḻik 		kuṟṟiyiṉ allaṉ eṉṟu aintaṉ 		urupu virittu uraikka	25
kuṟṟiḷai nāṭu	49
kuṟuntāṭ kōḻi	397
kuṉṟak kūkai	407
kuṉṟattukkaṇ ṇiruntāṉ	99
kūḻamarn tuṇṭāḷ	374
kūriyatoru vāḷmaṉ	247, 428
kūḻ  uṇṭāṉ cōṟum
	uṇṇā niṉṟāṉ	431
kūḻ uṇṇāniṉṟāṉ
	cōṟum uṇpaṉ	431
kūḻkaṇṭu vayāviṉar	365
kūḻukkuk kuṟṟēval ceyyu
	meṉpatu	74
keḻīiyili vantatu	57
kēṭṭai kēṭṭai	420
kaikku yāppuṭaiyatu kaṭakam	74
kaiyiṟṟu vīḻntāṉ	226
kaiyiṟupu vīḻntāṉ	226
kaiyiṟūu vīḻntāṉ	226
kaiyum meyyum āyntiruntār	324
koṭi āṭiṟṟu	109
koṭiyāṭit tōṉṟum	234
koṭuttāṉ cāttaṟku	99
koṭumpuṟa marutu vantatu	180
koṭumpuṟa marutu vantāḷ	180
koṭumpuṟa marutu vantāṉ	180
koppūḻ nallaḷ	62
kolyāṉai	68, 409
koḷḷeṉṟu koṇṭāṉ	254
koḷḷeṉak koṇṭāṉ	253,  432
koṟṟaṉ eṉṟā	285
koṟṟaṉ nallaṉō cāttaṉ nallaṉō 	eṉṟu kūṟiya viṭattuk koṟṟaṉiṟ 	cāttaṉ nallaṉ; cāttaṉiṟ 		koṟṟaṉ nallaṉ  eṉṟiṟukka	16
koṟṟaṉ mayir nallavō cāttaṉ 		mayir nallavō eṉṟu viṉāyiṉāṉ 		av viṭattuk koṟṟaṉ mayiriṟ 		cāttaṉ mayir nalla, cāttaṉ mayiriṟ 	koṟṟaṉ mayir nalla eṉṟiṟukka	16
koṟṟaṉ vantāṉ avaṟkuc
	cōṟu koṭukka	38
koṟṟaṉ varutaṟkum uriyaṉ	250
koṟṟaṉeṉā	285
koṉṉē vantu koṉṉē 		pōyiṉār 	249
kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ	85
kōṭṭu nūṟu	86
kōṭṭai nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ	85
kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ	85
kōṭila	216
kōṭiṉṟu	8, 216
kōṭuṭaittu	216
kōtai vantatu	180
kōtai vantāḷ	180
kōtai vantāṉ	180
ca
cāttaṟkuc cōṟu	74
cāttaṟku neṭiyaṉ	106
cāttaṟkup paṭuporuḷ koṟṟaṉ	74
cāttaṟku makaḷuṭampaṭṭār	74
cāttaṉ eṉṟā	285
cāttaṉ ōtal vēṇṭum	238
cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ,	ataṉāṉ taṉ āciriyaṉ  uvakkum	40
cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ,	ataṉāṉ taṉ tantai uvakkum	40
cāttaṉ, koṟṟaṉ, pūtaṉ eṉa 		mūvarum vantār	285
cāttaṉ yāḻ eḻūum	170
cāttaṉ vantatu	169, 178
cāttaṉ vantāṉ	153, 169, 178
cāttaṉ, vantāṉ, koṟṟaṉ vantāṉ, vēṭaṉ vantāṉ, am mūvarum 		vantār, ammūvarum vantamai		yāṉ kaliyāṇam polintatu	288
cāttaṉa tāṭai	99
cāttaṉa tiyaṟkai	76
cāttaṉatu kalam	76
cāttaṉatu kiḻamai	76
cāttaṉatu col	76
cāttaṉa tuṭaimai	76
cāttaṉatu nilai	76
cāttaṉatu vāḻcci	76
cāttaṉatu vāḷ	76
cāttaṉiṉ neṭiyaṉ	106
cāttaṉum vantāṉ	430
cāttaṉeṉā	285
cāttaṉē, koṟṟaṉē pūtaṉē eṉa 		mūvarum vantār	285
cāttaṉoṭu vantāṉ koṟṟaṉ	73
cāttā uṇṇāyō eṉṟu viṉāyi	ṉāṟku uṭaṉpaṭutal, maṟuttal 		eṉṟu oṉṟē iṟuttaṟpālatu	14
cāttā uṟaiyūrkkuc cellāyō 	veṉiṉ kaṭamuṭaiyār vaḷaip		pār pakaivar eṟivar	15
cāttā uṟaiyūrkkuc cellāyō veṉiṉ kāl muḷkuttiṟṟu talai nōkiṉṟatu	15
cāttā uṟaiyūrkkuc cellāyō 		veṉiṉ nīcel	15
cātti cāntaraikkum	170
cātti vantatu	177
cātti vantāḷ	177
cāṉṟār makaṉ	423
cāṉṟāruḻaic ceṉṟāṉ	77
civantu nōkkiṉār	366
cuṭukāṭṭai naṉkāṭeṉṟal	17
cūtiṉkaṭ kaṉṟiṉāṉ	82
cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ	82
cūtiṉaik kaṉṟum	72
ceñceviya veḷḷokkalar	452
cettārai tuñciṉār eṉṟal	17
ceyyai nōkkum	72
celavaḻuṅkiṉār	344
cevvāy eḻuntatu	58
ceviyili	216
ceviyili vantatu	180
ceviyili vantāḷ	180
ceviyili vantāṉ	180
ceviyiṉṟu	216
ceviyuṭaittu	216
ceviyuṭaiya	216
ceḻuñ cennel	346
ceṉmati peruma	269
ceṉṟatē ceṉṟatē	419
col naṉṟu	58
cōḻaṉā ṭeṉpataic cōṇāṭu 		eṉpatu	17
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi	41
cōṟu aṭṭatu.	241
cōṟuṇpāṉ kūḻumuṇṭāṉ	431
cōṟutā	440
ña
ñāṇai aṟukkum	72
ñāyiṟu eḻuntatu	58
ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ	450
ñāyiṟu paṭa vantāṉ	450
ta
taṭṭup puṭaikkaṇ vantāṉ	77
taṭantōḷ	314
tantai vantatu	178
tantai vantāṉ	178
tammuṉē	126
tamiḻ nāṭṭu mūvarum vantār	250
tamiḻ nāṭṭu mūvēntarum vantār	33
tām vantaṉa	181
tām vantār	181
tāykkuk kātalaṉ	74
tāy mūvar	407
tāy vantatu	177
tāy vantāḷ	177
tāyai okkum	72
tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukum	237
tāṉ vantatu	182
tāṉ vantāḷ	182
tāṉ vantāṉ	182
tiṅkaḷ eḻuntatu	58
tiṉaiyiṟ kiḷiyaik kaṭiyum	98
tūṇip patakku	411
teṅkiṉatu kāy teṅku	112
teṅku tiṉṟāṉ	110
toṭiyarai	411
tōḷ nallaḷ	62
na
nakupu vantāṉ	225
naṅkai mulaiyiraṇṭum vīṅkiṉa	33
naṅkai vāḻi	124
nam aracaṉ āyiram yāṉaiyuṭaiyaṉ	50
nam erutuḷ aintaṉuḷ yātu keṭṭatu?	32
nampikku makaṉ	90
nampi kaṇṇiraṇṭum nontaṉa	33
nampi nūṟu erumaiyaiyuṭaiyavaṉ	50
nampi vantāṉ avaṟkuccōṟu koṭukka	38
nampi vāḻi	124
narakar vantār	4
narakaṉ vantāṉ	4
naraki vantāḷ	4
nariyaṉṟu	216
nayār vantār	265
naḷiyiruḷ	317
naṉṟum aṉṟu tītum aṉṟu	250
naṉṟē naṉṟē	277
naṉṟō, aṉṟu; tītō, aṉṟu	251
nākarkkup pali	95
nākar pali	95
nākaratu pali	95
nāṭṭaic citaikkum	72
nāṭṭaip paḻikkum	72
nāmucāk koḷḷāmō	364
nāykku naṭpuṭaiyaṉ	74
nāykollō narikollō	263
nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ	73
nāyoṭu nampi vantāṉ	87
nālāṭṭaiyāṉ	210
nāviṉai vaḷaikkum	72
nilaṅkaṭantāṉ	100, 407
nilattiṉa takalam	76
nilattaik kaṭantāṉ	99
nilam valitu	19
nilaṉum nīrum tīyum vaḷiyum	250
nilaṉum nīrum tīyum vaḷiyum 		veḷiyum nalla	282
nilaṉeṉṟā	284
nilaṉeṉā	284
nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē ākāyat 	tōṭaintē pūtam	289
nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē ākāyamē	252
niṉṟai niṉṟai	420
niṉakkut tarum kāṇam	29
niṉakku varuṅ kāṇam	29
nīir uṇṇum illam	230
nī illai	220
nī uṇṇum illam	230
nī celka	221
nī ceymmaṉa	220
nīyum niṉ paṭaikkalamuṟī cārīñ	43
nīyēe koṇṭāy	256
nīyē koṇṭāy	252
nīir celka	221
nīreṉṟā	284
nīreṉā	284
nīlattaiyuṭaiya āṭai nīlam	112
nī vantāy	186
nī vemmaiyaḷ	328
nī vēṟu	221
nun nāṭi yātu?	31
nun nāṭi yātu? eṉṟāl tamiḻ		 nāṭeṉṟal	13
nūlaik kaṟkum	72
neṭiyaṉum valiyaṉum	250
neṭuṅkaḻuttal vantatu	179
neṭuṅkaḻuttal vantaṉa	179
neṭuṅkaḻuttal vantāḷ	179
neṭuṅkaḻuttal vantāṉ	179
neṭuveṇmati	148
nellait tokukkum	72
neṟkuppai	86
neṟikkaṭ ceṉṟāṉ	82
neṟiyaic cellum	72
neṟiyaic ceṉṟāṉ	82
pa
pacappittuc ceṉṟār	301
pacup pōlvāṉaip pacu eṉpa	114
paṭarmali veṟpar	334
paṭaiyatu kuḻām	76
paṭaiyai vekuḷum	72
paṇṭu kāṭumaṉ	153, 247
paṇṇukkut takkatu pāṭal 	74
paṇaittuppōy vīḻntatu	333
pattāṉum eṭṭāṉum koṭu	250
pattuṅ koṭāṉ	280
payaṟalla	216
payaṟuḷa	216
payaṟuḷavō vaṇikīr eṉṟāl 		uḻuntalla tillai eṉka	35
payir nalla vāyiṉa	20
pavaḻakkōṭṭu nīlayāṉai cāta 		vākaṉaṉ kōyiluḷḷum illai	34
paḻutē vantār	318
pāmpu pāmpu	405
pāmpu pāmpu pāmpu	418
pārppaṉac cēri	49
pārppār vantār	265
pārppāṉ kaṇṇaṉ	41
pāvai pōlvāḷaip pāvai eṉpa	114
puruvam nallaṉ	62
pulikol yāṉai	91
pulikol yāṉaik kōṭu vantaṉa	92
pulikolyāṉai kiṭantatu	92
pulikolyāṉai tōṉṟum	92
pulipōṟṟivā vāḻi aiya	93
puliyiṉ añcum	96
puliyai añcum	96
puliviṟ keṇṭai	411
pūtaṉ eṉṟā	285
pūtaṉē	285
pū  naṭṭu vāḻum	110
pūviṟkut takkatu vaṇṭu	74
peṇmakaṉ vantāḷ	191
peṇmai aṭaṅkiṟṟu	57
peruṅkāl yāṉai vantatu	179
peruṅkāl yāṉai vantaṉa	179
peruṅkāl yāṉai vantāḷ	179
peruṅkāl yāṉai vantāṉ	179
peruntēvi poṟaiyuyartta		kaṭṭiṟkaṇ nālvar makkaḷ uḷar	50
peruviṟal vantatu	57
pēṭiyar vantār	4
pēṭi vantatu	57
pēṭi vantāḷ	4
pēṭi vantāṉ	4, 12
pēytīrttāṉ	312
paiṅkūḻ nalla	22
poṟkollar poṉṉaip paṟi eṉṟal	17
poṟaiyuyirttār	17
poṉṉai niṟukkum	72
pōyiṟṟē pōyiṟṟē	419
ma
makkaṭkup pakai pāmpu	74
maṅkalam eṉpatōr ūr 		uṇṭu pōlum maḻanāṭṭuḷ	273
matakaḷiṟu	371, 372
mayir nalla vāyiṉa	20, 22
marattaik kuṟaikkum	72
marattaik kuṟaittāṉ	72
marattaik kuṟaiyāṉ	103
maram kuḻaittatu	227
maruntu uṇṭu nallaṉāyiṉāṉ	426
malai niṟkum	235
malaiyoṭu poruta māalyāṉai	73
maḻai peyteṉa ulakam ārntatu	227
maḻai peyya eḻuntatu	227
maṟṟō maṟṟō	405, 418
maṉaiyiḻan taḻuṅkiṉār	344
maṉaiviyaik kātalikkum	72
mā kāyttatu	53
māṭattiṉ kīḻiruntāṉ	77
māṭattiṉ mēliruntāṉ	77
māṭattukkaṇ ṇiruntāṉ	77
mātar vaṇṭoṭu curumpicaittatu	322
mā taḷirttatu	53
mā pūttatu	53
mārikku vantāṉ	106
māriyuḷ vantāṉ	77, 106
mā vīḻntatu	54
māvum marutum ōṅkiṉa	53
māvum maraiyum pulampaṭarntaṉa	53
muṭakkoṟṟaṉ vantatu	178
muṭakkoṟṟaṉ vantāṉ	178
muṭakkoṟṟi vantatu	177
muṭakkoṟṟi vantāḷ	177
muṭatti vantatu	177
muṭavaṉ vantatu	169, 178
muṭavaṉ vantāṉ	169, 178
muttoṭu muḻāk kōttu	73
muppattu mūvarum vantār	4
muyaṟciyiṟ piṟattaliṉ oḷi nilaiyātu	75
mulai nallaḷ	62
muḻukkaṟai peytāṉ	320
muṟaik kuttiṉār	97
mūkku nallaṉ	62
mēṟcērik kōḻi alaittateṉak kīḻccērik kōḻi alaippuṇṭamai collāmaiyē muṭintatām.	61
maintaṉ varuka	42
ya
yāṭṭup piḻukkai	437
yāṭṭuḷāṉ iṉṉurai tārāṉ	443
yā paṉṉiruvar uḷar pōlum 		māṇākkar akattiyaṉārkku	274
yām uṇṇum illam	230
yām paṇṭu viḷaiyāṭum kā	243
yām paṇṭu viḷaiyāṭuvatu ikkā	242
yār avar	207
yār avaḷ	207
yār avaṉ	207
yāḻ kēṭṭāṉ	114
yāḻum kuḻalum paṟaiyum iyampiṉār	47
yāṟu oḻukum	235
yāṉ illai	220
yāṉ uṇṇum illam	230
yāṉ uṉakkiyātum ākēṉō	275
yāṉ ceymmaṉa	220
yāṉ celka	221
yāṉ vēṟu	220
yāṉaikkuk  kōṭu kūritu	106
yāṉaik kōṭu	407
yāṉaik kōṭu uṇṭu	68
yāṉaik kōṭu celka	68
yāṉaik kōṭu pattu	68
yāṉaik kōṭu yātu	68
yāṉaik kōṭu vīḻntatu	68
yāṉaik kōṭu veḷitu	68
yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ	83
yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṇ 	kuṟaittāṉ	98
yāṉaiyatu kōṭu	76
yāṉaiyatu kōṭu kūritu	106
yāṉaiyār  vantār	265
yāṉaiyum tērum āḷum eṟintār	286
yāṉaiyai ūrum	72
yāṉaiyaik kōṭṭukkaṭ kuṟaittāṉ	84
yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ	84
yāṉai vantatu	179
yāṉai vantaṉa	179
yāṉai vantāḷ	179
yāṉai vantāṉ	179
yāṉō koṇṭēṉ	251, 429
va
vaṭṭappalakai	410
vaṭātu vēṅkaṭam	211
vaṭukaracar āyiravar makkaḷai yuṭaiyar	50
vaṭukaracarkkuc ciṟantār cōḻiya varacar	74
vaṇṇakkar kāṇattai nīlam eṉṟal	17
vaṇṇāṉ cāttaṉ	41
vantāṉ cāttaṉoṭu	101
vayakkañ cāl cīrtti	306
valiyāṉ cāttaṉiṉ	99
varaivīḻ aruvi	407
vaḷiyeṉṟā	284
vaṟitu neṟiyorīi	330
vācutēvaṉ vantāṉ	4
vāṇikattāṉ āyiṉāṉ	73, 88
vāṇikattiṉ āyiṉāṉ	88
vāmpuravi	233
vāykkālaic cārum	72
vāykkut takkatu vāycci	106
vāypūci varutum	436
vāyāṟ ṟakkatu vāycci	73
vāyāṉ  takkatu vāycci	106
vārkayiṟ ṟoḻukai	311
vāṉāṉāya upakāram nōkki vāḻum	89
viṇṇeṉa vicaittatu	433
viyaliru vāṉam	358
viralai muṭakkum	72
viḻuma muṟ ṟiruntār	347
viṟpaṟṟi niṉṟu kōl tā eṉṟāl kaṇaik 
kōliṉ mēl niṟkum 	53
veḷḷi eḻuntatu	58
vēntu ceṅkōlaṉ	59
vēntu vāḻi	124
vēlā leṟintāṉ	73
vēliyaip pirikkum	72



ceyyuḷ niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aṭṭi lōlai (naṟ. 300)	445
aṭaku pulāl pāku pāḷitamum 		uṇṇāṉ 	279
aṇṭar kayiṟu ari eruttiṟ 
(kuṟun. 117)	309
atirkaṇ muracam	310
atumaṟ koṇkaṉ ṟērē	290
atu maṉ (puṟam. 147)	244
antil kacciṉaṉ (akam. 76)	262
ampa lūru (kuṟun. 51)	233
amma vāḻi tōḻi (aiṅ. 31)	271
arimayirt tiraṇ muṉkai (puṟam. 11)	350
arumpiṇai akaṟṟi vēṭṭa 
	ñāṭpiṉum	332
alamara lāyam (aiṅ. 64)	304
avaṉaṇaṅku nōy	39
aḻuṅkaṉ mūtūr (naṟ. 203)	343
aṟāa yāṇa rakaṉṟalai	(akam. 44)	373
ā
āṅkak kuyilum mayiluṅ kāṭṭi 	272
ārttar koṇmār	7
ārttar koṇmār vantār	204
āriyar tuvaṉṟiya (patiṟṟup. 11)	326
āṟṟuṭ cetta erumai
	ūrkkuyavaṟku iḻuttal kaṭaṉ	443
āṉ payamun tūkkiṉe	300
i
iravaraṉ mālaiyaṉ (kuṟi. pāṭṭu 239)	307
ilampaṭu pulavar (malaipaṭu. 576)	354
iḷampāṇṭil tērūrac cemmāntatu	pōl mataiiṉaḷ (kalit. 109)	372
u
uppiṉṟu puṟkai yuṇkamā	232
urukeḻu tōṟṟam (puṟam. 58:17)	389
uruvak kutirai (akam. 1)	295
uvakkuna ḷāyiṉum (akam. 203)	299
uṟanta viñci yuyarnilai māṭam	341
uṟukāl (naṟ. 300)	153
uṟukā loṟṟa volki (naṟ. 300)	292, 294
ū
ūṉṟuvai kaṟicō (puṟam. 14)	46
e
eyyā maiyalai (kuṟiñ. 8)	336
elvaḷai (puṟam. 24)	264
eṟṟeṉṉuṭampiṉe ḻiṉanalam	258
eṟṟēṟṟa millāruḷ yāṉēṟṟa 		millātēṉ	258
ē
ēe vampal moḻintaṉaḷ yāyē	267
ēe ee vampaṉ moḻintaṉaḷ	405
ēka laṭukkam (akam. 52) 	298
ēriṉuḻā ar (kuṟaḷ. 14)	450
ēṉōrō tañcam irupiṟappiṉōr vekuḷiṉ vāṉōrkkum 		vāḻta laritu	261
ai
aitē kāmam yāṉē (naṟ. 143)	379
o
oruva roruvaraic (nālaṭi. 309)	190
oruvi roruvi (malaipaṭu. 218)	455
ō
ōṇṭūvi nārāy	148
ōykalai yoruttal	324
ōrkamā tōḻiyavar 		(naṟ. 145), (akam. 273)	290
olleṉṟu olikkum (ain. 28)	254
ka
kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē 		(akam. 1)	252, 281
kaṭikā (kaḷavaḻi. 29)	377
kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti 	378
kaṭiyuṭai viyaṉakar (puṟam. 95)	383
kaṭuṅkaṇ yāṉai (akam. 63)	377
kaṭuñcū ṭarukuvaṉ (akam. 110)	377
kaṭuttaṉa ḷallaḷō vaṉṉai	378
kaṭumpakal (kali. ney. 28)	377
kaṭumpuṉal (kuṟun. 103)	377, 389
kaṭuvaṉ mutumakaṉ	193
kaṇṭiku mallamō koṇka
	(aiṅkuṟu. 121)	270
kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ
	yāṉē (naṟ. 61)	270
kaṇṇē nōkki vāḷiḻan		taṉavē (kuṟun. 44)	361
kamañcūṉ māmaḻai yicaikkum 		(muruku. 7)	349
kayantalai maṭappiṭi (naṟ. 137)	316
kayalaṟa letirak kaṭumpuṉaṟ
	cāay (neṭu. 18)	324
kayaveḷ ḷaruvi (akam. 38)	314
karuṅkaṭ ṭākkalai (kuṟun. 69)	339
karuṅkāl veṇkuruku (naṟ. 54)	148
karuvi vāṉam kataḻuṟai citaṟi
	(akam. 4)	348
kalaṅkoṇṭaṉaṅ kaḷḷeṉkō 		(yāp. viruttiyurai 93ām nūṟpā)	290
kalampeṟu kaṇṇuḷa (malaipaṭu. 50)	455
kalikeḻu mūtūr (akam.11)	343
kaḻumiya ñāṭpiṉuḷ main
	tiḻantāriṭṭa (kaḷavaḻi. 11)	345
kāṭṭuc cārōṭuṅ kuṟumuyāl	148
kāppum pūṇṭiciṟ  kaṭaiyum
	pōkalai (akam. 7)	269
kāmañ ceppātu kaṇṭatu 		moḻimō (kuṟun. 2)	269
kārmaṉṟa eṉpavaḷ kaṇṇuḷḷē 		kātalar tērmaṉṟat tōṉṟiyatu	260
kāva lōṉaik kaḷiṟañ cummē	105
kiḷaiyaril nāṇaṟ kiḻaṅkumaṇaṟku 		īṉṟa (akam. 212)	102
kiḻavō ṭēettu (iṟai. kaḷa. 8)	77
kuṟavarum maruḷum kuṉṟattup
	paṭiṉē (malaipaṭu. 275)	250
kuṟaiyaṟap pūtta koṭimullāy	117
kuṉṟattu mēla kuvaḷai	403
keṭavara lāyam	313
kēḻkiḷa rakalattu (maturaik. 493)	296
kaitoḻūup paḻicci (maturaik. 694)	376
koṭiyuvaṇattavararō	274
koṭumpūṇ kavaiiya kōla mārpu	351
koytaḷirt taṇṭalai	453
koḷḷai māntari ṉāṉatu
	kavarum (akam. 3)	356
koṉ muṉai yiravūr pōlac
	cilavā kukanī tuñcu nāḷē(kuṟun . 91)	249
koṉvaral vāṭai niṉa
	teṉak koṇṭēṉō 	249
koṉṉūr tuñciṉu miyān
	tuñ calamē (kuṟun. 138)	246, 249
kōṭupala murañciya kōḷi
	yālam (malaipaṭu. 268)	327
ca
cāral nāṭa nīvara lāṟē	402
cāral nāṭaṉ cāyaṉ mārpu (patiṟ. 16)	319
ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyu
	maṉṉē (puṟam. 235)	247
ciṟupain tūvic(akam. 57)	26
ciṟumai yuṟupa ceypaṟi yalarē (naṟ. 1)	335
ceṅkāl nārāy	117
ceḻuñ cennel	346
ceḻuntaṭi tiṉṟa cennā yēṟṟai	346
ceṉṟī perumaniṟ 	290
nakaikkunar yārō (akam. 46)	445
ceṉṟō raṉpilar (akam. 31)	208
cērntuceṟi kuṟaṅku (naṟ. 170)	357
cēṟṟunilai muṉaiiya (akam 46)	380
ta
taccaṉ ceyta ciṟumā vaiyam (kuṟun. 41)	73
tacanāṉ keytiya (neṭunal. 11)	396
taṭamarup perumai (naṟ. 120)	315
taṇṭuṟai yūrayāṅ kaṇṭika	269
taṇṇantuṟaivaṉ (kuṟun. 269)	397
taṇperum pantart tarumaṇal
	ñemiriya  (naṟ. 143)	355
tavaccēy nāṭṭā rāyiṉum (naṟ. 115)	294
tāvi ṉaṉpoṉ (akam. 212)	339
tiritiri cuvākā	443
tiṉait tāḷaṉṉa (kuṟun. 25)	456
tuṉaipaṟai nivakkum (malaipaṭu. 55)	309
tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka
	vārātu (akam. 36)	30
tevvar tēyattu (puṟam. 6)	340
tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu
	kaikkum (nālaṭi. 2)	250
na
nakūup peyarntōḷ (akam. 248)	208
nayantunām viṭṭa naṉmoḻi
	nampi (akam. 198)	323
nallaṟivuṭaiyaṉ, cevviyaṉ
	cāṉṟār  makaṉ	423
naḷimalai nāṭaṉ (puṟam. 150)	314
naṉṟum ari tutuṟ ṟaṉaiyāṟ
	peṟuma (akam. 10)	338
naṉantalai yulaku (kuṟun. 6)	370
naṉavuppuku viṟaliyiṟ ṟōṉṟu
	nāṭaṉ (akam. 82)	370
naṉicēyt taṉṟavaṉ (malaipaṭu. 487)	294
nāṭukāṇa mēṉmē lukamiṉ	299
nāmavarunta tuṟaipēṭantu (akam. 18)	359
nitiyan tuñcum (akam. 227)	396
nillātu peyarnta (akam. 110)	455
niḻatta yāṉai (maturaik. 303)	324
nīrkkōḻi kūyp peyarkkuntu
	(puṟam. 395)	287
nīrttevu niraittoḻuvar
	(maturaik. 89)	338
nīluṇ ṭukilikai kaṭuppa	447
noci maruṅkul	368
pa
pacittēṉ paḻañcōṟu
	tāveṉa niṉṟāḷ	435
paṇaittōḷ (akam. 1)	333
paruntirun tuyāviḷi payiṟṟu miyāvuyar 	naṉantalai (akam. 19)	363
palkurait tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum 		(kuṟaḷ. 1045)	267
pācilai (puṟam. 54)	397
pāṇaṉ paṟaiyaṉ (puṟam. 335)	51
piriyiṉ vāḻātu eṉpō teyya	274
puṇṇumiḻ kurutip puṉal
	pāyntu (kuṟiñcip. 172)	355
puraiya maṉṟa puraiyōr	
	kēṇmai (naṟ. 1)	295
pulampuviṭ ṭiruntār (malaipaṭu. 49)	325
puṉaṟaru pacuṅkāy (kuṟun. 292)	30
puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki 		(akam. 56)	369
peṟṟāṅ kaṟikatil lamma
	vivvūrē (kuṟun 14)	248
peṟukatil amma yāṉē (kuṟun. 14)	255
pēṇiṉe ṉallaṉō makiḻna (akam. 16)	332
pēricai navira mēe yuṟaiyum 		(malaipaṭu. 82)	323
paiyu ṇalyāḻ (akam. 216)	335
ma
maṇṭila maḻuṅka malainiṟaṅ	
	kiḷara (akam. 260)	288
maṇaṅkamaḻ viyaṉmārpu (akam. 22)	297
maraiyitaḻ puraiyu	447
maḻakaḷiṟu (puṟam. 38)	305
maḻavarōṭṭiya (akam. 1)	397
maṉṟa marāatta pēemutir
	kaṭavuḷ (kuṟun. 87)	359
mākkaṭa ṉivanteḻutaru (puṟam. 4)	18
mātar vāṇmuka mataiiya
	nōkkē (akam. 130)	371
māyak kaṭavuṭ kuyarkamā valaṉē	268
mellam pulampa kaṇṭikum	269
mōyiṉaḷ uyirtta kālai (akam. 5)	450
ya
yāṭṭuḷāṉ iṉṉurai tārāṉ	443
yāṇatu pacalai eṉṟaṉaṉ (naṟ. 50)	375
yāraḵ taṟintici ṉōrē (kuṟun. 18)	270
yāṉumeṉ ṉeḵkamuñ cāṟum	43
va
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari	18
vaṭuka raruvāḷar	51
vantāy maṉṟa (akam. 80)	209
vampa nārai (akam. 190)	321
vampa vaṭukar (akam. 375)	321
vayakkañcāl cīrtti	306
varivaḷai tuvaippa (puṟam. 158)	352
varukatil ayya (akam. 276)	244
varukatil lamma (akam. 276)	246
varukatil lamma veñcēri 		cēra (akam. 276)	246
varuntiṉai vāḻiyeṉ
	neñcam (akam. 19)	148
varumē cēyiḻai antiṟ
	(kuṟun. 293)	262
vār kayiṟ (akam. 173)	311
vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc ciṉ		moḻi yarivaiyaip peṟukatil 		lamma yāṉē (kuṟun. 14)	248
vāḷvari vēṅkai vayappuli	360
vāḷuṭai yeṟuḻttōḷ	(akam. 24)	382
vāṉ nōkki vāḻum (kuṟaḷ. 542)	89
vitirppuṟṟuk kaṇṇimaiyār	310
villōṉ kālaṉa (kuṟun. 7)	192
viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ āy
	(puṟam. 130)	126
viḷintaṉṟu mātava (naṟ. 178)	274
viṉavi niṟṟantōṉ (akam. 48)	208
veṇkōṭṭi yāṉai (kuṟun. 75)	18
veyilpuṟan tarūu (malaipaṭu. 374)	297
verini ṉōti 	447
veṟuttār (puṟam. 53)	341
vaiyilai neṭuvēl	381
vaiyaik kiṟaivaṉ	453




kalaiccol niral
(nūṟpāvaḻi)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aḵṟiṇai	1, 3
aḵṟiṇai iyaṟpeyar	168
aḵṟiṇaik kiḷavi	43
aḵṟiṇaikku urimai	198
aḵṟiṇai viravuppeyar	147
accak kiḷavi	96
acaikkuṅ kiḷavi	419
acaiccol nīṭṭam	150
acainilaik kiḷavi	245, 262, 266, 274
aṭimaṟic ceyti	401
aṭimaṟi moḻimāṟṟu	398
aṇmaic col	124, 128
atuccol vēṟṟumai	210
atuveṉ vēṟṟumai	83, 90
atuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	76
avaiyal kiḷavi	436
aḷapeṭaip peyar	132, 138, 146
aḷaviṉ peyar	411
aṟiyāp poruḷ	31
aṉmaik kiḷavi	25
aṉmoḻit tokai	406, 412
ā
ākkak kiḷavi	22
ākkamoṭu kūṟal	20
ākupeyark kiḷavi	110
āṭiyaṟ peyar	162
āṭūu vaṟicol	2, 5
āṇmai yaṟicol	12
āṇmai iyaṟpeyar	173
āṇmaic ciṉaippeyar	174
āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	175
āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi	4, 12
āṇmaimuṟaip peyar	176
āyeṉ kiḷavi	209
āytap peyar	164
āraik kiḷavi	265
āṟṟuppaṭai	455
i
ikara iṟupeyar	122
icainiṟaik kiḷavi	245
icaippaṭu poruḷ	418
iṭaiccoṟ kiḷavi	156
iṭainilai	232
ituceyal vēṇṭum	 
eṉṉuṅ kiḷavi	238
iyaṟkaip poruḷ	19
iyaṟcol	391, 392
iyaṟpeyar	171, 172
iyaṟpeyark kiḷavi	38, 41, 193
iraṭṭaik kiḷavi	48
iraviṉ kiḷavi	438
irutiṇai	10
irutiṇaikkum ōraṉṉa urimai	198
irutiṇaic col	169, 217
irutiṇaip pirinta aimpāl kiḷavi	158
irupāṟ kiḷavi	215
irupāṟ col	3
irupeyar	411
irupeya roṭṭu	110
irumoḻi mēlum oruṅkuṭaṉ	  
nilaiyal	413
iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai	97
iṟṟeṉak kiḷattal	19
iṟaiccip poruḷ	193
iṉeṉaṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	75
iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyar	18
ī
īeṉ kiḷavi	439
u
uṭaṉmoḻip poruḷ	185
uṭaṉilai aṟital	451
uṭaip peyar	162
ummai eccam	430
ummaic col	250
ummait tokai	406, 411, 415
ummai tokka eṉāveṉ kiḷavi	284
ummai tokka peyar	412
uyartiṇai	1, 2, 4
uyartiṇaikku urimai	198
uriccol kiḷavi	156, 292
uruputoka varutal	100
uruputoṭarntu aṭukkiya	 
vēṟṟumaik kiḷavi	98
urupunilai	70
uvamat tokai	408
uḷḷataṉ nuṇukkam	324
uḷaeṉ kiḷavi	216
uṟaḻtuṇaip poruḷ	16
uṟuppiṉ kiḷavi	57
e
eccak kiḷavi	280
eñcuporuṭ kiḷavi	279, 424, 433
eṭutta moḻi	61
eṇṇiyaṟ peyar	162, 411
eṇṇiṉ peyar	411
eṇṇukkuṟip peyar	165
eṇṇuttiṇai viravuppeyar	51
etirmaṟai eccam	429
eḻuttuppirin ticaittal	389
eḻuvāy vēṟṟumai	66
eṟṟeṉ kiḷavi	  258
eṉṟeṉ kiḷavi	254
eṉṉā marapu	416
eṉaeṉ eccam	432
eṉaveṉ kiḷavi	253
ētuk kiḷavi	88
ai
aimpāl	10
aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	72
o
oṭuveṉap peyariya	 
vēṟṟumaik kiḷavi	73
oppal oppurai	73
oppil pōli	273
oppi ṉākiya peyarnilai	165
oppoṭu varūum kiḷavi	160, 216
orucol aṭukku	405
orucol palaporuḷ	292
orupeyarp potuccol	49
oruporuḷ irucol	453
oruporuḷ kuṟitta vēṟucol	393
orumaiiyaṟ peyar	173
orumaicciṉaip peyar	174
orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	175
orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi	454
oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oruviṉai oṭuccol	87
oruviṉaik kiḷavi	73
oḻiyicai eccam	428
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟi col	3
oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oṉṟumār viṉai	82
ō
ōmpaṭai āṇai	390
ōmpaṭaik kiḷavi	93
ka
kaṭieṉ kiḷavi	377
kaṭicol	446
kaṇeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi		77
kaṇṇeṉ vēṟṟumai	80, 84, 210
kayaveṉ kiḷavi	316
kaḻumeṉ kiḷavi	345
kāraṇak kiḷavi	40
kālak kiḷavi	204, 216
kālaṅ kaṇṇiya eṉṉa kiḷavi	224
kālamoṭu varūum viṉaiccol	198
kiḷainutaṟ peyar	404
kuṭippeyar	162
kurai	267
kuḻuviṉ peyar	162
kuṟṟiya lukaram	120
kuṟippoṭu varūuṅ kālak kiḷavi	211
kuṟukkumvaḻik kuṟukkal	397
kuṟaiccoṟ kiḷavi	447
kuṉṟiya lukaram	8, 200, 213
koṭueṉ kiḷavi	441, 442
koṭaiyetir kiḷavi	95
koṉṉaic col	249
ca
cārpeṉ kiḷavi	80
ciṉai nilaikkiḷavi	81
ciṉainilaip peyar	162
ciṉaippeyar	171, 172
ciṉaimutaṟ kiḷavi	16, 33
ciṉaimutaṟ peyar	171, 172
ciṉaiyaṟi kiḷavi	110
cuṭṭik kūṟal	36
cuṭṭuppeyar	40
cuṭṭuppeyark kiḷavi	38
cuṭṭumutaṟ peyar	134, 139, 145
cuṇṇam	398, 400
ceñcol	279, 431
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilam	394
centamiḻ nilam	392
ceykeṉ kiḷavi	201
ceyteṉ eccam	234
ceyyu eṉ kiḷavi	230
ceyyum eṉṉum kiḷavi	222
ceyyuḷ īṭṭac col	391
ceyyuḷ maruṅku	456
ceyyeṉ kiḷavi	444
ceyappaṭu poruḷ	241
ceyaṟkaip poruḷ	20
ceyaṟpaṭaṟku otta kiḷavi	106
ceṟaṟcol	57
cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkam	149
coleṉ eccam	435
colvēṟu nilaiip poruḷvēṟu nilaiyal	399
coṟkuṟippu	85
coṉmai terital	153
ta
takuti	17
tañcak kiḷavi	261
taṭaeṉ kiḷavi	315
taṭumāṟu toḻiṟpeyar	91
tarucol	29
taṉmaic cuṭṭal	25
taṉmaic col	43, 199
taṉmai tiripeyar	57
taṉviṉai uraikkun taṉmaic col	200
taṉṉuḷ uṟutta paṉmai	184
tāeṉ kiḷavi	181, 182
tāveṉ kiḷavi	440
tāṉeṉ peyar	134
ticaic col	391
ticaiccoṟ kiḷavi	394
tiṇainilaip peyar	162
tiricol	391
tiricoṟkiḷavi	393
tillaic col	248
tīrntumoḻik kiḷavi	106
tuyaveṉ kiḷavi	362
teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi	4
terinta kiḷavi	32
terintumoḻi kiḷavi	56
teripuvēṟu nilaiyal	154
tokukkumvaḻit tokuttal	397
tokaimoḻi nilai	406
toḻiṟpaṭak kiḷattal	241
toḻiṟpeyar	136
toḻiṉmutal nilai	108
toṉṉeṟi marapu	106
toṉṉeṟi moḻi	443
na
naḷieṉ kiḷavi	317
niralniṟai	398, 399
nilappeyar	162
niṟaip peyar	447
niṟaipyerk kiḷavi	411
niṉṟāṅku icaittal	59
nīṭṭumvaḻi nīṭṭal	397
nummiṉ tiripeyar	140
nōkkal nōkkam	89
pa
pakutik kiḷavi	17
paṇpiṉ tokai	406, 410
paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷavi	216
paṇpukoḷ kiḷavi	216
paṇpukoḷ peyar	110, 131, 137, 162, 165
paṇputoka varūuṅ kiḷavi	412
patiṉō reḻuttu	10
pallōr aṟiyum col	2
pallōr paṭarkkai	222
palacol oruporuḷ	292
palapeyar	411
palarcol naṭai	415
palaraṟi col	7
palavaṟṟup paṭarkkai	212
palavaṟi col	3, 9, 166
paṟṟuviṭu kiḷavi	106
paṉmai iyaṟpeyar	173
paṉmai uraikkum taṉmaik kiḷavi			206
paṉmaic ciṉaippeyar	174
paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi	62
paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	175
pāltiri kiḷavi	191
pālpirin ticaiyā uyartiṇai	58
pāṉmayakkuṟṟa vaiyak kiḷavi	23
pālvarai kiḷavi	106, 170
pālvarai teyvam	58
pālaṟi marapu	208
pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyar	164
pālaṟi vanta uyartiṇaip peyar	159
pālaṟi vanta eṉṉa peyar	163, 167
piṇṭap peyar	86
pirinilai eccam	425
pirivil acainilai	275
piṟitupiṟi tēṟṟal	100
piṟituporuḷ kūṟal	35
piṟituporuḷ cuṭṭal	111
piṉmoḻi nilaiyal	413
puṇariyal nilai	245
puṉiṟeṉ kiḷavi	369
peṇṭeṉ kiḷavi	160
peṇmai iyaṟpeyar	173
peṇmaic ciṉaippeyar	174
peṇmai cuṭṭiya vuyartiṇai	4
peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	175
peṇmai muṟaippeyar	176
peṇmai aṭutta makaṉeṉ kiḷavi			161
peyarkkuri marapu	285
peyarccoṟ kiḷavi	106
peyartōṉṟu nilai	66
peyarnilaik kiḷavi	41, 71, 161, 183, 188, 443
peyarppaya ṉilai	67
peyariṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
peyariṉākiya tokai	68
peyareñcu kiḷavi	231, 233, 427
potuppiri pāṟcol	44
poruṭ kiḷavi	74
poruṇmai terital	153
poruṇmai nilai	154
poruḷcel maruṅku	102
poruḷteri nilai	53
poruḷnilai marapu	413
poruḷ puṇarnta kiḷavi	15
poruḷoṭu puṇartal	405
poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭup	 peyar	37
ma
makkaṭ cuṭṭu	1
makaṭūu vaṟicol	2, 6
makaḷeṉ kiḷavi	160
makaṉeṉ kiḷavi	160
mantirap poruḷ	443
mayaṅkumoḻik kiḷavi	242
maṟṟeṉ kiḷavi	257
maṟṟaiyatu eṉṉum kiḷavi	259
maṉṟaeṉ kiḷavi	260
maṉṉā poruḷ	34
maṉṉaic col	247
māeṉ kiḷavi	268
māraik kiḷavi	7, 204
mikuti ceyyum poruḷ	294
mutalaṟi kiḷavi	110
mutaṟciṉaik kiḷavi	83
munnilaik kālam	235
muppāl	207
mup pāṟcol	2
muḻuteṉ kiḷavi	320
muṟpaṭak kiḷattal	39
muṟṟiya ummait tokai	280
muṟṟiyal moḻi	421
muṟainilaip peyar	162
muṟaippeyar	123, 150, 171, 172, 176
muṟaippeyark kiḷavi	133, 144
muṉmoḻi nilaiyal	413
muṉṉattiṉ uṇaruṅ kiḷavi	57, 452
muṉṉilai acaiccol	269
muṉṉilaik kiḷavi	218
muṉṉilai cuṭṭiya orumaik kiḷavi	455
muṉṉilai viṉaiccol	444
mūviṭam	28
meynnilaip potuc col	235
meynnilai mayakku	443
meypporuḷ	117
meypeṟak kiḷanta uriccol	383
meypeṟak kiḷanta kiḷavi	456
meyyaṟi paṉuval	92
melikkumvaḻi melittal	397
mēlaik kiḷavi	211
moḻipporuṭ kāraṇam	388
moḻipuṇar iyalpu	398
moḻimāṟṟu	398
moḻimāṟṟu iyaṟkai	403
ya
yāṇark kiḷavi	373
yāṉeṉ peyar	134
va
vaṭacol	391
vaṭacoṟ kiḷavi	395
vaṭaveḻuttu	395
vaṇṇac ciṉaiccol	26
vayāeṉ kiḷavi	365
varucol	29
valikkumvaḻi valittal	397
vaḻakkiyaṉ maruṅku	456
vaḻakki ṉākiya vuyarcoṟ kiḷavi	27
vaḻakku	17
vaḻakkuvaḻi	50
vaḻāal ōmpal	13
vārāk kālam	234, 236, 240
vārā marapu	416
vāḻccik kiḻamai	94
viyaṅkōḷ	217
viyaṅkōḷ eṇṇup peyar  	45
viyaṅkōḷ kiḷavi	221
virikkumvaḻi virittal	397
viraicol aṭukku	418
virainta poruḷ	 236
viḷikoḷpeyar	125
viṟaṟcol	57
viṉāviṉ kiḷavi	32, 207
viṉāviṉ peyar	134, 140, 145
viṉāvuṭai viṉaiccol	239
viṉaikkuṟippu	72
viṉaiccoṟ kiḷavi	236, 240
viṉaicey iṭam	77
viṉaiceyal maruṅku	245
viṉaippaṭu tokai	33
viṉaippeyar	162
viṉaippeyark kiḷavi	165
viṉaimāṟṟu	257
viṉaimutal uraikkuṅ kiḷavi	110
viṉaimutal karuvi	73
viṉaimutaṟ kiḷavi	229, 237
viṉaiyiṉ tokuti	409
viṉaiyiṉ tokai	406
viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
viṉaiyeñcu kiḷavi	217, 223, 426,231, 450
viṉaivēṟu paṭāap pala poruḷ orucol	52, 55
viṉaivēṟu paṭūum pala poruḷ orucol	52, 53
veḷippaṭa vārā uriccol	293
veḷippaṭu col	293
vēṭkaip perukkam	365
vēṟṟumaik kiḷavi	106
vēṟṟumait tokai	406, 407
vēṟṟumai tokka peyar	412
vēṟṟumaip poruḷ	78
vēṟupeyark kiḷavi	42
vēṟuporuḷ kuṟitta oru col	393
vēṟuviṉaik kiḷavi	73
vēṟuviṉaip potuccol	46
vēṟeṉ kiḷavi	217




kalaiccol niral
(uraivaḻi)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aḵṟiṇai viṉaikkuṟippu	211
ataṉiṉiyaṟal	73
aruttāpatti	61
avviṭaṉaṟital	233
aṟuvakai oṭṭu	1
ā
ākkamillai	184
ākkamoṭu varutal	426
āṇoḻimikucol	50
hīā tīṇṭu kuṟṟihī	50
i
icaikkuñ col	1
icaikkumaṉ	1
iṭaic coṟkaḷ	244
itaṉatu itu	76
itu viṉaikkuṟippup peyar	211
irumoḻip poruḷpaṭa	413
iruvīṟṟāṉum	430
ilakkaṇattup paṭṭaṉa	100
ilakkaṇam valittāyiṟṟu	213
ilēciṉāṉ	4
ilēcu eṉṉaiyeṉiṉ	414
ilēcu kāṭṭuvateṉṉeṉiṉ	227
ilēcupaṟṟi	412
ilēcēyaṉṟi	456
iṟṟatu	428
iṟantatu kāttatu	437
iṟantatu kāttal	123, 124
iṟantatu taḻīiyaṟṟu	449
iṟappu	197
iṟappum nikaḻvum etirvum	197
iṉṉatu itu eṉa niṟṟal	410
iṉṉāṉ	73
u
uṭampoṭu puṇarttāṉ	33
uṭaitteṉpatām	433
uṇarcci vāyil	387
hīuyttuṇaravaittalhī	45
uriyavai yuriya	158
uruvak kutirai	295
ulakattu iyalpāki vārāniṉṟa 		poruḷ	19
ulakattu māṟukoṇṭu vēṟupaṭṭiyaluñ coṟkaḷ	451
uḷappāṭṭut taṉmai	200
uṟaḻntu muṭika	446
uṟuppiṉ kiḻamai
e
eccam	450
eṭuttōttu	456
eṇṇunilai	1
etirmaṟai	281
etirvu	197
eytātatu eytuvittal	121, 126, 142
eytiyataṉmēl ciṟappuviti	231
eytiyataṉ mēṟciṟappu viti	136, 137
eytiyatu oru maruṅku maṟuttal			128, 130, 131, 144
eytiyatu vilakkal	122, 145
eytiyatu vilakkutal	39, 221, 222
eruttattuc cīrāy	402
elvakai	264
ē
ēkāraveṇ	283
ētup poruṭku otta kiḻamai	88
ai
aiyam akaṟṟal	191
aiyamaṟuttatu	121, 126
aiyamaṟuttal	404
o
oppil vaḻiyāṟ piṟituporuḷ 		cuṭṭiṉa	112
oppoṭu varūuṅ kiḷavi	216
oruṅku uḷappaṭuttal	199
orucol naṭaiyaṉa	414
oru coṉ marapu	416
orutalai	237
oru poruṇmēl irupeyar	 
vaḻukkāttal	40
orō peyareṉpatu	69
oḻinta taṟkiḻamai	86
oḻintu niṉṟa oḻipu	445
oḻipāki niṟpatu	217
oḻiyicai	247
oḻivup poruḷai	280
oṉṟaṉ peyar oṉṟaṟkāy niṟṟal			110
oṉṟu uṭaitteṉpatām	433
oṉṟupalakuḻīiya	76
ō
ōmpaṭuttal	93
ōmpaṭaip poruḷ	93
ka
kaṭaiyāttu niṉṟa vaḻi	419
kaṇaikkōl	53
karumac cārpu	80
karumamallāc cārpu	80
kaḻintatu	308
kaḻiviṉkaṇ vantatu	247
kuṇamaruṅku	16
kuḻuviṉ vanta kuṟinilai vaḻakku	17
kuṟippāṟ ṟōṉṟalum	154
kuṟippiṟṟōṉṟiṉa	154
kuṟippoṭu tōṉṟum	210
kuṟaikkum vaḻik kuṟaittal	1
koṭai etirtal	95
hīñāpakaṅ kūṟalhī	42
ca
cārntu tōṉṟum	156
civaṇum	232
celavaḻuṅkal	344
ta
takara ñāḻal	412
taṭṭuppuṭai	77
taṭumāṟit tōṉṟutal	292
taṭumāṟutal	91, 292
taṭumāṟu toḻiṟpeyar	91
tantiravutti	2
taṉṉiṉ vēṟākiya poruḷ	 
teriyappaṭutal	153
taṉṉaiyaṟiyappaṭutal	153
taṉittu uḷappaṭuttal	199
tiṇai vaḻukkāttal	57
tuṇai	16
terittuc colyākkal	56
terinilaiyummai	250
tēvakai	77
toṭarccikkiḻamai	404
na
naṭai	26
nikaḻvāvatu	197
nikaḻāniṉṟa	170
nikaḻūuniṉṟa	170
nimittamākat tōṉṟum	72
niṟutta muṟaiyāṉē	141
niṉaiyat tōṉṟiya	426
niṉaiyat tōṉṟum	399
nūṟpuṇarppuppaṭa	205
neṟippaṭuttutal	99
nērvupaṭum	239
nērattōṉṟum	7
noci	368
nōkkal nōkkam	89
nōkkiya nōkkam	89
pa
pakkaccoṟ kaṭiyap paṭā	17
pakantirun, tuyāviḷi	363
paṭarmali veṟpar	334
paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟkiḷavi	216
paṇaittuppōy	333
paṇaimaruḷ	396
parimāṇa cūttiram	61
paṟṟuviṭṭāṉ	75
pālvarai kiḷavi	170
pāḷitam	392
piṇṭap peyar	86
pirippap piriyā	404
pirivila varaiyappaṭā	453
piṟavum uḷa	455
piṟitilakkaṇam	389
piṟitumoṉṟu koṇarntu 		iṟuttamaiyiṉ	35
piṉṉaiyaṉaiyai	455
puliviṟkeṇṭai	411
puṟaṉaṭai uṇarttutal	456
puṟattuppaṭuvatōr ilakkaṇam	100
puṟattuṟavu nīrmai	445
peṇṇoḻi mikucol	50
porūupporuḷ	75
poruṇmaiyi ṉiṟṟal	110
pōṟṟiyuṇarap paṭuvaṉa	455
ma
mattikaik kōl	53
mayakka niraṉiṟai	399
mayaṅkal kūṭā	11
mayaṅkivaru marapu	243
marapu vaḻukkāttal	49
malaikkum piṟa eṉiṉ malaiyātu	413
maṟittuc coṟ palkāmait 
tokuttiṟukkum	35
maṟaittuc colluka	436
maṉakkuṟaikku maṟutalai	416
māṭṭēṟṟu vakai	146
māṭṭēṟu collāmai	133
muṇmāṟukōḷuṭaiya	451
mutalē porūuka	16
muṟai nilaiyāṉa	431
muṟaiyi ṉuṇartal	190
muṉmoḻi piṉmoḻiyātal	413
muṉṉattāṉ uṇarappaṭum	58
mūyiṟṟuppōla	421
hīmuraciraṅku muṟṟamhī	352
mūvakaic col	203
meyyaṟi paṉuval	92
mēl eytiyatu vilakkal nutaliṟṟu	140
ya
yāppaṟuttal	31
va
vaḻakkuppeṟa	116
vaḻūuk kāttal	416
vaḻūut tiripaṉṟu	206
vārāmarapiṉa varak kūṟutal	416
vāḷā tōtuñ cūttira mellām vaḻakkē nōkkum	22
viṇṇeṉa vicaittatu	253
vitanta moḻiyiṉam vēṟuñ ceppum	61
vitantu ōtiṉamaiyāṉ	148
vitappiṉāṉ	18
vitiyōttāka	456
virittatu tokuttal	205
viravup peyarāyiṉa	194
viravup peyarkaḷ	193
viraivu nilaimaikkaṇ	236
viṉāvoṭu civaṇi	419
viṉai koṇṭu muṭiyum	432
viṉaittiṟam paṭutal	109
viṉaiyai oḻipāka niṟṟal	224
viṉaiyoṭu muṭittal iyal	265
vēṟu palakuḻīi	76






Foot Notes
1.	irā. irākava aiyaṅkār
2.	mu. irākava aiyaṅkār
3.	ka. veḷḷaivāraṇaṉār
